
晚清之乱臣贼子

作者：吴老狼


内容简介：

　　穿越到了大买办吴健彰的宝贝孙子身上，家财万贯又有钱有势，胸无大志的吴超越原来只想当个富家翁足矣，但就是因为交了几个洋人损友，吴超越的计划就变了。

　　被洋人喜欢和利用，被朝廷嫉恨，被百姓误解，太平军和小刀会的威胁又已经迫在眉睫。不得已，吴超越只能是走上了一条推翻大清的不归路。

　　慈禧好侄女，曾剃头好老师，杨秀清好兄弟，不是我要坑你们，是你们逼我的啊！——吴超越痛心疾首的哭喊。


第一章 买办爷爷不良孙

　　“老夫打死你！打死你！打死你这个小兔崽子！老夫上辈子到底是做了什么孽，怎么会有你这么一个孙子？一点都不叫老夫省心，一点都不叫老夫省心啊！”

　　“爷爷，冤枉！冤枉！不关我事，真的不关我事啊！”

　　咆哮声不断入耳，戒尺也不断的重重抽打在吴超越的脸上身上，吴超越不敢还手只能躲，被年过花甲的祖父吴健彰揍得是上蹿下跳，满屋子乱转，口里不断喊冤。然而吴健彰却根本不听孙子的解释，戒尺只是往吴超越的身上招呼，还骂道：“你还敢喊冤？如果不是你和人在花船上打架，你会掉水里差点淹死？你怎么就没淹死？老夫宁愿断子绝孙，也不想再要你这个孙子了！老夫迟早有一天要被你这个败家子气死啊！”

　　吴超越委屈得想哭了，因为吴超越确实是冤枉的，现在这个吴超越原本是二十一世纪的一个有为青年，大学毕业成绩出众——平均每年才挂科三门半多点，孝顺父母爱护女同学，踏上社会也混得非常不错——已经在舅舅掌权的某国营企业里当上了管理人员，位高权重窥视女同事，白天忙工作晚上忙生活，前途十分光明。

　　那曾想，KTV里的一场大醉让吴超越穿越到十九世纪中叶的咸丰二年，附身到了现在这个吴超越身上，然后才刚等吴超越弄清楚他现在的情况，现在这个吴超越的祖父吴健彰就来秋后算账了，吴超越替别人背黑锅替别人挨毒打，自然是大喊冤枉，委屈到了极点。

　　还好，吴超越毕竟是吴健彰唯一的孙子，吴健彰娶了八房妻妾才生了一个儿子吴晓屏，又给儿子娶了六房妻妾才生出吴超越这么一个孙子，一直以来都是把吴超越当成心头肉爱护，再怎么气恼也舍不得把唯一这个孙子真的打死，所以下手间多少还有点分寸。同时吴健彰的年龄也有六十多了，腿脚不灵便，追打孙子时还不小心被椅子绊了一下，失去重心差点摔倒，结果吴超越也还算有点良心，赶紧一把搀住身体前任主人的祖父，好言好语的提醒道：“爷爷，小心。”

　　本来就舍不得真打，再被孙子这么关心的一扶，吴健彰心里那点火气马上就消得七七八八了，就势把戒尺往地下一扔，叹道：“不争气啊！你要玩女人，老夫又不反对，还巴不得你早点给我生一个曾孙子！但你老是逛花船逛院子干什么？和那些女人睡觉有什么用？她们生的儿子你敢认？还在花船上和人打架，这次如果不是你运气好，被人及时救了上来，我们吴家就要断根了啊！”

　　“爷爷，我再不上花船了。”为了不再白替人挨打，吴超越赶紧赌咒发誓，说道：“孙儿对天发誓，以后我如果不争气，再上一步花船，再进一步妓院，叫我天打五雷轰，不得好死！”

　　吴超越这个誓言可是发自内心，因为吴超越很清楚各式各样的花柳病已经传进了这个时代的中国，自己目前所居住上海又是满清仅有的五座对外通商城市之一，进色情娱乐场所中奖的几率比双色球不知高出几十万倍，吴超越可不敢拿现在这具身体去冒险，开花柳皇帝同治的前尘。

　　“发个誓都不会说好听的。”吴健彰不高兴的呵斥唯一能给自己传宗接代的孙子，又骂道：“你以为老夫还会相信你？你自己说，这样的话，你说过几次了？”

　　吴超越唯唯诺诺，确实不知道以前那个吴超越到底在吴健彰面前做过几次这样的保证。这时，在门外已经等了许久的管家见吴健彰怒气已消，便小心翼翼的走了进来，低声说道：“老爷，把孙少爷打下水那个小子，刘丽川已经把他逮住了，口供也问明白了，是四川来的一个行商，做木材生意，没什么后台，就是有点蛮力。接下来怎么办，请老爷示下。”

　　“敢打老夫的孙子，差点害得老夫断了香火，还留着干什么？打断手脚，划烂脸，装进麻袋，扔黄浦江喂鱼！”

　　吴健彰浑浊的老眼中凶光四射，气都不喘的下达了一道灭绝人性的命令。结果管家连眼皮都没眨一下，马上就唱诺告退，吴超越则在旁边直吐舌头，对现在这个祖父的狠毒钦佩万分。

　　不过也没什么惊讶，已经融合了前任身体记忆的吴超越很清楚，自己现在这个祖父吴健彰有能力也有胆量这么做——从一个澳门挑鸡贩子混到广东十三行大买办之一，再混到苏松太兵备道道台，掌管苏州、松江和太仓三个州府的兵事大权，同时还是放屁油裤裆的上海海关监督，专门替两江官府和西方列强打交道，被满清朝廷誉为通夷大才，被西方列强认为是唯一能直接沟通的满清官员，比鬼子六和李鸿章资格还老的买办带路党，有权有势更有银子！

　　除此之外，吴超越还知道买办爷爷吴健彰的另一个隐秘——上海大帮会双刀会的老大刘丽川，杜月笙黄金荣的前辈师祖刘丽川，不但是吴健彰的同乡好友，更是吴健彰亲手扶持起来的民间利益代言人，专门就是在上海滩替吴健彰干脏事！杀个把没后台的外地行商，对吴健彰来说还真不算个什么事！

　　吴超越吐完舌头的时候，吴健彰也把目光转回了宝贝孙子的身上，呵斥道：“给老夫老实在家里呆着，没老夫同意，不许出门！真闲着没事，偶尔也给老夫看几本书，老夫不指望你考秀才考举人，但家里的帐本你起码得会看吧？”

　　吴超越赶紧答应，吴健彰这才气冲冲的离去，但临走时，吴健彰还是没忘了交代下人好生伺候吴超越，不许让孙子受半点委屈。吴超越也这才揉着多少有些疼痛的臀部重新躺下哼哼唧唧，继续整理关于这个时代的各种记忆。

　　事实上，刚弄明白新的环境和身份，吴超越就已经知道自己的将来不会太美妙，因为太平军在这一年已经走出了广西大山，打到了湖南境内，要不了多久就会沿着长江一路东进，打下与上海距离极近的南京建立政权，在历史上颇有名气的小刀会起义也将在上海爆发，贫困穷苦的小刀会起义军还要打进上海城控制一段时间，到时候做满清官员又家财万贯的吴健彰家必然难逃劫难，吴超越只要运气稍微不好点，马上就是脑袋落地的悲惨下场。

　　不过也没什么关系，既然知道这个危险，提前避开也就是了，反正吴超越清楚记得小刀会起义是在太平军攻占南京之后发生的事，到时候只要太平军拿下了南京，吴超越马上就跑回广东老家，照样可以过腐朽堕落的少爷生活，欺负几个佃户调戏几个村姑，娶上几房美貌妻妾给老吴家传宗接代，再熬到买办爷爷和便宜老爸蹬腿，就可以肆意挥霍他们的万贯家资，腐朽堕落的过完这辈子。所以胸无大志的吴超越便在心中安慰自己，“没事，用不着怕，到时候早点跑就是了。太平军和小刀会我惹不起，还躲不起么？”

　　抱着这个得过且过的念头，吴超越便在十九世纪的新家里享受开了，吃的是山珍海味，喝的是陈年老酒，穿绫罗绸缎睡檀木大床，还有小有姿色的丫鬟可以调戏揩油，日子舒坦得是一塌糊涂。不过为了在这个没有电脑手机打字发微信的时代生活方便，也为了讨好手握财政大权的买办爷爷，吴超越还是抽空读了一些书，复习差不多忘得精光的繁体字，也硬着头皮拿起了毛笔练习书法——虽然写出来的字比鬼画符更难看。

　　勤学上进的效果好得远超过吴超越的想象，听说宝贝孙子真的在读书写字，吴健彰虽然大骂下人又在帮着孙子欺骗自己，却还是抱着一线希望抽空来检查了一下孙子的学业情况，还对吴超越说道：“写个字贴让老夫看看，写得好了，老夫不但准你可以自由出门，还有重赏！”

　　已经被关在家里闷了好几天的吴超越一听大喜，马上在纸上写下了一行勉强能辨认的马屁话——祖父大人万福金安，福如东海，寿比南山！然后把字贴捧到吴健彰的面前，笑嘻嘻地问道：“爷爷，孙子这句心里话，写得如何？”

　　吴健彰的反应让吴超越哭笑不得，捧着吴超越的难看字贴左看右看，六十老几的吴健彰竟然老泪纵横，哽咽出声，“长进了，终于有点长进了！苍天有眼，祖坟冒烟啊！我的孙子，终于会写字了啊！写的字，还勉强能看啊！”

　　“爷爷，你放心。”吴超越乘机阿谀奉承道：“孙子以前不争气，老是让你老操心，是我不好，但我这次真的悔改了，以后我一定多读书多写字，争取能给你在公务上也帮上忙。”

　　“这就对，这就对。”吴健彰流着眼泪连连点头，说道：“你如果真这么争气，爷爷明年就给你捐一个官，再给你娶一房漂亮媳妇，让你给我们吴家光宗耀祖。来人，快拿三百两银子来赏给我孙子，再给老夫去订一套黄金的文房四宝，给我孙子读书写字用！”

　　“爷爷，那我可以出门去走走了吧？”自打穿越来后就没能上过街的吴超越赶紧追问。

　　“去，去吧。”吴健彰倒也说话算话，马上就解除了对孙子的禁足令，又叮嘱道：“不过要多带点人，别又象以前那样随便带两个人就出去，要注意你的安全。”

　　“得令！”吴超越夸张的抱拳唱诺，迫不及待的撒腿就往外跑，一边跑一边喊，“吴大赛，多带点人，我爷爷准我出去玩了！”

　　“小兔崽子！”吴健彰笑骂了一句，然后再次拿起宝贝孙子的字帖仔细端倪，点头不断，还又吩咐道：“来人，把我孙子这字拿去裱糊起来，派人送到广东去，让老夫那不孝子也看看，我孙子比他争气，才十七岁就会写这么多字了！也让他看看，老夫坚持要让孙子来上海亲自管教，是不是比他管得好教得好？”


第二章 我养你

　　无辜被软禁了好几天时间后，在上一个吴超越心腹随从吴大赛的引领下，吴超越总算是走出家门，来到一八五二年的上海县街道上，可是吴超越却很快就大失所望了。

　　相对这个时代的其他县城而言，满清仅有五个对外通商城市之一的上海绝对算得上繁华热闹，然而对于穿越前曾经到过上海的吴超越来说，现在这座上海县城简直和贫民窑没什么区别，街道狭窄肮脏，房屋低矮陈旧，偶有几处象样的宅院也都是官署衙门，街道上来往的百姓也大都穿破破烂烂，吴超越再是如何的睁大眼睛寻找，都找不到传说中东方魔都和十里洋场的半点影子。

　　仔细搜寻了前任吴超越留下的记忆，吴超越这才想起这个时代的租界是在上海城外，可是刚打算出城去看看租界时，吴超越却又发现前任吴超越的记忆中清楚显示，现在的上海租界实际上比上海城内更荒芜，除了有一些外国领事馆和一些专门卖进口货的洋行外，连居住的外国人都没有几个。吴超越也不由大为遗憾，知道自己穿越的时间过早，恐怕很难有机会亲眼目睹上海滩的病态繁华景象。

　　逛了半天都找不到什么乐子，吴超越难免有一些觉得无聊，旁边的吴大赛等亲随则不断怂恿吴超越再去妓院花船寻欢作乐，可是这个时代还没发明防病的安全用品，吴超越虽然也很喜欢做些保健运动，却实在不敢拿自己的宝贵身体去冒险赌博，所以一个劲只是摇头拒绝。吴大赛等亲随下人也个个心中大奇，纷纷心中暗道：“难道孙少爷掉在水里摔坏了脑袋，转性了？”

　　百无聊赖的闲逛着，吴超越一行不知不觉走到了县城的北门附近，远远看到城外的吴凇江码头停满船只，人来人往远比城里更加热闹，吴超越总算是来了点兴趣，信步便出了城门，旁边的吴大赛赶紧提醒道：“孙少爷，花船主要是停在陆家浜那边，这边除了卖鱼运货的，就没几条花船。”

　　“闭嘴！”吴超越忍无可忍，骂道：“你脑袋里除了院子花船还能有什么？再啰嗦一句就滚回去！”

　　吴大赛吃惊闭嘴，这时，码头那边却传来了一片喧哗声音，隐约听到有人大喊打架了，吴超越这才放过不带自己学好的下人，转目去看声音传来的方向，见码头的一角果然正在有许多百姓聚集，正觉得无聊的吴超越也没犹豫，马上就大步跑了过去凑热闹，吴大赛也赶紧领着几个下人跟上，还十分小心的护住吴超越的左右。

　　让吴超越十分意外的是，当他跑到人群外围时，竟然听到人群里传来了英语说话的声音，“No No Youmisunderstand Idonotcurseyou IamtoyoutopreachthegospeloftheLord Tosayeyou。”

　　别看吴超越在大学里平均每年挂科三门半以上，因为工作需要的原因，还有父母一直指望吴超越能够出国留学的缘故，吴超越偏偏在英语方面还勉强过得去，很快就把这些英语翻译成了汉语，“不，不，你们误会了，我不是诅咒你们，我是向你们宣扬主的福音，救赎你们。”

　　也正因为听得懂英语，吴超越好奇之下难免生出了搀和的心思，在吴大赛等下人帮助强行挤进人群，也一眼看到一个神父打扮的中年白种人被好几个男女渔民包围，那些渔民个手里拿着船篙，愤怒吼叫，那神父则连连摆手，不断用英语说道：“亲爱的中国朋友，你们不要误会，我不是诅咒你们，我只是想对你们传教，对你们传教。”

　　“洋鬼子，你叽里呱啦说个球！说人话！”一个年轻的渔民愤怒吼叫道：“你他娘的才有罪，你父母爹娘才有罪，你祖宗十八代都有罪！”

　　“侯二，打！”另一个渔民怂恿道：“打完了就跑，看这洋鬼子能拿我们怎么办？”

　　那青年渔民显然是个脾气火暴的愣头青，听了同伴怂恿也没迟疑，举起船篙就要往那神父头上招呼，已经隐约猜出原因的吴超越忙大喝道：“住手，不准打！”

　　石破天惊一声喊，所有人的目光自然都集中到了吴超越的身上，吴超越则不顾吴大赛的规劝，走进人群用英语对那神父说道：“神父，你不用担心，我会说英语，我替你翻译，和他们解释误会。”

　　“万能的上帝啊！感谢你的仁慈！”那神父顿时大喜过望，在胸前画着十字说道：“总算是有人会说英语了，亲爱的中国朋友，请快帮我翻译，他们是误会我了。”

　　吴超越微笑着点点头，这才把目光转向那些发怒的渔民，然而仔细看得一眼后，吴超越的一双贼眼却意外定格在了一名渔民打扮的少女身上，至于原因嘛，当然是那名渔家少女虽然衣着朴素，不施脂粉，却生得颇是美貌动人，眼大嘴小五官秀丽，小麦色的皮肤光滑细嫩，身材苗条纤细，一双又长又直的美腿更是诱人无比，即便是在二十一世纪，吴超越也都很少见过容貌身材能够超过这个少女的女子。

　　爱美之心人皆有之，在这方面本来就不算什么好东西的吴超越难得碰上这样的美女，色迷迷的眼睛难免多在那少女身上脸上停留了片刻，那少女察觉到吴超越不怀好意的目光，粉脸上难免多了一些羞恼，向吴超越喝道：“小子，你看什么看？”

　　“声音也挺好听。”在心里暗赞了一句，吴超越这才收回贪婪目光，咳嗽了一声故作威严，向那几个渔民喝问道：“你们干什么？为什么要打这位神父？”

　　“你算什么东西？敢这么问我们？”那被叫做侯二的青年渔民大怒反问。

　　“小瘪三，注意你的嘴巴！”吴大赛跳了出来护主，指着吴超越说道：“知道这位吴少爷是什么人不？他爷爷可是正四品的道台老爷，冒犯了他，小心你来得了吴淞江码头，回不了家！”

　　还别说，吴大赛的狐假虎威还多少有点用，那侯二听到吴超越是官宦子弟，气焰多少有些收敛，但嘴上却还是十分强硬，道：“当官家的就了不起？这个洋鬼子平白无故骂我，我不该打他？”

　　“他怎么骂你了？”吴超越反问，然后不等那侯二回答，马上又说道：“他是不是说你有罪，说你的家人也有罪？”

　　“你怎么知道？”侯二有些吃惊，那少女也满脸惊讶，心说刚才这个登徒子就在旁边？没看到啊？

　　“废话，这是洋人传教的习惯，我能不知道？”吴超越呵斥，又说道：“你们真的误会这位神父了，他们信的教认为，全世界每一个人都有罪，只有信他们耶稣，向主祈祷，祈求主的宽恕，然后才可以上天堂。”

　　说罢，吴超越又赶紧补充了一句，说道：“他们洋人说的天堂，就是和尚说的极乐世界，到了那里要吃的就有吃的，要穿的就有穿的，不会受穷受苦，只会过好日子。你们可以不相信他说的，但你们要知道他也是一片好意，不是在骂你们。”

　　听了吴超越这番粗浅解释，侯二与那少女等人都有些傻眼了，一时间都不知道如何对答，然而看到吴超越脸上的得意表情后，那对吴超越印象十分不好的少女心里难免有些不爽，便说道：“那他怎么不说自己有罪？为什么不说他的父母也有罪？不恕罪就要进阴曹地府？”

　　吴超越一听笑了，马上转向那神父，先用英语大概介绍了一下自己的身份，然后把情况大概解释了一下，要那神父承认自己也有罪，那神父一听也是笑了，马上就在吴超越的帮助下，用生硬的汉语说道：“女士，你说得对，我也有罪，我的父亲与母亲也有罪，他们如果不是信了主，就上不了天堂。我如果放弃信仰，我也要下地狱。”

　　也不知道那神父那来的信心传教，一段简单的汉语说得既生涩又艰难，不少词还是靠吴超越的帮助翻译才现学现卖说出来，结果那少女一听更不乐意了，指责道：“不算，他说的话是你教的，是不是这个意思谁知道？我只问你一句，你有没有罪？”

　　“我当然有罪。”时常调戏女同学和女同事的吴超越习惯成自然，马上就嬉皮笑脸地说道：“因为我马上就要向一位美丽的姑娘指出，她也有罪，戳穿她的罪行，所以我也有罪。”

　　“你……”那少女被吴超越的轻浮态度气得粉脸铁青，下意识的举起手中船篙。

　　“别生气，你确实也有罪。”吴超越笑得更猥琐，说道：“比方你打鱼吧，鱼也有生命，它们替我们清除水里的害虫，替我们清洁水质，活泼又可爱，可是你为了吃饭穿衣，却把这些可爱的鱼儿捞上船来，卖给别人做成菜，让它们送命，让它们与父母妻儿兄弟姐妹生离死别，你说你造了多少的罪孽？对鱼来说，你是不是也有罪？”

　　那少女彻底的哑口无言了，半晌才不服气的反驳道：“可我不打鱼，那我吃什么？谁养我？”

　　“我养你啊！”吴超越想都没想，调戏女同学女同事的话直接脱口而出，“跟我走！我养你一辈子！还收你为妾！”


第三章 家传本事（上）

　　“跟我走，我养你一辈子，还收你为妾！”

　　习惯成自然的玩笑话刚说出口，吴超越马上就后悔了——这个时代这样的话可不能乱说，结果事实也证明了这句话在这个时代绝对不能乱说。话音未落，旁边看热闹的百姓已经笑成了一片，那少女则是粉脸先红后青，想都不想就一船篙向吴超越砸来，吴超越大惊赶紧躲开，一边把吴大赛拉到自己面前当人肉盾牌，一边慌忙说道：“姑娘，你冷静，是我顺口说错了话，你冷静，有话好说。”

　　少女那里肯听，船篙挥舞得虎虎生风，把被迫给吴超越当人肉盾牌的吴大赛打得是鬼哭狼嚎，惨叫不断。好在吴超越这次带出来的下人够多，几个狗腿子马上就冲了上来护住吴超越，其中一个狗腿子还一把按住了那少女的船篙，那少女的渔民同伴虽然也上来帮忙，可是吴超越的狗腿子却装备更好，纷纷拿出腰刀吆喝恐吓，那些渔民才没敢太过冲动。

　　乘着这个机会，吴超越赶紧喊道：“好了，都别打了，小姑娘，有话好好说，我这可不是怕你，还是为了你好，别忘了这里是什么地方，真要打，吃亏的人只会是你！”

　　“我还怕你了？”那少女眼睛有些泛红，奋力与吴超越的狗腿子争夺船篙，可惜被她打得脑袋长包的吴大赛也已经帮忙拉住了船篙，那少女力气再大也抢不过两个大男人，双方陷入僵持局面。

　　这时，制止骚乱的人终于来了，一队上海县的衙役吆喝着逐开围观的百姓，大步冲进了事发现场，正没办法化解现场局面的吴超越先是一喜，然而再仔细一看带队的衙役班头时，吴超越的眉头顿时就有些微皱了，因为前任吴超越的记忆已经告诉吴超越这个衙役班头的身份姓名，上海县令袁祖悳的心腹亲信兼族侄——袁五八。同时吴超越还非常清楚，不要说自己身体的前任主人与这个袁五八不和，就是自己现在的买办爷爷，在官场上也和袁五八的背后老板袁祖悳是政敌兼对头。

　　本来按理来说，仅是正七品知县的袁祖悳就算不讨好身为正四品道台的吴健彰，也不应该和吴健彰闹什么矛盾才对，但是没办法，作为清代著名大诗人兼著名美食家袁枚的孙子，袁祖悳不但是名门官宦之后，还是正经八百的科班出身。而吴健彰却只是一个澳门挑鸡贩子的出身，一泡尿屙出来的万贯家财，靠纳赀捐官才跻身仕途，更是靠着讨好洋人卖国求荣才侥幸补了道台实缺，自命清高的袁祖悳自然是一百个瞧不起吴健彰，一万个不乐意对吴健彰俯首听命。

　　除此之外，袁祖悳还有一个特殊身份，是吴健彰顶头上司现任江苏巡抚杨文定的门生，与杨文定以师生相称并且关系十分亲密，有这么一个强硬的靠山撑腰，袁祖悳在吴健彰面前自然更是有恃无恐，不敢说什么事事处处都和吴健彰做对吧，起码阳奉阴违的小动作就从没断过，还效仿吴健彰扶持了一个以福建人为主的鸟党，与吴健彰争夺上海的民间利益，又凭借手握上海民政的权力，时常苛刻打压吴健彰一手扶持起来的双刀会。吴健彰对此经常恨得蛋疼，却苦于无权过问地方政务，更没有袁祖悳那么强硬的靠山，也就始终拿袁祖悳无可奈何。

　　必须顺便说一句，捐班出身的吴健彰能够补上道台实缺，当然也不是完全没有靠山，只不过那个靠山并不是很待见吴健彰，并且自命清高，既不肯收吴健彰的冰敬炭敬和半文礼物，还时常警告吴健彰不得贪污受贿和违法乱纪，并一再扬言如果出现这样的情况就绝对不会放过吴健彰！说是吴健彰的靠山却根本靠不住，头一年又突然病死蹬腿了，所以吴健彰以前就不敢和袁祖悳拼什么背景靠山，现在自然更不敢比拼这些。

　　也正因为如此，上一个吴超越在上海没少受知县衙门的鸟气，与袁五八也是早就结下不少仇怨的，只可惜成天寻花问柳立身不正，每一次都是上一个吴超越吃亏上当，几次挨吴健彰戒尺也是因为这个袁五八害的，现在吴超越才刚刚事实上调戏了民间少女，又偏巧碰上了这么一个冤家对头，完全继承了身体前任主人记忆的吴超越当然是心中叫苦，知道今天不会有什么好果子吃了。

　　果不其然，看到吴超越出现在闹事现场，又看到正在和渔民殴斗的人全是吴府下人后，袁五八肥得流油的胖脸上果然露出了开心笑容，很是亲热的向吴超越招呼道：“吴少爷，怎么又是你啊？这次又是出什么事了？是不是又和人抢女人打架了？”

　　“没什么，就是和他们有点误会。”吴超越随口回答道。

　　“误会？”正在与吴大赛等人抢夺船篙那少女一听急了，忙向袁五八嚷嚷道：“差爷，你要为民女做主啊，这个登徒子仗着他是官员之后，调戏侮辱于我，这里每一个人都是证人，差爷你要主持公道啊！”

　　看了那姿色出众的少女一眼，袁五八胖脸上笑得更加开心，知道今天是既可以继续收拾吴超越，又可以乘机讨好漂亮美人了，然后袁五八先是喝住了正在打斗的渔民和吴府下人，接着又径直向那少女询问事情经过，那少女把事情如实说了，袁五八一听更是大喜了，忙向旁边围观的百姓问道：“各位乡亲父老，刚才这位吴少爷出口调戏这位姑娘，你们可曾听到？”

　　“听到，我听到了。”吴超越出言轻佻是事实，所以围观的百姓纷纷都说道：“差爷，我们都听到了，刚才这位吴少爷一张口就说要纳这位姑娘为妾，我们可以做证。”

　　“很好，很好。”袁五八满意点头，又转向那少女问道：“姑娘，那这位吴少爷对你有没有什么不轨举动？或者有没有说要强抢你？”

　　嘴上问着，袁五八还向那少女连使眼色，示意她污蔑吴超越对她动手动脚，或者直接强行抢人，但很可惜，那少女却是一个耿直脾气，马上就摇头说道：“那倒没有，他就是嘴巴脏，没敢对我乱来。”

　　“没用的臭娘们！”袁五八在心里暗骂，可又不敢在光天化日下往吴超越头上强扣屎盆子，只能是又转向了吴超越，笑嘻嘻地说道：“吴少爷，不好意思，这么多人做证，卑职真是想帮你也帮不了啦，你说接下来该怎么办？”

　　“我是顺口说了一句轻薄话，但这种鸡毛蒜皮的小事，犯得着闹多大？”吴超越皱着眉头说道：“再说了，刚才这个姑娘已经打伤了我的家人，可以扯平了吧？”

　　“当然不行。”袁五八皮笑肉不笑，说道：“调戏民女可不是什么小事，依大清律是要吃扳子的，所以没办法了，卑职是只能带吴少爷你到衙门里走一趟了。”

　　吴超越不是笨蛋，当然看得出来袁五八是故意又想整自己，可是罪证确凿，吴超越就是想反驳袁五八也找不到什么由头，而旁边的吴大赛看情况不妙，赶紧向一个吴府下人低语了几句，叫他赶紧回去给吴健彰报信，可惜袁五八早就在留心着吴超越的几个狗腿子，那吴府下人脚步才刚动，袁五八马上就大喝道：“把打架的人全部拿下！全都带到县衙里去，一个都不许放走！”

　　话音刚落，袁五八带来的狗腿子马上拦住了吴超越带来的狗腿子，不给吴府下人向吴健彰求援的机会，然后袁五八又拿出了一根绳子，向吴超越笑嘻嘻地说道：“吴少爷，请吧，看在吴道台的面子上，你自己乖乖跟卑职走，卑职就不捆你了。不然的话……卑职就只能是公事公办了。”

　　“他娘的，一顿戒尺看来是又跑不掉了。”

　　吴超越心中叫苦，本想好汉不吃眼前亏主动到县衙受审，不料脚步刚动间，之前得到过吴超越帮助的那个洋神父却挤进了人群，疑惑的用英语向吴超越问道：“亲爱的中国朋友，出什么事了？这些中国的士兵，为什么要抓你？难道是因为我连累了你吗？”

　　“就是你连累了我。”吴超越心中苦笑，但心念一转，吴超越却马上想到了一个好办法，暗骂道：“太阳！现成的大靠山就在这里，我怎么不知道利用？”

　　飞快拿定主意，吴超越心中大定，立即用英语向那洋神父说道：“尊敬的神父先生，十分遗憾，就是因为你的事，所以这些中国的公差才要抓我。”

　　说这话时，吴超越悄悄观察袁五八的神情反应，结果也不出所料，听到吴超越的流利英语，袁五八的胖脸上尽是迷惑茫然，显然听不懂吴超越和那洋神父到底在说些什么。而那洋神父却一听就急了，马上冲着袁五八说道：“公差先生，你为什么要抓这位好心的中国先生？刚才他完全就是一片好意，你不能乱抓一位好心人！”


第四章 家传本事（下）

　　情急之下，那洋神父脱口说的当然都是母语英语，在场除了他自己就只有吴超越一个人能听懂，而袁五八看到一个金发碧眼的洋人冲自己叽里呱啦，表情似乎还十分愤怒，心中自然是大为胆怯，忙向吴超越问道：“吴少爷，这个洋人在说什么？”

　　吴超越没理会袁五八，只是向那洋神父问道：“尊敬的神父，西方来的圣徒，请问你是那个国家来的？”

　　“美利坚合众国。”那洋神父如实回答，又自我介绍道：“我的名字叫做马丁·怀特，很高兴认识你，亲爱的中国朋友。”

　　“我也很高兴认识你，尊敬的马丁先生。”吴超越点头微笑，也是自我介绍道：“我的名字叫做超越·吴，是中国上海海关监督健彰·吴的孙子，如果我没有记错的话，贵国驻上海的领事是祁理蕴先生吧？”

　　“YES，YES。”那洋神父马丁十分欢喜，点头说道：“我们国家驻上海的领事，正是祁理蕴先生，我和他还十分熟悉。”

　　吴超越再次微笑点头，然后才转向已经听得晕头转向的袁五八，语气不善地说道：“袁班头，抱歉了，看来我不能和去县衙了，我不但不能和你去县衙，还必须请你去租界走一趟，请吧。”

　　“为什么？”袁五八大吃一惊，惊叫问道：“我为什么要去租界？”

　　“为什么？”吴超越的语气更加不善，“你故意偏袒殴打洋人传教士的罪犯，这位美国来的洋神父十分生气，要请你到租界去走一趟，他要请美国领事祁理蕴先生为他主持公道！”

　　“我那有？”袁五八一听就魂飞魄散了，赶紧问道：“我那有偏袒打他的人？我什么时候偏袒了？”

　　“你去问问她们吧。”吴超越向那少女一指，冷笑说道：“你问问她们，又问问其他人，刚才她们是不是拿船篙打这位洋神父？我给她们和洋神父解释误会，你反倒要抓我，洋神父十分生气，要你到租界去，当着金能亨领事先生的面解释清楚！不然的话，他就要亲自到衙门里去，亲自向你族叔袁县尊讨还这个公道！”

　　在这个时代，满清朝廷里唯一不怎么怕洋人的，大概也只有吴超越的买办爷爷吴健彰了——还只是因为能够正常沟通才不怎么怕。所以听了吴超越的话后，袁五八在大惊失色之余，也只能是赶紧派手下人去调查事情的真正起因，吴超越则又转向了洋神父马丁，很严肃地说道：“尊敬的神父，看来我们要有麻烦了，这位公差怀疑你不是真正的传教士，而是从一个从美国来的骗子，冒充神父传教，所以他不但想抓我，还想连你一起抓。”

　　“我是美国长老会的教士，租界的美国人都可以替我做证！”马丁神父一听大怒，还马上亮出了十字架和圣经。

　　“可是尊敬的神父先生，他根本不相信。”吴超越无奈的耸耸肩膀，又好心好意的建议道：“神父先生，要不这样吧，乘着我在这里能够给你翻译，我们一起把这位公差先生拉到租界去，让他亲眼看看你住的教堂，也请你的美国朋友证明你的身份，让他当面向你道歉。”

　　“OK！我十分乐意！”马丁神父一口答应，上来二话不说就拉袁五八，用生硬无比的汉语说道：“你不相信？租界，我们去租界。”

　　被满身金毛的马丁神父这么一拉，袁五八的三魂顿时就飞走了六魄，一边挣扎一边冲吴超越说道：“吴少爷，这位洋先生要做什么？他为什么要拉我？”

　　“当然是请你去租界走一趟。”吴超越无奈的一摊手，然后同样上前，帮着马丁神父拉住袁五八的另一只胳膊，说道：“袁班头，真的没办法了，你还是陪这位洋神父到租界走一趟吧。没关系的，反正事不大，赶紧派个人回去给你族叔袁县尊报个信，请他也亲自租界走一趟，去替你解释一下就行了。”

　　“我不去！”袁五八脸都白了，惨叫道：“我不去租界！族叔知道我惹了洋人，还要他到租界去救我，他不把我皮剥了才怪！吴少爷，我求你了，快给这位洋神父说说，我不去租界，我不去租界！”

　　“砰”一声响，吴超越突然一耳光抽到了袁五八的肥脸上，把袁五八抽得满脸开花，肥脸冒油，然后吴超越又指着袁五八，用英语吼道：“你说什么？天主教的神父都是骗子？罗马教皇更是骗子？混蛋！你竟敢侮辱神圣的主，侮辱这位美国来的圣徒？马上给我走，到租界去，我要让亲眼让你看看，这位马丁先生到底是不是真正的上帝的仆人？！”

　　挨了吴超越这么一耳光，又看到吴超越怒气冲冲的对自己吼叫一些听不懂的鸟语，袁五八晕头转向之余，心里更是慌张畏惧，不明白到底出了什么事。而在场唯一能听懂吴超越语言的马丁神父却是心中更加恼怒，一边用右手在胸前画着十字，一边对吴超越说道：“亲爱的中国朋友，你不必用武力动粗，我们还是把他带到租界去，让他亲眼看看我借住的教堂，他就什么都明白了。”

　　“OK。”吴超越点头，又说道：“马丁神父，这位公差既然这么不相信你，不相信主，我们就只能硬拉他去租界走一趟了。”

　　说罢，吴超越又去强拉袁五八，那边马丁神父也是揪着袁五八的另一只胳膊，嘴里叽里呱啦的只是要袁五八到他借住的教堂亲眼看看，旁边的上海县衙役面面相觑，没有一个人敢上来阻拦——全都怕那个说话根本听不懂的洋神父。袁五八则是吓得几乎哭出来，嘴里不断冲吴超越说道：“吴少爷，你饶了我吧，小的有眼无珠，以前对你多有得罪，小的该死，小的该打，你大人大量，把我当个屁，放了吧。”

　　这时，已经有问明情况的衙役上来，飞快向袁五八说明了事实经过，证实那少女等人之前确实有围攻洋神父的举动，袁五八听了更是叫苦，惨叫道：“吴少爷，你刚才早说你是救洋人嘛，早说的话，借小的一百个胆子也不敢请你去县衙啊。吴少爷，我求你了，求你了，快请这位洋神父放了我，我什么都听你的。”

　　“少废话！”为了给身体的前任主人报仇，吴超越半点都不肯融情，拉着袁五八吼叫道：“今天你是去也得去，不去也得去！跟我走！到租界去！”

　　接下来，连吴超越都没有想到的事发生了，袁五八在奋力挣扎间，竟然扑通一声冲吴超越双膝跪下，带着哭腔说道：“吴少爷，小的求你了，请快替我向洋人求求情，我真的不能去租界啊！上次青埔教案，青埔人也就是打伤了两个洋神父，洋人的军舰直接开到江宁城下，青埔县令周大人的顶子都被摘了，我如果和你去租界，我族叔的顶子也完了，我不能连累他啊！小的以前是得罪过你，我给你赔罪，我给你磕头，你就原谅我吧，我以后再也不敢了！再也不敢了！”

　　哭喊着，袁五八向吴超越连连磕头，痛哭流涕的只是拼命求饶，吴超越心中大快时，那边马丁神父却疑惑地问道：“亲爱的中国朋友，出什么事了？这位公差先生怎么向你跪下，还哭得这么伤心？”

　　吴超越没有立即回答，只是先看了一眼周围的情况，见旁边的人纷纷冲着袁五八指指点点，又看到袁五八哭得这么伤心害怕，心里的怨气大消，然后才用英语对马丁神父说道：“尊敬的神父先生，刚才这位公差先生的部下，已经问清楚了你的身份，知道了你是真正的传教士，虔诚的主的信徒，心中惭愧，所以才跪下祈求我们的原谅，你愿意原谅他吗？”

　　“既然他已经知道了实情，又已经悔罪，我当然可以原谅他。”马丁神父很大度地说道。

　　吴超越点点头，又稍一盘算，这才向袁五八说道：“袁班头，我刚才已经替你向神父先生求情了，神父先生答应原谅你，但是有两个条件，第一个条件是你赔偿十两银子，第二个条件是你必须跪着亲吻他的十字架和他的圣经，你可答应？”

　　“我答应，我答应。”

　　袁五八点头如鸡啄米，还赶紧拿出了十两银子，双手捧到吴超越的面前，吴超越一把抢过银子，然后才转向那马丁神父说道：“尊敬的神父先生，这位公差先生为了感激你的宽恕，希望能够亲吻你的十字架和圣经，不知道你可愿意接受？”

　　“OK！OK！”马丁神父一听乐了，立即解下自己佩带的十字架，举到袁五八的面前，袁五八也不含糊，马上就当着数千百姓，虔诚亲吻了十字架，又更加虔诚的亲吻了圣经。

　　“可怜的羔羊，主会宽恕你的。”马丁神父画着十字架如示说。

　　“再有下次，洋先生会带着洋人军队去县衙找你族叔算账！”吴超越是如此翻译。

　　袁五八拼命点头道谢的时候，吴超越又转向了那名已经目瞪口呆的美貌少女，先笑了笑，然后顺手把从袁五八那里敲诈来的银子递给了那少女，说道：“小姑娘，刚才是我说漏了嘴，是我不对，这十两银子算我赔你的，我们的事，算了吧。”

　　那少女不肯接银子，凝视了吴超越半晌，突然冷哼一声转身就走。吴超越无奈的耸耸肩，心说果然是个小辣椒，这样的女人再漂亮也最好是少惹为妙。然后为了不让袁五八醒悟过来找麻烦，更为了回家后不挨戒尺，吴超越又对那马丁神父说道：“尊敬的神父先生，我家就住在上海城里，不知道你有没有兴趣到我的家里做客？我的祖父也会说英语，和我们沟通，你一定会非常愉快。”

　　“太好了，我非常乐意。”那马丁神父大喜，立即一口答应，吴超越听了也非常高兴——有马丁神父这么一个外人还是洋人在，吴健彰怎么也不会再拿戒尺招呼了，于是吴超越亲自上前给马丁神父带路，以吴大赛为首的几个狗腿子也乘机摆脱上海县衙役的纠缠，簇拥着吴超越和马丁神父大摇大摆的进城，上海县的衙役则别说阻拦了，连大气都不敢喘一口，就这么眼睁睁的看着吴超越等人离去。

　　也是到了吴超越一行人走远后，袁五八才在手下的搀扶下站了起来，先是擦了一把肥脸上的汗水鼻涕和泪水，然后又拍拍胸口，道：“娘的，吓死我了，真要去了租界，族叔肯定说什么都不会放过我了。对了，姓吴那小瘪三什么时候能说这么一口流利的洋文的，以前没听说过啊？”

　　嘀咕完了，袁五八又重重吐了一口浓痰，骂道：“贼杀的！爷爷是假洋鬼子，孙子更假洋鬼子，还真是家传本事！”


第五章 一念之差

　　吴超越纯粹是白担心，他那个买办爷爷吴健彰虽然又是贪赃纳贿又是走私贩私，还悄悄参加有活力的社会组织，但是在工作上却是一位兢兢业业的主，百忙中抽空回来看了一眼孙子，然后马上就又回了海关衙门去主持关税征收的大事。所以吴超越回家后不但用不着担心挨戒尺，还在吴府下人惊讶的目光中把马丁神父请进家中，设宴摆酒款待这位几万里外来的客人。

　　家里有钱就是方便，吴超越一声令下，很快有一桌上好酒菜放到了他和马丁神父面前，接着吴超越也自然少不得辛苦教导一通马丁神父如何用筷子吃饭，然而辛苦练习了一番后，马丁还是无可奈何的换上了调羹汤勺品尝吴府美食，也是到了这个时候，马丁迫不及待的向吴超越发出了邀请，说道：“超越，你这么熟悉西方的文化，为什么不到教堂受洗，真正的融入西方文明？如果你愿意的话，我非常乐意为你举行洗礼。”

　　“尊敬的神父先生，这点我必须慎重考虑。”吴超越既对天主没多少兴趣，又不愿背上在这个时代相当难听的二鬼子骂名，赶紧摇头推脱，又乱找借口鬼扯道：“至于原因有两个，第一个是我对基督耶稣确实了解不多，还不明白为了什么要信仰天主教。第二是我的祖父目前还是中国的官员，我如果没有经过他的允许就擅自接受洗礼，恐怕会给他带来许多的麻烦，所以我必须先和他商量了再说。”

　　“为什么？”马丁神父确实太不了解这个时代的中国，很惊讶地问道：“你接受教会的洗礼，为什么会影响到你的祖父？”

　　这个问题倒不难回答，吴超越也坦率相告，告诉马丁神父这个时代的满清朝廷是多么的保守闭塞，又因为鸦片战争等缘故是何等的盲目仇外排外，从上到下就没有一个天主教徒，所以自己的买办爷爷如果开了这个先例，必然会受到朝廷的斥责与盘问，甚至有可能丢掉官职。

　　言语中，刚穿越来没几天的吴超越说话未免有些过于直接，对满清朝廷也大有不敬言论。但还好，马丁神父倒没想过去告发吴超越，也在吴超越的耐心解释下明白了这一切的原因，所以最后马丁神父不但通情达理的放弃了劝说吴超越立即入教，还在胸前画着十字说道：“万能的主啊，请用你无所不能的神圣力量，赶快让愚昧保守的中国官府清醒过来吧，阿门。”

　　“一定的，一定会有这一天的。”吴超越既说大实话又安慰马丁神父，道：“有象马丁先生你们这些来自西方的传教士不断努力，我相信中国的百姓迟早有一天会睁开眼睛去看世界，也一定会喜欢和接受你们的西方文化，主的福音，也一定能在中国的土地上自由的传播。”

　　现代人当然都知道吴超越说的这是事实，可惜马丁神父并不是穿越者，相反还苦笑着摇了摇头，说道：“那有这么容易？我来中国半个多月了，向许多已经先前来到中国的西方教士了解情况，听他们说过在中国宣扬主的福音有多么困难和辛苦。开始我还不相信，但是今天码头上发生的事已经告诉了我，他们没有半点的夸张，在中国传教，比我想象的困难上十倍百倍。”

　　吴超越苦笑点头，十分认同马丁神父的这个看法。而马丁神说完了这些话后，又看了看吴超越这个自己来到中国后唯一能够直接交流沟通的中国人，突然灵机一动，忙又说道：“亲爱的吴，既然你对中国和西方都是十分了解，那你有没有什么好的办法，让中国人接受我们的教义？如何才能让他们成为主的信徒？”

　　吴超越一听苦笑了，说道：“尊敬的神父先生，这我就是毫无办法了，一是我确实想不出什么好办法帮助你传播教义，二是我也没有这个能力帮你，希望你能理解。”

　　马丁听了有些失望，但并不肯死心，稍一盘算，马丁又说道：“吴，我不需要中国人立即了解西方文明，我只需要一些中国人能够知道圣经，背诵圣经，相信主的荣光，让他们先初步的接触西方文化，然后再慢慢的感化他们，这难道你也没有办法？”

　　吴超越本来还想继续摇头，但是头摇到一半时，吴超越却又突然停住，若有所思，马丁神父察言观色，忙又说道：“亲爱的吴，你想到了什么？是不是有什么好办法了？如果有的话，请马上就告诉我，不管能不能成功，我都一定会感谢你。”

　　“说不说呢？”吴超越本来不想管这种自己毫无好处的闲事，但心里却又打起另一把算盘，暗道：“小刀会起义迟早要在上海爆发，满清朝廷也根本就是无药可救，我如果不未雨绸缪，多给自己准备点退路，到时候临时抱佛脚恐怕就来不及了……”

　　“娘的！先交了这个美国朋友再说，卖个人情给他，危急时刻起码可以跑到他的教堂里活命，请他帮忙弄一张美国绿卡也可以容易许多！”

　　拿定了这个主意，吴超越这才开口说道：“马丁神父，如果你只是想让很多的中国人能够知道圣经，能够背诵几句圣经的神训，而不是立即要求他们入教，那么我倒有一个不错的办法，还是个相当有把握的办法。”

　　“太好了。”马丁一听大喜，忙问道：“亲爱的吴，请快告诉我你的好办法。”

　　吴超越微笑说道：“其实也很简单，现在上海码头上经常有外国的商船来卸货装货，很多中国的码头工人都是靠给外国商船装卸货物为生，既然如此，你为什么不要求这些外国来的商船只雇佣能够背诵圣经的码头工人，那怕只会背诵一两句圣经都可以，一句圣经都不会背诵的，就不雇佣，让他们没饭吃，这么一来，那些码头工人就算不愿意，也非得学习圣经和背诵圣经了。”

　　“这样可以吗？”马丁神父万分惊讶地问道：“吴，你的办法虽然听上去有道理，但是这么做还是等于强迫他们，如果他们还是不愿意怎么办？”

　　“尊敬的神父先生，还可以加上引诱。”吴超越微笑说道：“马丁先生，你还可以加上这么一条，凡是愿意背诵圣经的码头工人，你们西方商船不但雇佣他们，还可以给每人奖励十文钱的工钱，不愿意学习圣经的，就不给他们为西方商船工作的机会，让他们挣不到钱吃不上饭，这么一来，那些码头的工人当然就会明白该如何做了。”

　　引诱人信仰天主向来就是西方传教士的拿手好戏，所以听了吴超越的这个办法后，马丁神父难免开始动心了，犹豫着说道：“吴，你说办法或许可行，可以考虑，但是想让我们的商人多掏钱雇佣工人，只怕很难。”

　　“没关系，我愿意捐献给教会三百两纹银，帮助马丁先生你这么做。”吴超越连眼皮都没眨一下，马上就拿出了买办爷爷今天奖励给自己的三百两银票，递到马丁神父的面前，微笑说道：“三百两纹银，折合铜钱是六十万文，足够让六万人次的码头工人背诵六万句圣经了，至于将来的经费问题，我们可以另外想办法，也可以慢慢的取消奖励，只保留惩罚。”

　　“亲爱的吴，你是我永远的朋友。”马丁神父激动得一把抱住了吴超越，说道：“吴，我这就回租界去找其他传教士商量，如果他们也觉得你的办法可行，那我就和他们立即着手实施，争取让上海码头的工人都来学习圣经，都来接触我们西方的文化。”

　　吴超越笑着点头，又在心里嘀咕道：“觉得可行就去做吧，别拉上我。上海码头的工人们，你们也别怪我，反正你们迟早要懂一点西方和天主的，我出银子买朋友，帮你们早点睁眼看世界和提高收入，也是为了你们好。”

　　……

　　带着吴超越捐赠给教会的银子和引诱中国人接触西方文明的好主意，马丁神父欢天喜地的告辞回租界去了，吴超越也马上把这件事抛在脑后，回到自己的房间去继续调戏小有姿色的丫鬟去了。而公务繁忙的吴健彰却直到天色全黑才回到家中，结果听说宝贝孙子带了一个洋人回来做客后，吴健彰也大吃一惊，忙向管家问道：“洋人是来找我吗？说了什么？”

　　“回老爷，那个洋人不是来找你，他好象是孙少爷新认识的朋友，被孙少爷请来我们家里做客。”管家如实回答，又说道：“孙少爷还一直用洋文和那个洋人说话，说得十分开心，就是不知道他们说了些什么，家里没人听得懂。”

　　“用洋文和洋人说得十分开心？”吴健彰瞪大了浑浊老眼，惊讶说道：“那小兔崽子什么时候有这本事了？老夫教了他这么多年的洋文，他十句里还记不住一句，怎么可能会说这么流利的洋文？”

　　管家摇头表示不知，又道：“老爷，孙少爷好象已经睡了，要不要小的派人去把他叫醒，让他到你这里来问个究竟？”

　　吴健彰本来有点动心，但话到嘴边却摇了摇头，说道：“算了，小孩子睡不够觉对身体不好，等明天吧，让那小兔崽子睡个好觉，别去吵醒他了。老夫今天也累得够戗，还是也早早睡了吧。”

　　一念之差，吴健彰错过了纠正宝贝孙子错误行为的最佳机会，第二天清晨，事务繁忙的吴健彰又早早去了海关衙门办公，还是没有叫醒仍然还在抱着漂亮丫鬟打鼾的宝贝孙子。结果吴健彰也为此付出了代价，乱出馊主意的吴超越也为此傻了眼睛，因为当他好不容易爬起来洗漱的时候，昨天那位马丁神父就又来找他了，同时马丁神父还不是一个人来，还是带着二十几个来自西方诸国的传教士一起来找吴超越……


第六章 事要闹大（上）

　　让吴超越傻眼的还在后面，马丁神父带来了二十好几个身穿黑色长袍又手捧圣经的神父，什么英国、美国、法国、普鲁士、奥地利、意大利和比利时的传教士都有，才刚一见面就把他团团包围，说着各种各样的西方语言和半生不熟的汉语，七嘴八舌一边给吴超越各种祝福，一边要求与吴超越建立友谊，把只会说英语的吴超越吵得是头昏脑涨，两眼发黑，半天都弄不明白自己为什么会受到这么多洋神父的喜爱和信赖。

　　还好，众神父中有相当不少人都能说英语，也因为来华时间够长能说一点中文，所以和他们公举出来的代表马丁神父及已经来华十四年的英国传教士雒魏林交流了一番后，吴超越才总算是弄明白了他们的来意，也当场就悔青了肠子——这些来华时间长短不一的西方传教士，竟然一致看好吴超越给马丁神父出的馊主意，也全都想乘机在上海码头上发展天主教码头上宣扬福音，发展信徒！

　　这还不算，昨天还对吴超越的建议将信将疑的马丁神父更是坦率道歉，向吴超越说道：“亲爱的吴，我还是太不了解古老的中国了，更不知道我们外国传教士在中国发展信徒有多么的艰难，还是昨天晚上回去后，我的教内兄弟才告诉我，你的办法肯定会十分有效，他们也万分后悔之前为什么没有想出这样的好主意，他们不但支持我这么做，还全都愿意帮助我这么做，也全都想亲眼见见你这位难得了解西方的中国人。所以很抱歉，在没有提前告诉你的情况下，我把他们都带来了。”

　　“没关系，能认识这么多担任圣职的神父先生，是我的荣幸。”吴超越一边暗骂着马丁嘴巴大一边假惺惺的谦虚，又多少有些提心吊胆地问道：“马丁先生，既然你的教内兄弟认为我的办法可行，那你们为什么不直接去码头上宣扬福音？来我这里做什么？”

　　“亲爱的吴，我们需要你的帮助。”旁边的英国传教士雒魏林接过话头，更加坦率地说道：“吴，请你一定要帮助我们，我来中国已经十四年了，比谁都知道在中国传教的困难和辛苦，更知道中国人对我们这些传教士有多大的误解与敌意。你的主意非常好，和西方商船交涉的事可以交给我们，但是组织码头工人背诵圣经，我们却需要你的帮助，帮助我们与那些中国工人交流沟通，让他们明白我们这么做完全是一片好意。”

　　说到这，雒魏林又迫不及待的补充道：“还有，你还可以告诉那些愿意背诵圣经的码头工人，让他们随时到我在上海城外开设的医院治疗各种疾病，我根据他们的具体情况降低医疗费用，甚至全部免费。亲爱的吴，我还是英国皇家外科医学院的院士，尤其擅长眼科手术，只要是那些愿意背诵圣经的码头工人需要，或者他们的亲属需要，我都可以为他们免费做白内障手术。”

　　“感谢你，尊敬的雒魏林神父。”吴超越由衷道谢，很清楚这个时代的外国传教士固然有不少是西方列强侵略中国的急先锋，但其中也有相当部分是真心实意想要帮助中国人的外国友人，所以吴超越倒也十分相信雒魏林的这个承诺。

　　——书中说明，雒魏林就是这么一位伟大的国际友人，他在中国传教期间，不仅免费治疗了许多晚清的中国贫苦百姓，是最早把牛痘引种手术带进中国的外国人，还更是大名鼎鼎的协和医院与仁济医院的创始人！历史上小刀会起义期间，他的医院同时收治清军和小刀会起义军的伤兵，还能做到让两者在医院内和平相处，互相帮助！

　　感谢归感谢，但为了自己不至于背上二毛子的难听骂名，吴超越还是又愁眉苦脸地说道：“可是尊敬的雒魏林神父，还有各位尊敬的神父，不是我推脱，是我既没有官职权力，也没有任何的威望号召力，你们想要让我帮你们组织码头工人背诵圣经，我恐怕办不到啊？”

　　“NO！NO！”雒魏林赶紧摇头，飞快说道：“亲爱的吴，你一定能办到！我太了解中国人了，他们几乎都没有见过外国人，对我们这些白皮肤黄头发的外国人都有一种天生的敌视和畏惧，还常常在背后把我们称做魔鬼，我们根本无法与他们正常沟通。但是吴，你能办到，你是中国人，黄皮肤黑头发，能够与他们正常交流，更妙的是，你还是中国官员的后代，中国人普遍害怕官员，所以你出面帮我们解释宣扬，那些可怜的中国工人一定能明白我们的好意！”

　　吴超越还是摇头谦虚，说什么都不敢去干这个倒霉的招骂差使，然而以雒魏林和马丁为首的各国传教士却是七嘴八舌，一个劲的只是要求吴超越去给他们帮忙，几个性格比较急躁的外国传教士还干脆动手硬拉吴超越去码头帮忙，吴大赛等吴府下人在旁边看了也不敢阻拦，只能是赶紧派人到海关去给吴健彰报信。

　　实在纠缠不过这些太过狂热的传教士，更不愿得罪这么多的外国人，同时也考虑到专杀二毛子的义和团还在几十年后，现在给洋人当当二鬼子还危险不大，被纠缠得头昏脑涨的吴超越一咬牙一横心，最终还是哭丧着脸答应了这些传教士的要求，二十几个传教士顿时欢声如雷，迫不及待的拉着吴超越就往外走。吴超越则一边让吴大赛多带狗腿子去给自己帮忙，一边在心里自我安慰道：“我不是助纣为虐，我是做好事，帮那些码头工人增加收入，是做好事，不是卖国求荣。就算现在挨点骂，将来历史书也一定会还我公道。”

　　……

　　专门停靠外洋商船的黄浦江码头远比上海城内更加热闹，仅是在码头上靠装卸货物为生的工人就有三千多人，再加上其他做小生意的商贩和什么车夫、马夫和船夫水手之类的闲杂人等，码头上的人流量至少也得上万计。但也正是因为码头上的人太多，所以领着一大帮子洋人神父走上码头后，吴超越也马上就彻底懂了众矢之的这个词是什么意思——被上万双带着惊奇和疑惑的眼睛同时注视，想不懂这个词还真的做不到。

　　很巧，码头上正好有一艘来自香港的英国大货船刚刚靠岸，也还没来得及卸货装货，但船边却早已围满了揽活的码头工人，雒魏林和麦都思等英国籍神父见了大喜，二话不说就跑上船去与船主交涉联络，请求船主配合他们的传教工作。吴超越见了却是提心吊胆，不断在心里祈祷道：“主啊，你可千万不要让那条船的船主答应啊，不然我今天的乐子可就大了。”

　　“超越，超越。”耳边突然传来了熟悉叫喊声，吴超越惊讶抬头看去时，却见是买办爷爷一手扶持的上海双刀会老大刘丽川领着一群打手急匆匆跑了过来，还见了面就劈头盖脸的向吴超越问道：“超越，出什么事了？你的爷爷叫我马上多带人手来码头给你帮忙，帮什么忙？你怎么会和这么多洋人在一起？”

　　“娘的，到底爷爷还是自家的好啊。”

　　吴超越感叹一句，猜到肯定是吴健彰已经收到了消息，所以才赶紧让自家最得力的打手刘丽川带着有活力的社会组织来码头上帮忙。然后吴超越也不迟疑，赶紧把刘丽川拉到一边，把事情的经过对刘丽川大概说了一遍，而刘丽川一听之后先是大惊失色，然后顿足惨叫道：“超越，你疯了是不是？搀和这样的事干什么？你知不知道这么做有什么后果？码头上这些工人如果不愿意，一旦闹起来，一人一口唾沫，也能把你活活淹死！”

　　“我也是没办法，是被他们硬拉来的。”吴超越哭丧着脸回答，又安慰刘丽川道：“没事的，那些洋船的洋人船主是否答应还是一会事，他们为了赶时间，未必就愿意帮这些神父的忙。”

　　残酷的事实很快就彻底粉碎了吴超越的美好期望，还没过得五分钟，雒魏林和麦都思几个英国传教士欢天喜地的冲了回来，还远远就大叫道：“亲爱的吴，成了，这艘圣约翰号的船主查理先生，也是一位虔诚的信徒！他答应给我们帮忙，不管耽误他多少的宝贵时间，他也愿意帮助我们向中国工人传播主的福音！”

　　听到这话，吴超越当然是一张瘦脸要多哭丧有多哭丧，旁边的刘丽川听不懂英语，可光是看到吴超越的发白脸色，刘丽川就已经猜到事情肯定不妙，赶紧追问详细。吴超越无可奈何，只好把几个洋神父的话翻译给了刘丽川，刘丽川听了同样叫苦，道：“你干的好事啊！现在好了，你说怎么办吧？”

　　“没办法，只能是赶鸭子上架了。”吴超越益发的无可奈何，只能是盘算着说道：“刘叔，看来只能这么做了，反正你在码头上也控制一些工人，你把他们召集起来，让他们背诵圣经，把这条船的货接下来，也告诉他们，只要听话背圣经的，今天的抽成全免，每人还有十文钱的赏钱，想必他们不会不乐意。”

　　轮到刘丽川的脸拉得比驴还长了，吴超越猜出他的心思，便只得跺脚说道：“你今天损失多少抽成，我补给你！还有，你带来的人，今天晚上我请他们吃饭喝酒，我出银子！不过你要记住，一定要让你的人保护好这些神父，他们不是坏人，也是一片好意！”

　　听了吴超越这话，刘丽川的脸色这才有些放缓，又吃着老吴家的饭不敢得罪吴超越这位吴家孙少爷，便也只能无可奈何的点头说道：“好吧，我试一试。你这个小家伙，为了你，我今天看来是肯定要得罪无数人了！小家伙，你知不知道上海码头有多乱，你这么做会有多少人恨你？！”


第七章 事要闹大（下）

　　叹罢，按照吴超越的要求，刘丽川还是派了人去组织被双刀会控制的码头工人那艘英国船旁边集合，也留下了足够的人手保护吴超越和雒魏林等洋神父，吴超越愁眉苦脸的带着这些洋神父上前准备训话，二十几个洋神父却都是兴高采烈，摩拳擦掌，还迫不及待的商议起了向码头工人传播那些圣经名言。

　　再接下来，吴超越自然是创造了上海的本月最大新闻，两百多名被双刀会控制的码头工人按要求集合后，吴超越硬着头皮出面，告诉这些码头工人说他们必须学会一句圣经才能接下这单生意，也告诉他们学会了这句圣经能够得到什么好处，要求这些可怜的码头工人跟着洋神父集体朗诵圣经，也十分大度的表示不愿意背诵圣经者可以立即离开——只是今天就得饿肚子。

　　还别说，吴超越随意想出来的这个馊主意还真是瞄准了贫苦工人的弱点命脉，区区十文钱对吴超越来说不过是吴健彰给他零用钱零头零头的零头，撒在水里都不用心疼，可是对于这些为一日三餐辛苦劳作的码头工人来说，却是一个肉包子或者两个大馒头，再加上吴超越又替刘丽川宣布承诺免除今天的抽头，这些码头工人那里有不乐意的道理？所以吴超越这些话还没完全，这些码头工人就已经是欢呼震天，一万个乐意愿意。

　　但也肯定少不了异议声音，很快就有许多码头工人叫嚷起来，“吴少爷，你要我们背的什么经难不难？如果我们学不会怎么办？”

　　靠着刘丽川和双刀会打手的帮忙，吴超越总算是让这些七嘴八舌的工人重新安静下去，然后吴超越赶紧大叫道：“听清楚了，不是我要你们背圣经，是洋人要你们背圣经才给你们活干，与我无关！你们也放心，背一句圣经一点都不难，我现在就请洋神父念一句给你们听听，你们看难不难学？”

　　说罢，吴超越赶紧转向雒魏林和麦都思等洋人神父，要他们立即用汉语教给这些工人一句圣经，并建议他们尽量挑简单易记的，让这些工人尝点甜头开过好头。雒魏林等神父听了大喜，赶紧挑出一句圣经句子，然后由中文比较流利的雒魏林出面，用汉语大声念道：“亲爱的中国朋友们，背诵圣经一点都不难，你们听清楚了——年老的当先说话，寿高的当以智慧教训人！”

　　“听清楚没有？”吴超越大声叫道：“只要学会这句话，这条洋船的活就全是你们的了，谁也抢不走！跟我一起念，声音给我整齐点——年老的当先说话，寿高的当以智慧教训人！”

　　短短十五个字，背诵起来确实不难，在吴超越反复的教导下，两百多名码头工人还真的一字一句的整齐背诵道：“年老的当先说话。寿高的当以智慧教训人！”

　　虽然两百多码头工人中也有不少滥竽充数，光动嘴不出声的，可是听到如此之多的中国人整齐念诵圣经，已经来到中国十几年的雒魏林和麦都思等洋人神父还是激动得流下了眼泪，一边在胸口画着十字，一边不断感谢主的无所不能，为了能让主的福音在中国大地上迅速传播，特地创造出了吴超越这么一个活着的中国宝贝——简称活宝！倒是马丁神父和几个同样来华不久的神父对此还不够满意，觉得应该还要教这些码头工人学会画十字，更应该对这些码头工人解释这句圣经的蕴意，不过在其他已经吃够传教苦头的神父劝说下，马丁和这些新神父还是同意循序渐进，没有强迫这些码头工人一下子学得太多。

　　“上船去接活吧！”见二十几个洋神父都已经点头表示满意，吴超越才挥手让这些码头工人上船，还很卖力的又喊道：“把这句圣经记好，干完了活，领工钱的时候如果背不出来，就领十文钱的加赏！今天的抽头也照就！听清楚没有？”

　　“听清楚了！”

　　欢呼着，两百多个被双刀会控制的码头工人大步冲上船去接活，还有不少人牢记吴超越的警告，在干活时也不忘复述刚学到的圣经句子。见此情景，雒魏林和麦都思等外国神父当然是激动得全身颤抖，抹泪不断，吴超越也悄悄松了口气，暗道：“还好，开头还算顺利，帮他们开了头，接下来就应该没我什么事了。”

　　吴超越在这里松懈放心，另一边老吴家的打手头头刘丽川却是在提心吊胆，不断观察码头动静，结果也不出刘丽川所料，很快的，同样在上海码头上谋生的百龙会老大王国初，还有鸟党老大小福建和其他几个小帮会的头头，就一起走到了刘丽川的面前，上海知县袁祖悳暗中扶持的鸟党帮主小福建还满脸的皮笑肉不笑，冲刘丽川说道：“阿源哥（刘丽川诨名），厉害啊，为了吃独食，把洋人都请来了。”

　　“不关我事，与我无关。”刘丽川苦笑着向雒魏林等洋人一努嘴，低声说道：“是他们要我这么做的，还请了吴家孙少爷出面，我不能不给他面子。”

　　“这么说，以后洋人的活，就是阿源哥你的人独占了？”帮会成员以本地人为主的王国初冷笑着问，其他几个小帮会的老大也是冷笑连连，笑容中尽是不怀好意。

　　“我没那个意思。”刘丽川再能打能砍也不敢和全上海的帮派做对——杜月笙和黄金荣也没那本事，赶紧摇头否认，又拱手说道：“几位兄弟，你们别误会，今天是开头，万事开头难，所以我不得不出面号召一下，这条船的卸完了，接下来再有船，活还是大家的，按老规矩分。给个面子，改天我摆酒赔罪！”

　　听了刘丽川这番话，生意被抢的王国初和小福建等几个帮会老大这才怒气稍消，互相交换了几个眼色后，也都点了点头，说道：“好吧，既然阿源哥你说得透亮，那我们就给你这个面子，但记住，就这一条船！”

　　刘丽川松了口气，赶紧拱手送走了王国初等人，然后又偷偷看了一眼正在用英语与洋人打得火热的吴超越，心中叫苦，“小祖宗，你别闹下去了行不行？我的双刀会是以广东人为主，在上海强龙难压地头蛇，真要是吃了独食，其他帮会联起手来，不把我的双刀会拆了才怪！”

　　越怕越有鬼，一条英国船还没卸完，又有一条美国船靠上了码头，百龙会和鸟党等其他帮会控制的码头工人见了大喜，赶紧冲上去揽活，谁知才刚看到船上悬挂的美国国旗，马丁和另外两个美国神父也同时冲了上去，叫嚷着英语登上船，才对那美国船主说了那么几句，那个同样虔诚向主的美国船主也立即拍着胸膛答应帮忙，同样暂时不卸货，拒绝一切码头工人的工作请求，愿意浪费一点时间等待同胞指定的工人上船。

　　再然后，马丁神父等人当然是飞奔回了吴超越身边，逼着吴超越向那些已经背诵过一句圣经的码头工人喊道：“弟兄们，听好了，只要你们学会在胸口画十字，念完了刚才学会的那句圣经，再用手在胸口画个十字，那条美国船的生意也全部是你们的！”

　　靠卖苦力为生的码头工人当然是希望生意越多越好，所以听了吴超越的叫嚷后，那些正在卸货的码头工人当然是欢声雷动，背诵刚学会的圣经句子也更加卖力勤奋。然而另一边的刘丽川却清楚看到，王国初和小福建等帮会老大那边却是杀气冲天而起，刘丽川心里也自然更加叫苦，“小祖宗，你坑死我了！你的爷爷和我辛苦创建的双刀会，搞不好就得败在你手里啊！”

　　事还没完，过了一段时间后，当又有那么一条英国船开进上海港后，雒魏林等英国神父还是只登船说了几句英语，船主就马上赶开了争抢揽活的其他码头工人，情愿耽搁点时间等本国人指定的工人上船卸货，吴超越也只好在雒魏林等人的要求下向刘丽川恳求道：“刘叔，快再去找些愿意背圣经的工人，听说还有几条洋船要进港，他们如果都答应给这些洋神父帮忙，你手里的人恐怕就不够用了。”

　　“是！我的小祖宗！”刘丽川几乎是哀嚎着答应，又赶紧叫来一个能说会道的手下，吩咐道：“快去告诉王国初，说他手下的人如果愿意背一句什么狗屁洋经，新来这条船的活，我愿意让给他！”

　　“源哥，王国初他们走了啊？你没看到？”手下很疑惑的问道。

　　刘丽川一惊，赶紧再扭头去看码头时，见王国初等百龙会的人确实已经不见了踪影，同时消失的还有鸟党的老大小福建，以及其他几个小帮会的头头，刘丽川的心脏也顿时象是跌进了万丈深渊，暗暗惨叫道：“坏了！事要闹大！”

　　注：吴健彰在上海组建以广东人为骨干的双刀会，上海县令袁祖悳组建以福建人为骨干的鸟党，都为史实，同期存在的百龙会也并非虚构。


第八章 滚出去

　　这一天绝对是被双刀会控制的码头工人大丰收的一天，不但抽头全免，加赏十文工钱，还接连十一艘大洋船的装货卸货工作也被他们独吞，此外虽然也有五艘悬挂大清龙旗的大货船靠岸，可这五艘船的主人却偏偏有四艘是靠洋人吃饭的买办，所以当洋神父登船请求帮忙后，这四艘船的生意也全被能背圣经的双龙会工人给独吞了，只剩下最后一条货船的生意被其他帮会控制的码头工人拿走。

　　帮会势力在上海绝对不算最大的双刀会老大刘丽川痛苦并快乐，快乐的是他控制的码头工人占了天大的便宜，对他感激不尽，还有无数没被帮会控制的工人争着抢着加入双刀会，自愿给刘丽川抽成剥削，双刀会的整体实力猛的提升了一大截。痛苦的则是其他帮会控制的码头工人个个双眼通红，杀气冲天，即便刘丽川主动派人去邀请这些工人接活，这些得到过帮会警告的码头工人也不敢有一个人答应，全都是低着头不敢吭声，监视他们的其他帮会打手也是脸色一个比一个难看，目光中尽是怨毒阴狠。

　　吴超越当然也看出情况有些不对，几次想要想和刘丽川单独交谈，却每一次都被那些兴高采烈的洋神父拦住，被迫充当翻译教给新工人背诵圣经和画十字，还是到了天色微黑，城门即将关闭时，吴超越才得以脱身回家，一边无奈答应第二天再来帮忙，一边赶紧跑到刘丽川的面前，低声问道：“刘叔，出什么事了？怎么大部分的码头工人都不动弹，他们不想挣钱吃饭？”

　　“回去再说吧。”刘丽川愁眉苦脸地说道：“你的爷爷已经派人来了，叫我把你带回去商量，还要我注意保护你的安全。小祖宗，这次你真的玩得太大了。”

　　心知不妙，吴超越也没敢多说什么，赶紧告辞二十几个洋神父和刘丽川回家，刘丽川安排了得力部下主持扫尾工作后，也果真亲自带了许多得力打手护送吴超越回家，好在路上倒没出什么事，吴超越一行很顺利的进了城。同时刘丽川在路上自然少不得向吴超越低声介绍了一下现在的情况，双刀会已经被其他上海帮会孤立，接下来很可能会发生武力冲突。本就已经发现情况不对的吴超越听了也难免有些紧张——这事真要是闹大了，激发民变都有可能，而民变一旦爆发，那事情就肯定更难收拾了。

　　提心吊胆的顺利回到家里后，很难得，吴健彰这次并没有一见面就拿戒尺问候吴超越，还马上叫下人拿出一些礼盒交给刘丽川，吩咐道：“其他的话以后再说，马上按礼盒上的名字，逐一送过去，告诉其他帮会的人，今天的事全是因为那些洋人，你没吃独食的意思，明天他们的工人如果愿意跟洋神父念圣经，活还是按老规矩分。”

　　刘丽川点头答应，又有些担心地问道：“可是爽叔（吴健彰诨名吴阿爽），如果他们不收怎么办？别的人也就算了，王国初和小福建，可不是那么好说话的，尤其是小福建那个狗娘养的。”

　　“没事，先把礼尽到，收不收随便他们，不收再说不收的话。”吴健彰脸沉如水的回答，又说道：“还有，叫你的人这几天小心些，也把你今天的损失报上来，老夫加一倍补偿给你！”

　　刘丽川这才愁眉苦脸的答应，也让手下捧了吴健彰准备的礼物出门，准备亲自去逐一拜访那些帮会老大。而刘丽川走了后，吴健彰也马上就把宝贝孙子揪到了祖先牌位面前，逼着吴超越跪下，提起戒尺大吼道：“说！到底发生了什么事？你这个小兔崽子，为什么要去搀和洋人传教的事？”

　　没办法了，吴超越只能是把事情的经过如实的交代了一通，结果吴健彰一听就叫苦了，戒尺象雨点一样的不断打在吴超越屁股上，也不断的怒吼咆哮，“你疯了还是傻了？这么做有多遭骂多遭人忌讳难道你不知道？帮着洋鬼子传教，还怂恿洋鬼子控制码头上的装卸生意，你知不知道要得罪多少人？要给老夫找来多少麻烦？你知道，你阿源叔和我都是广东人，在上海强龙难压地头蛇，惹不起那么多的上海帮会？更惹不起全上海的帮会？！”

　　“我知道。”吴超越哭丧着脸说道：“可也没办法，那么多洋神父硬拉我去，我不能打也不能赶，能有什么办法？”

　　“还是因为你乱出的馊主意！”吴健彰难得对宝贝孙子动了真怒，戒尺打得更快更重，咆哮道：“你不给洋人出馊主意，他们能来逼你拉你？你这个小畜生，三天不惹事你就全身难受是不是？小畜生，老夫迟早有一天要被你气死，迟早有一天要被你气死啊！”

　　知道自己这次是犯了错，吴超越不敢喊冤也不敢求饶，老老实实的爬着受刑，而吴健彰足足把宝贝孙子打了二、三十戒尺方才住手，先是喘着粗气喘息了许久，然后才大吼道：“滚回去睡觉！从现在开始，没老夫点头，不许你出门一步！”

　　吴超越赶紧答应，然而吴健彰却又大吼，要求管家立即给自己准备出行车马，还有准备一份厚重礼物，吴超越听了难免大为奇怪，忙揉着屁股问道：“爷爷，这么晚了，你还要去那？”

　　“去见袁祖悳！去给你这个小祖宗擦屁股！”吴健彰大吼，满脸的恨铁不成钢，咆哮道：“动作慢了的话，说不定他弹劾老夫我的奏折，就已经送去给杨文定杨巡抚了！你这个小祖宗帮洋人传教，既给了他弹劾老夫的把柄，又抢了他暗中控制的鸟党码头生意，他能不弹劾老夫？能不乘机整治老夫？老夫能不赶紧去说点好话，给你擦这个屁股？！”

　　说罢，吴健彰把戒尺往地上一砸，怒气冲冲的大步出门，留下吴超越一个人在祖先牌位前揉屁股，同时吴超越也难免更加的忧虑，暗道：“麻烦了，看来这事是真的闹大了，袁祖悳和我们吴家本来就有过节，他如果坚持揪着不放，吴老买办和我恐怕都得倒霉啊！”

　　……

　　出于担心和愧疚，吴超越当天晚上就没敢回房去调戏漂亮丫鬟，一直在房间里等吴健彰回来了解情况，然而吴健彰却一个晚上都没有回来。倒是到了上午时，出门去替吴超越打听消息的吴大赛跑了回来，刚见面就说道：“孙少爷，码头上那边热闹了，那些洋神父不但硬拉着双刀会的工人继续学圣经，还把双刀会的车夫马夫也拉着学圣经，不然就不给他们拉洋货的机会。现在码头上停靠的洋船全都给那些洋神父帮忙，说什么都不肯给其他工人做生意的机会。”

　　“就没人阻止？”吴超越一听大惊。

　　“少爷，谁敢拦洋人啊？”吴大赛苦笑着说道：“听说阿源哥倒是出面过一次，想不让那些工人车夫胡闹，可是那些洋人却不干，坚持要这么做，还说又要来找你，阿源哥被逼得没办法，只好又跑去海关衙门找老爷商量去了。”

　　吴超越一听叫苦，只好让吴大赛多派人去打听码头消息，了解具体情况，然而到了傍晚的时候，吴大赛却又送来了一个更大的坏消息，刚进门就惨叫道：“孙少爷，大事不好！码头上动手了，其他帮会的工人围攻双刀会的工人，打得热火朝天，到处见血！袁五八那个狗日的也带着衙役去了，还专抓我们家双刀会的人，故意包庇其他帮会，我们家的双刀会，已经吃了大亏了！”

　　“那我爷爷呢？他没出面？”吴超越赶紧问道。

　　“当然有出面。”吴大赛如实答道：“但少爷你也知道，老爷他只管得了绿营、团练和海关收税，管不了码头治安，袁五八那个狗日的顶着不放人，老爷没办法，只好又去了县衙找袁祖悳！”

　　听到这话，吴超越除了揉着还有些红肿的屁股叫苦外，也真的是彻底的无计可施了。然而令吴超越心惊胆战的还在后面，好不容易等到天色全黑吴健彰回到家里时，祖孙两人还没来得及说上一句话，带着伤的刘丽川就带着几个同样满身鲜血的双刀会成员从后门进了吴府，吴健彰闻报大惊，顾不得教训孙子，只是赶紧的到后院查看情况。知道肯定是因为自己闯祸所致的吴超越毫无办法，也只能是赶紧跟到了后院当面了解情况。

　　刘丽川的伤势相当不轻，额头上挨了一刀，伤口可见白骨，还刚一看到吴健彰和吴超越祖孙就惨叫道：“爽叔，这次麻烦大了，全上海的帮会都围攻我们！我们双刀会的总堂都被烧了！刚才如果不是我跑得快，命都得丢在外面！”

　　吴健彰的表情异常阴沉，飞快问道：“目前损失有多大？”

　　“死了三个兄弟，伤了十二个。”刘丽川沙哑着嗓子答道：“还有，被县衙抓了九个，听内线说，他们在牢里都吃了大苦头。双刀会在城外的八间房子，也都被烧了。”

　　听到这回答，吴健彰的表情更阴沉了，又问道：“是谁带的头？王国初的人出手没有？”

　　“小福建那个狗日的带的头，王国初的人也出了手，王国初的人数本来就比我们多得多，又有专下黑手的小福建，我们寡不敌众，只能被动挨打。”

　　刘丽川如实回答，然后又哀求道：“爽叔，现在全上海的大小帮会都在追杀我们双刀会的弟兄，你要赶紧想办法摆平这件事啊，不然双刀会就完了！还有，你得赶紧想办法救我那些被抓的兄弟，他们都是我的铁杆兄弟，也都是我们的广东老乡，他们如果在牢里被废了，我们双刀会就等于是被废了一大半啊！”

　　吴健彰脸色阴沉得几乎可以滴水，低声说道：“老夫无权过问地方政务，袁祖悳那个狗娘养的又不给面子，还故意只抓你的人，想救他们，怕是很麻烦。”

　　刘丽川一听急了，赶紧重新强调他那些铁杆兄弟的重要性，吴超越也忍不住开口插嘴，道：“爷爷……”

　　“闭嘴！”吴健彰突然大吼一声，生平第一次对唯一的宝贝孙子动了真火，咆哮道：“滚出去！这里没你说话的份！”

　　看到买办爷爷真的发了脾气，又看到刘丽川等双刀会成员的愤怒眼神，知道自己闯了大祸的吴超越脸色也有些发白，赶紧乖乖溜出后院，留下买办爷爷和刘丽川在后院中继续密谈，好在接下来的事倒也和吴超越无关，吴健彰也没来打屁股，所以即便提心吊胆一个晚上，吴超越还是安然渡过了这个难熬的夜晚。

　　安然度过一夜并不代表就已经结束，吴超越很快就发现，事情对自己来说，似乎才只是刚刚开始——因为到了第三天的早上，已经两个晚上没有睡好的吴超越还在昏昏欲睡时，狗腿子吴大赛就一溜烟的跑到了他面前，低声说道：“孙少爷，又出事了，那些洋神父又来找你了，要问你前两天那些已经学过圣经的码头工人怎么都不见了？要你马上去见他们！”

　　“他们怎么就没完了啦？”吴超越哀嚎了，骂道：“这些洋鬼子，真的是想把我逼死啊！”


第九章 今为古用

　　再怎么哀嚎也没用，吴超越已经害得老吴家得罪了上海所有的帮会，当然不敢再得罪目前还把自己当朋友的洋教士，所以尽管明知道是自找麻烦，吴超越还是硬着头皮到了前厅接客，结果也不出所料，吴超越的前脚才刚踏进客厅，二十几个洋神父马上就象苍蝇见到血一样的冲了上来把吴超越团团包围，操着各种各样的外语与半生不熟的汉语嚷嚷开了。

　　“亲爱的吴，出什么事了？为什么那些背诵过圣经的码头工人都不见了？上千人啊，怎么就好象全部失踪了一样？”

　　“吴，那么多已经初步接受了圣经的码头工人到那里去？他们今天为什么不在码头上？”

　　“吴，刚才在进城的时候，我认出了两位聆听过福音的码头工人，他们为什么看到我就跑？还怎么叫都叫不住？昨天他们在码头上听我宣扬主的福音时，不是这反应啊？”

　　“中国朋友，快告诉我到底发生了什么事？为什么那些愿意背诵圣经的码头工人都不见了？剩下的码头工人又谁都不肯再背我们的圣经？”

　　“吴，码头上还有两条西方货船，他们还在等着装卸货物啊，你的工人那里去了？为什么还不赶快去背圣经和工作赚钱？那两条的船主虽然答应只给我们指定的工人工作机会，但没有工人怎么办？”

　　听着这一连串的质问，正在垂头丧气的吴超越除了苦笑以对外，都已经不知道究竟该如何回答了。好不容易让自己冷静下来，吴超越先是挥手让一帮洋神父安静，然后才用英语说道：“各位尊敬的神父先生，十分遗憾，那些背诵过圣经的码头工人今天应该不会再去码头了，以后他们就算继续在码头上工作，应该也不敢再背诵圣经和聆听福音了。所以，你们还是去告诉你们的商船朋友，把工作机会随便给其他人吧。”

　　“为什么？”二十几个狂热的神父一听都不乐意了，又争着抢着问道：“吴，为什么？那些背诵过圣经的工人为什么不敢再去码头上工作？为什么不会再背诵圣经了？他们可是我们好不容易才找到的潜在信徒啊？他们中间的不少人，也已经对我们天主教生出了浓厚的兴趣啊？”

　　吴超越更是苦笑，先是又请众神父安静，然后才把事情的经过粗略说了一下，道：“各位尊敬的神父，很抱歉，因为那些码头工人已经遭到了上海黑恶势力的暴力威胁，而我的帮会朋友为了保护这些工人，已经死亡了三名同伴，伤了十五人，还被暗中包庇这些黑恶势力的上海县衙故意抓走了九人，被抓的人，还在监狱里受尽折磨。”

　　费了九牛二虎之力，吴超越才总算是用英语把情况大概说清楚，也告诉这些西方来的传教士已经在中国存在上千年的帮会力量有多么强大和恐怖，更直接告诉这些洋神父，正是因为帮助他们向码头工人传教，自家暗中控制的双刀会已经遭到了其他帮会的武力报复，并且在冲突中付出了惨重代价。

　　也还算好，已经来华十四年的英国传教士雒魏林比较熟悉这些情况，也曾接触过中国的帮会力量，在他的帮助下，二十几个洋神父才总算是理解了吴超越的介绍，也明白了老吴家在这次事件中付出了多么惨痛的牺牲。但是这么一来，众神父却又更不理解了，纷纷质问道：“吴，上海帮会这么的残暴，你们中国的官府为什么就不管一管？难道你们中国的法律就不制裁这些凶狠的暴徒？”

　　“是啊，亲爱的吴，你的祖父不是中国官员吗？”马丁神父提出了一个更关键的问题，问道：“你的祖父为什么就不用官府的力量镇压这些暴徒？”

　　“他没有权力过问地方政务。”吴超越表情更加无奈，只得把买办爷爷的职权对众洋人又大概介绍了一下，然后又说道：“目前上海有权力制裁这些暴徒的，是上海的知县衙门，但是很不幸，上海袁县令就是这些暴徒的背后支持者，所以他才不但没有制止这些暴徒，相反还故意抓走保护那些码头工人的中国勇士。就好象你们西方一些腐败的警察一样，收受了罪犯的贿赂，故意纵容罪犯继续犯罪，还故意纵容罪犯报复报案的受害者。”

　　听了吴超越这个浅显的比喻，众神父这才终于明白吴超越的意思，然后二十几个神父纷纷在胸前画起了十字，祷告天主保佑那些无辜的码头工人，也庇佑那些为保护码头工人而受到伤害的中国勇士。而马丁神父也向吴超越道歉道：“亲爱的吴，没想到这件事会给你带来这么大的麻烦，我向你道歉，是我们连累了你。”

　　吴超越摇摇头，说道：“马丁先生，我们是朋友，不用说这样的客气话，我也没有怪你们的意思。我现在只想赶紧解决这件事，也只想赶紧救出那些无辜被捕的中国勇士，还有赶紧解决目前的麻烦，所以我暂时没办法帮你们传教了。”

　　马丁失望的点点头，表示明白吴超越的苦衷，然后马丁又问道：“亲爱的吴，我的中国朋友，那我能为你做什么？如果我能帮上忙，请告诉我，我一定尽全力。”

　　“马丁先生，你不是中国官员，帮不了我。”

　　吴超越苦笑着摇头，但是把脑袋摇到一半时，吴超越却又突然顿住，心中也飞快冒出了这么一个念头，“我怎么把那个办法忘了？也把眼前这些大靠山全都给忘了？”

　　再接着，还没等吴超越想清楚究竟该怎么办，始终没有说话的英国传教士麦都思突然站起身来，冲吴超越恶狠狠地说道：“吴，我们走，去租界！我带你认识我们英国的阿礼国领事，请他帮你解决这些麻烦！”

　　正在打这个主意的吴超越听了一喜，刚想点头时，不料麦都思神父又更加凶狠地说道：“我要请阿礼国领事象上次一样，直接把英国的军舰开进长江，用我们英国军队的大炮为你讨还这个公道！”

　　“用军舰大炮讨还公道？”吴超越差点没惨叫出声，心说老子如果敢这么做，将来的历史书上，老子就绝对不是什么人了！

　　“不行！”还好，雒魏林神父及时站出来反对，说道：“麦都思，上次青埔那件事，阿礼国领事为了替你和我报仇，直接把军舰开到了江宁城下，结果虽然中国官府赔偿了我们的损失，但中国人却因为这件事非常痛恨我们，导致我们在中国传教更加困难。我们如果这次还是这么做，不但会让中国人更加误解我们，说不定还会给吴带来更多的麻烦！”

　　“已经这么做过了？”不学无术的吴超越更加瞠目结舌，赶紧向雒魏林询问究竟时，这才知道四年前雒魏林和麦都思结伴到青埔县传教，因为语言不通和当地渔民产生误会，被那些渔民拿竹篙打伤，麦都思赌气跑到英国驻上海领事阿礼国面前告状，阿礼国二话不说就马上调动两艘军舰开进长江，直接开到现在叫江宁的南京城下，拿几十门大炮对着南京城，逼当时的两江官府给雒魏林和麦都思一个交代，最后导致青埔县令的顶带落地，也害得青埔十个乡的渔民筹银三百两赔给雒魏林和麦都思做汤药费。（即青埔教案）

　　听了雒魏林的介绍，没想到雒魏林和麦都思面子如此之大的吴超越几乎就有点动心，但考虑到自己的子孙后代和历史书上的名字评价，吴超越还是强行打消了这个很解气的念头，又稍一盘算，这才说道：“各位尊敬的神父先生，我想了一个好办法，如果你们能帮我一个忙的话，那么帮助你们传教的那些中国勇士不但可以获救，以后也肯定不会再有什么人阻止和破坏你们在上海码头上传教。”

　　“什么好办法？”众洋神父一听大喜了，又争着抢着说道：“吴，快说你的好办法，我们一定帮忙，一定帮！”

　　“是不是向我们英国借兵？”脾气比较暴躁的麦都思也抢着说道：“大英帝国最重视海外侨民的安全和自由，只要我和雒魏林向阿礼国领事提出请求，我们英国的军队一定不会坐视不理！”

　　“不用军队，不用借兵。”吴超越赶紧摇头，说道：“用不着动用武力和暴力，我只要你们做一件事，这些麻烦问题就能全部化解！”

　　“那你要我们做什么？”麦都思和众神父都抢着问道。

　　“很简单，就两个字。”吴超越竖起了两个指头，狞笑着说出了一个这个时代绝对还没出现的词，“上访！”

　　“上访？”众神父都糊涂了，都问道：“吴，什么是上访？”

　　“就是找官府告状，找各级官府直接告状！”吴超越冷笑着说道：“只要你们出面，找上海县衙状告那些破坏阻挠你们传教的暴徒，再找松江知府陈廷璜和江苏巡抚杨文定告状，状告上海知县袁祖悳包庇暴徒，颠倒黑白逮捕保护工人的中国勇士，不怕他袁祖悳不倒大霉，也不怕他袁祖悳不乖乖放人！”

　　又花了不少的力气，吴超越才让众洋神父明白什么叫做上访，什么叫做越级上访，还有如何控告袁祖悳和他暗中支持的上海帮会，然而听了之后，众洋神父却是将信将疑，都问道：“吴，这么做有用吗？我们没有任何的证据，去控告一个中国官员贪污受贿和包庇暴徒，中国的官府会相信吗？”

　　“证据我可以给你们找！”吴超越飞快说道：“只要你们出面去告状就行！我可以保证，这件事成功以后，将来再不会有任何的黑恶势力敢阻挠你们在上海码头上传教！”

　　见吴超越说得这么肯定，众洋神父纷纷动心，但也有个别性格谨慎的传教士因为太过不了解中国的缘故，担心的问了一句绝对废话，“我们这么做，中国的官府会不会也逮捕我们？”

　　吴超越一听笑了，大笑说道：“放心，没人比我更清楚这些大清官员的德行，不管前清后清，驻京办信访局，他们都只敢抓上访的中国人，没胆子抓你们这些洋人。”

　　没有那个洋神父听得懂吴超越这句话的意思，不过吴超越的基本意思众神父却都大概听懂了，虽然麦都思和几个脾气比较急躁的洋神父都觉得这么做太麻烦和浪费时间，远不如直接请求本国领事出兵那么简单直接，但是仁济医院与协和医院的创始人雒魏林神父却十分赞同吴超越的办法，还说道：“各位亲爱的教内兄弟，吴说的才是最好的办法，我们到中国是来传教，不是来发动战争，用吴的办法做，我们可以给中国人建立遵守中国法律的好印象，将来可以更容易向中国人传教。但如果直接发动战争，那么我们就算成功了，也只会让中国人更加害怕和敌视我们，而不会对我们生出亲切感。”

　　麦都思与雒魏林的关系极好，见好友都这么说了，麦都思也只能是点头说道：“那好吧，就按吴的办法做，如果不能成功，我们再考虑向本国军队求援。吴，快说具体怎么做吧，我愿意帮助你，这也是帮我自己！”

　　众神父纷纷点头，都赞同先采纳吴超越的办法，也都表示一定帮忙到底，不想当吴三桂的吴超越悄悄松了口气，赶紧谢了众洋人的帮助，然后才对众洋人细细交代起具体做法，还当场就分派任务，让众洋神父分头行动……


第十章 洋人耍无赖

　　吴健彰在海关衙门里发愁如何给宝贝孙子擦屁股的时候，这件事的另一个幕后大老板上海知县袁祖悳却在县衙后堂里搂着美貌侍女哈哈大笑，向专门跑来报告昨夜战果的鸟党帮主小福建说道：“昨天晚上干得不错，就是可惜没能乘机干掉刘丽川，直接砍掉吴阿爽的左膀右臂，这点有些让本官遗憾。”

　　“本来小的是想乘机干掉刘阿源，可惜那个王八蛋跑得太快了。”小福建如实说道：“二十几个人都没堵住他，愣是让他翻墙跑了，所以只杀了他的三个手下。不过他头上挨了一刀，应该受伤不轻。”

　　“没干掉他，只让他受点伤，能有什么用？要不了几天他伤好了，照样还会和我们做对。”袁祖悳呵斥，又冷笑说道：“记住，打蛇要打七寸！干掉刘丽川，就等于是砍断了吴阿爽在上海的双手双脚，挖掉他在上海的眼睛，吴阿爽才在上海呆不下去，你们鸟党也才能独占上海码头这个金窝窝！”

　　小福建赶紧连连点头，说道：“恩公放心，还有机会，刘丽川现在已经和全上海的帮会结了仇，他只要一在外面露面，我们马上就能收到消息，也马上就能干掉他！而且袁班头昨天已经把他最得力的几个手下都抓了，他现在也是孤掌难鸣，想干掉他比杀只鸡都容易。”

　　袁祖悳满意的点点头，然后才转向在一旁侍侯的族侄袁五八，询问那些被捕的双刀会成员情况，吴超越的老对头袁五八则狞笑答道：“叔叔放心，我早就对大牢那边交代过了，给他们特殊招待，那些人将来就算放了，也拿不动斧子刀子了。”

　　袁祖悳一听大笑，一只手在侍女内衣中大力揉动，一只手挥动着说道：“好了，你们可以下去了，好好干，抓好这个机会把双刀会彻底铲除，上海码头就是你们的了！吴阿爽，让他抱着他的宝贝孙子哭去吧！”

　　袁五八和小福建狞笑着答应，正要出门让袁祖悳方便享用新买来的侍女时，袁祖悳也迫不及待的在新买来的美貌侍女脸上乱啃时，不曾想门外却突然冲进来了一名衙役，慌慌张张的打千说道：“老爷，不好了，有人擂鼓告状！谢师爷派小的来，请老爷你马上升堂问案。”

　　“混账！”正在扯侍女衣服的袁祖悳一听大怒，咆哮道：“是个人擂鼓告状，老爷我都得马上升堂啊？去告诉谢师爷，先把那个擂鼓告状打二十杀威棒！叫他坏本官雅兴！”

　　“老爷，打不得啊！不能打杀威棒啊！”衙役哭丧着脸说道：“擂鼓告状的是洋人！是两个洋人！所以谢师爷才请你赶紧升堂，不然的话，小的那敢过来打扰你？”

　　“洋人？！”袁祖悳和小福建、袁五八都是大吃一惊，然后袁祖悳不但脸上怒色全消，还无比紧张的飞快问道：“他们告谁？为了什么事告状？”

　　“他们告陈明陈大哥，还有袁五哥。”那衙役往大名叫陈明的小福建和袁五八一指，又哭丧着脸说道：“他们告陈大哥无理阻挠他们传教，殴打和杀害教民，勾结袁五哥逮捕无辜教民，要老爷你给他们做主！”

　　袁祖悳的脸色开始发白了，兴致大消下赶紧推走已经被他折磨得苦不堪言的美貌侍女，站起身来向同样脸色大变的小福建和袁五八问道：“你们什么时候得罪洋人了？老夫不是一再警告过你们吗？在上海谁都可以惹，就是不能惹洋人！”

　　“没啊，我们没惹洋人啊？”小福建和袁五八一起喊冤，都说道：“老爷，就是借我们一百个胆子也不敢惹洋鬼子啊？”

　　“那么洋人为什么要告你们？”袁祖悳厉声喝问，小福建和袁五八一起摇头表示不知，袁祖悳无奈，只得一边咒骂着帮凶打手尽给自己惹祸，一边赶紧换上官服准备升堂。

　　让袁祖悳更加紧张的还在后面，当他换好官服上得大堂时，县衙门外已然是人山人海，聚满了看热闹的上海百姓，而两个金发碧眼的洋人则身穿黑色长袍，敲着二郎腿坐在大堂门外的两张太师椅上，面前还摊着一大张状纸——请自行脑补访民告状时的情景，也请忽略这两个访民的嚣张态度。同时袁祖悳的帮手谢师爷也正领着几个衙役在那两个洋人拱手作揖，不断恳求两位洋大人进大堂说话，不要在街上让这么多老百姓围观，可惜那两个洋大人却根本不听，还不断用生硬的汉语招呼百姓都来看他们的状纸。

　　见此情景，袁祖悳的小心肝难免更加打颤，赶紧吩咐袁五八带人去把围观百姓赶走，然而袁五八带着衙役去驱逐百姓时，两个洋人却都站了起来，一边拉住袁五八等人，一边用生硬的汉语呵斥道：“做什么？你要做什么？是不是想欺瞒百姓？不能让他们走，让他们都看清楚，我们为什么要告状！”

　　袁五八彻底的无计可施了，只能把求助的目光转向大堂里的袁祖悳，袁祖悳无奈，只能是点点头，让袁五八放弃驱逐百姓的行动，然后又一拍惊堂木，大喝道：“升堂！”

　　“威——武——！”县衙里的衙役敲打水火棍长喝，然而气势却远没有了往常的威严，而那两个洋人却是大摇大摆的走进大堂，也不下跪，直接就冲袁祖悳咆哮道：“县令先生，我们控告，我们控告你的部下勾结上海暴民，殴打和杀害我们的教民，还肆意逮捕无辜教民，我们要你立即放人，也立即惩治凶手！”

　　情绪过于激动，两个洋人吼叫时不觉带上了一些本国语言，基本上就是词不达意，但越是这样，听不懂外语的袁祖悳就越是心惊胆战，声音里也带上了一些颤抖，客客气气地说道：“两位洋先生，请把你们的状纸拿来给我看看。”

　　一个洋人大模大样的举起刚才故意示众的状纸，袁祖悳亲自上前，小心翼翼的接过状纸细看时，却见状纸上的笔迹无比难看，用的也是袁祖悳从没见过的白话文，内容则是控告绰号小福建的上海黑恶势力头目陈明勾结上海县班头袁五八，毒打和逼迫上海码头上无辜工人放弃学习圣经，杀害已经受过洗礼的无辜教民三人，打伤十二人，并滥用职权逮捕了九位虔诚的教民，要求袁祖悳立即释放无辜教民，逮捕凶手并赔偿教民损失！最后则是两个袁祖悳根本看不懂的外语签名，有普鲁士语，也有比利时语。

　　心惊胆战的大概看完状纸，袁祖悳魂飞魄散之余，难免也有一些晕头转向，不明白自己的两大狗腿子什么时候干出这样的大事，给自己惹来这样的泼天大祸。那两个洋人却是按照吴超越的指点，态度凶狠的催促道：“县令大人，请赶快抓捕凶手，也马上释放那些无辜被捕的教民，我们听说，我们的教民在你的监狱里受到了残酷刑法！这件事你也要追查元凶，给我们一个交代！”

　　费了不少力气，又低声下气的恳求两位洋大人重新说了一遍，袁祖悳才总算是勉强听懂了两位洋大人的意思，然后袁祖悳立即把愤怒的目光转向旁边的袁五八，袁五八则一边擦着冷汗，一边低声说道：“老爷，没有啊，我没有乱抓人啊？我昨天，就是按你的吩咐，抓了九个双刀会的人啊？”

　　“双刀会？！”袁祖悳全身一震，心里顿时一片透亮，脑海里也马上浮现出了吴健彰那张猥琐老脸，接着袁祖悳又在心里惨叫道：“糟了！我怎么把吴阿爽的另一个后台洋大人给忘了？这个老不死的，怎么和洋人的关系这么铁，竟然能请动洋人出面整我？”

　　“县令先生，请马上抓凶手，马上释放我们的教民！”两个洋大人又一起异口同声的吼叫，态度凶残得不要说根本不象什么告状的苦主了，简直比十八层地狱里的修罗恶鬼还要恐怖三分！——当然，这点只是对咱们可怜的袁祖悳袁县令而言。

　　……

　　“开门，我是美国长老会的马丁神父，我要探望受过我洗礼的教民。”

　　按照中国好友吴超越的英语指点，马丁神父也不管面前的上海县典狱牢头潘景贵是否听得懂自己的语言，直接就向潘景贵提出了这个要求，马丁神父的另外两位美国同伴也是跟着用英语大声喝令，态度极其不善。然而大牢里的土皇帝潘牢头却不但不敢发什么脾气还不断低头哈腰，又低声下气的向站在洋人身边的吴超越问道：“吴少爷，请你通译一下，这三位洋先生到底在说什么？”

　　“让路，开门，他们要探望被无辜逮捕的教民，你这个大牢里关着的一些人，是受过这位马丁神父的洗礼，是他的教民。”

　　吴超越轻描淡写的回答，潘牢头却是满头雾水，疑惑说道：“教民？我这大牢里关着教民？我这么不知道？”

　　吴超越懒得理他，只是用英语对马丁神父等人叽里呱啦的说了一通，然后马丁神父等人马上就冲着潘牢头大声吼叫起来，吴超越再翻译说如果再不开门，这些洋大人就要去县衙找袁祖悳主持公道。潘牢头一听大惊，只能是赶紧喝令守住大门的狱卒让路放行，毕恭毕敬的邀请马丁和吴超越等人进门，还十分体贴地说道：“吴少爷，请告诉三位洋先生，里面又臭又脏，委屈他们了。”

　　吴超越面无表情的点点头，又说道：“带我们去见昨天被抓的那九个人，那九个双刀会的人。”

　　听到吴超越这话，潘牢头的脸色顿时变了，然而又看到三个洋人操着叽里呱啦的鸟语冲自己怒吼时，潘牢头再不敢犹豫，立即上前引路，把吴超越等人领到了关押那些双刀会成员的牢房中。

　　九个不幸被捕的双刀会成员现在当然已经是全身血肉模糊，模样要多惨有多惨，还都被捆在了马桶旁边，几个双刀会的人身上还尽是粪便，同时牢房里还有着好几个腰粗膀圆的囚犯，全都手上带血，显然才刚动过手，也明显是牢里的狱霸。吴超越看得火大，从一个衙役手里抢过鞭子，二话不说就猛抽那些狱霸，那些狱霸则是说什么都不敢还手，全都畏惧的看着吴超越带来的洋人，躲闪着不明白到底发生了什么事。

　　抽了十几鞭子后，吴超越这才转向马丁等人，先用英语和他们随便交谈了几句，然后才向潘牢头吩咐道：“洋先生要你把其他囚犯赶出去，这九个犯人必须松绑，也只能关在一间牢房里，直到他们被释放为止。”

　　尽管明知道吴超越没权力管自己，但潘牢头还是点头哈腰的赶紧答应，然后嚣张跋扈的喝令狱卒把那几个狱霸关到其他牢房，吴超越则亲自给那九个不幸被自己连累的同乡松绑，流着眼泪用粤语说道：“几位大哥，对不起，是我连累了你们。不过没关系，我已经求得洋人帮忙救你们了，你们不会再受罪了。”

　　九个双刀会的成员也早就认出了吴超越这位孙少爷，感动得嚎啕大哭之余，也互相松绑并清理身上污物，吴超越则一边让随行狗腿子拿来上好吃食、衣服和伤药，一边继续用粤语说道：“九位大哥，你们务必记住，将来如果过堂，你们就一口咬定你们已经在前天受过洗，是教民，给你们洗礼的人是美国的神父马丁先生！只要咬定了这点，你们就一定能出去，官府也绝对不敢拿你们怎么样！”

　　能说几门语言就是有这好处，吴超越说的是身体前任主人留下的家乡粤语，当面串供旁人也听不懂，九个广东籍双刀会成员却都听得懂，拼命的点头之余，也哭着按照吴超越的要求，把吴超越的指点用粤语重新复述了一遍，牢牢记在心中。吴超越哽咽着向他们再次道谢，承诺一定会每天派人来给他们送吃食和送伤药，叮嘱了许久才重新起身。

　　事还没完，准备离开大牢的时候，吴超越又把潘牢头叫到了面前，说道：“潘牢头，废话不多说了，我知道这些人的事未必出自你的本意，肯定是有人逼你这么干，我不怪你。但你也别怪我没提醒你，这件事已经牵扯到洋人了，洋人大发脾气，连把军舰开进黄浦江的狠话都说了出来，到时候洋人一定要追究毒打折磨这些教民的凶手，你背后的人肯定要找替死鬼，你说倒霉的替死鬼会是谁？”

　　潘牢头的脸色大变了，也赶紧点头哈腰地说道：“吴少爷放心，他们不会再受罪了，小的明白，小的明白。”

　　“你明白就好。”吴超越冷哼说道：“我也不妨明白告诉你，我和洋人这次是和袁祖悳卯上了，不拼个你死我活就决不罢休！你说说，袁祖悳和洋人斗，输的人会是谁？”

　　潘牢头的脸色更变，更加点头哈腰地说道：“吴少爷，小的明白，你放心，今后你的人来送饭松药，只要不是袁五八的人在，我一定马上放行，马上放行。”

　　吴超越满意点头，这才邀请马丁等人随自己离开，然而脚步刚动时，吴超越却又心中一动，回头用粤语向那九个同乡问道：“几位大哥，你们中间，有没有当过兵的？当过团练也行，那怕有一个都好。”

　　“我当过练勇。”一个双刀会的成员赶紧说道：“去年闹海盗，我当过几个月的练勇防海盗，后来海盗被拿了团练解散，我才跟着阿源哥做事。”

　　“很好。”吴超越露出了一些狞笑，用粤语吩咐道：“记住，你现在还是练勇，仍然还在编！还有，你叫什么名字？”

　　……

　　吴超越在牢房里记住那同乡的名字及编制时，袁祖悳也在县衙大堂里拿定了主意，知道老吴家搬出来的洋大神惹不起，便决定采取大清官员最为拿手的拖延敷衍本事，很是客气的对两个洋人说道：“两位洋先生，你们的事我已经都明白了，我会详细调查，一定会还你们一个公道，只是这需要一点时间，你们还请先回去，等我查清楚了再说。”

　　“没关系，我们有的时间等你调查。”两个洋神父早得过吴超越的指点，一边拿回那份大状纸，一边走出大堂，重新坐回太师椅上，把状纸重新向围观百姓展开，然后才冲着目瞪口呆的袁祖悳说道：“县令先生，我们在这里等，每天都来这里等，你什么时候查清楚了，我们什么时候走！”

　　说罢，两个洋神父重新敲起二郎腿逃荒，一边则有吴超越的狗腿子吴大赛捧上茶壶和点心，奸笑着请两位洋神父吃饭喝水。见此情景，袁祖悳算是晕菜了，在心里惨叫道：“娘啊！原来洋人也会耍无赖？这大清的百姓耍无赖，本官可以叫人拿棍子打走，可是这洋人耍无赖，我敢叫人打吗？我的人敢打吗？”


第十一章 谈判

　　出了大牢后，吴超越并没有急着回家，而是领了马丁等三名美国神父直接出城，再一次来到鱼龙混杂的上海码头，还见到帮会打手模样的人就直接问，“你们是不是百龙会的？如果不是，请告诉我百龙会的人在那里？如果是，请带我去见你们的帮主王国初王大哥，我有话想对他说。”

　　吴超越之所以这么问，当然是因为吴超越从没见过王国初，也基本上没和以上海本地人为主的百龙会有过什么接触，但吴超越不认识百龙会的人，百龙会的人却认识他，所以没问几个人，马上就有人警惕的反问道：“吴少爷，你想做什么？我们百龙会的人只是和双刀会有过节，和吴道台可没有什么冲突。”

　　“放心，我不是来找你们报仇的。”吴超越微笑说道：“我只是想见见王大哥，和他商量些事，帮忙带我去见一见他吧。”

　　敬吴超越买办爷爷的官职身份，又多少有些顾忌吴超越身边的几个洋人，那百龙会的成员犹豫了一下，终于还是答应去给吴超越带个信，至于王国初是否愿意见吴超越却不敢保证，吴超越点头谢了。然而那百龙会成员离开后，却很快有一个男子主动跑到吴超越面前，神情紧张的低声说道：“吴少爷，你怎么又来码头了？快回去，今天我们的人不敢在码头上露面，如果你有什么危险，没人保护得了你。”

　　猜到那人必是刘丽川的部下，吴超越顺口就说道：“我没事，你走吧，暂时躲一会，要不了多久，我保管你们不用象现在这样藏头露尾。”

　　那双刀会成员甚是忠心，冒险又劝吴超越赶紧离开码头，但吴超越为了自家的民间势力不再蒙受损失，还是坚持不听，那双刀会成员甚是无奈，又偷看到已经有其他帮会的人注意上了自己，便也不敢耽搁，只能是叮嘱了一句吴超越小心安全，然后赶紧逃回去找刘丽川报信。然而那双刀会的成员这么做还是晚了一点，他前脚刚走，马上就有几个青皮模样的人追了上去，吴超越见情况不妙，忙带了三个美国神父过去拦住那些追兵，用英语叽里呱啦的问了那些青皮一通以作拖延，这才成功掩护了那名忠心部下逃走。

　　这时，吴超越想见王国初的消息，也已经被人送到了恰好正在码头上罩场子的王国初面前，尽管身份和社会地位完全不一样，王国初压根用不着理会吴超越这个道台孙子，可一是因为惊讶吴超越有这样的胆量，二是听说吴超越还带得有三个洋人在身边，好奇之下，王国初终于还是点头答应接见。不过在答应之后，王国初却又恶狠狠的向身边人吼道：“精神点！把咱们百龙会的威风拿出来，让姓吴那小瘪三知道，上海码头不是他混的！”

　　有了王国初这个吩咐，本就青面獠牙的百龙会打手自然更是张牙舞爪，亮斧子的亮斧子，拔刀子的拔刀子，还拿出了几支私藏的原始手铳，再到吴超越被领到现场时，二三十个打手马上一轰而上，二话不说就把吴超越和马丁神父等人团团包围，凶态毕露的盯着吴超越，全都摆出了一言不和就要动手开打的架势。

　　还别说，百龙党这一手还真有点效果，就连马丁和其他两个美国神父都有点被吓住，然而很可惜的是，百龙党这点小场面和电影、电视上经过艺术加工的壮观场面比起来，根本就是不值一提，所以吃过见过的吴超越不但没有露出半点胆怯，相反还冷笑着挑衅道：“早就听说百龙会色厉内荏，从上到下都是出了名的没胆量，今天见了，果然是名不虚传！”

　　“小瘪三，你说什么？”好几个百龙会成员都暴跳如雷了。

　　“没听清楚？”吴超越冷笑说道：“难道我说错了？我们才四个人，又没带什么武器，你们二三十个人拿刀拿枪的围着我们做什么？怕我们抢先动手？如果真是怕了我们，不是没胆量是什么？”

　　周围的百龙会打手全都变脸色了，几个脾气暴躁的还直接举起斧头，旁边马丁神父还算讲义气，赶紧上前一步护住吴超越，同时用英语质问那些打手想做什么？而那几个打手虽然不怕得罪吴超越，但是要砍洋人却不得不考虑一下后果，便都迟疑一下，悄悄扭头去看王国初的反应，王国初则是先犹豫了一下，然后才面无表情的喝道：“让开，让他们过来。”

　　众打手依令让路时，吴超越大步上前，直接走到王国初面前，很有礼貌的向王国初拱了拱手，说道：“王帮主，久仰大名。”

　　“吴少爷，说话很冲啊。”王国初冷冷说道：“见面就骂我们百龙会是出了名的没胆量，你以为你背后有你爷爷，又有洋人撑腰，我就真不敢砍你了？”

　　“王帮主别生气，我不是骂你们，是陈述事实。”吴超越微笑说道：“我两手空空的来拜见你，没带刀没带枪，更没带任何双刀会的人，就带了三个拿着圣经的洋人朋友，你还叫人又堵路又亮家伙，张牙舞爪生怕我直接走到你面前，这能叫有胆量吗？”

　　王国初的脸色也变了，哼道：“如果吴少爷你是来替刘阿源宣战，希望和我们百龙会拼个你死我活，那我马上就可以答应你。”

　　“当然不是。”吴超越摇头，微笑说道：“恰恰相反，我是来替双刀会当一个和事佬，劝你们停战罢手，以后双刀会以后和百龙会井水不犯河水，各做各的买卖，友好相处，互不相反，不知道王帮主能不能给我这点面子。”

　　“哈哈哈哈哈！”百龙会成员和王国初一起放声大笑了，王国初还指着吴超越笑道：“就凭你？你凭什么？你有什么资格说这话？”

　　“我有资格说这话。”吴超越面带微笑，坦然说道：“因为我要送王帮主和百龙会一份重礼，只要王帮主你答应给这个面子，我就把鸟党一半的地盘送给百龙会。”

　　百龙会众人的笑声戛然而止，王国初也被吴超越的话震住，惊讶打量吴超越片刻，王国初才又问道：“你要把一半的鸟党地盘送给我们？”

　　“对！”吴超越郑重点头，严肃说道：“昨天晚上，小福建的鸟党对双刀会下毒手，又是杀人又是放火，双刀会的阿源叔和我们吴家是世交，又是因为我才和鸟党结仇，我连累了双刀会。所以这个仇我必须要报，我要小福建的脑袋，还要把鸟党彻底铲除！也还是因为我，你们百龙会前两天吃了不少亏，但你们虽然吃了亏，却没有带头对双刀会下手，这点我很感激，所以我铲除鸟党后，愿意把鸟党一半的地盘送给百龙会，作为给你们的补偿！”

　　“你？彻底铲除鸟党？”王国初更加惊讶的再次打量吴超越，问道：“就凭你这个毛都没长全的小子，也想彻底铲除鸟党？你知不知道鸟党背后的袁祖悳，连你爷爷都对付不了？”

　　“我爷爷对付不了袁祖悳，是因为他有官职拖累，不敢用一些过分的办法。但我却不同，我无官无职没有半点拖累，什么事我都敢做。”吴超越微笑着回答，又突然问道：“王帮主，四年前青埔那件关于洋人的事，你应该听说过吧？”

　　看了一眼吴超越旁边的三个洋人，王国初多少明白了一些吴超越的意思，便点头说道：“岂止听说过，我们百龙会里有好些人，家里还因为那件事受了连累，被官府逼着拿钱赔了洋人。”

　　“王帮主听说过就好。”吴超越点头，又说道：“王叔，我是晚辈，叫你一声王叔，也对你说一句实话，这件事洋人已经答应给我帮忙到底，有他们帮忙，你说我能不能收拾小福建？铲除鸟党？”

　　王国初的眼珠子开始乱转了，盘算了片刻才说道：“你的面子，能大到向洋人借兵借军队的地步？”

　　“不瞒王叔，洋人还真想借军舰借军队帮我报仇，但我不想当吴三桂，所以我谢绝了。”吴超越说道：“我用了另外一个办法，我请洋人出面找官府告状，逼着官府把小福建抓起来砍头，也逼着官府解散鸟党。王叔你如果不信，现在就可以派人去城里看看，两个洋人已经在袁祖悳的县衙门前闹开了，逼着袁祖悳挥泪斩马谡，自己动手收拾小福建，袁祖悳是小福建的后台老板，别人逼他肯定是逼不动的，但是这洋人逼他——王叔，你说能不能逼得动？”

　　“有这事？”王国初瞪大了眼睛，还真的马上派人去城里打听消息，然而没过多少时间，去打听消息的人就已经飞奔回来，还附到了王国初的耳边飞快嘀咕，王国初也逐渐的张大了嘴巴，然后还瞠目结舌的向吴超越问道：“你是怎么求动洋人的？他们居然这么帮你的忙？”

　　“我没怎么求他们。”吴超越微笑说道：“用大清的话来说，只不过是投桃报李，我出钱出力帮他们在码头上传教，他们都很感谢我，又听说我在这件事上吃了大亏，所以就马上答应给我帮忙报仇。王叔你没怎么和洋人接触过，肯定不知道洋人其实也很讲义气，会报答帮过他们的人。而且这件事还关系到洋人是否能在码头上继续传教，他们当然更愿意帮忙到底。”

　　部下已经证明了确实有两个洋人正在县衙面前闹事，又看到吴超越身边正站着三个金发碧眼的洋鬼子，最后再加上青埔教案的沉痛教训，由不得王国初不慎重考虑一下吴超越的话和承诺。又盘算了片刻后，王国初才说道：“大侄子，你的面子是大，是有洋人在帮你逼袁祖悳收拾小福建，但你考虑过没有，如果洋人逼不动袁祖悳怎么办？或者袁祖悳找几个替死鬼搪塞过去了怎么办？上海的民政大权，可是掌握在他袁祖悳的手里。”

　　“王叔放心，我既然敢出了这个手，就有这个把握。”吴超越自信的回答，又说道：“王叔，我知道现在不管我说得再是天花乱坠，你也不会轻易相信。我现在只求你一个承诺，我收拾了小福建和鸟党以后，和双刀会抛弃前嫌，化敌为友，联手平分鸟党留下的地盘，谁也不多抢谁也不吃亏，可以不？”

　　眼珠子乱转着盘算了许久，王国初这才点了点头，说道：“好，只要你能做到，我就摆酒向刘阿源赔罪，和他重新做朋友。”

　　“多谢王叔。”吴超越满意点头，又说道：“不过这事是因为我起的，所以这酒得我来摆，到时候还请王叔千万要给个面子。”

　　王国初也甚是爽快，马上就一口答应，吴超越又乘机说道：“那么王叔，小侄今天还想求你一件事，望你千万答应——在这件事定下来之前，麻烦王叔叔你交代手下人一声，不要再急着对双刀会下手，做人留一线，日后好见面。当然了，如果我没能兑现承诺，没能收拾了小福建和鸟党，那么王叔你不管怎么做都行，小侄拦不了你，更拦不住你。”

　　已经与鸟党有私下约定的王国初迟疑盘算，吴超越则又说道：“如果王叔你答应，那作为报答，这件事成了以后，洋人继续在码头上传教，让工人多拿钱学圣经，我可以让你们的人也参与——王叔，多挣十文钱虽然不多，但是让你的人每人多拿十文钱总不是什么坏事吧？”

　　“你这么卖力的帮洋人传教干什么？”王国初不上当，还很奇怪的反问道。

　　“就象洋人卖力的给我帮忙一样，互相给面子。”吴超越回答得很坦白，又劝道：“王叔，你也该多了解一下西洋了，洋人里是有不少坏人，但也有许多好人，起码我带来码头上的洋神父都不是什么不讲理的人，他们传教不过是履行他们的宗教职责，想多拉一些信徒。王叔你管工人的吃喝拉撒，管他们的挣钱抽成，管得了他们信和尚还是信道士么？他们背圣经有活干，洋人传了教，你也乘机在中间抽成，三全齐美的事，你怎么就想不通这点？”

　　“倒不是我想不通这点。”王国处说了实话，说道：“我和其他几个帮会的老大，是担心这些洋和尚借着传教的机会，乘机控制了上海码头，把我们吃饭的地盘抢了。不然的话，你阿源叔其实也说过这样的话，答应让我的人也多挣银子。”

　　终于轮到吴超越放声大笑了，笑得还非常开心，大笑道：“哈哈哈哈，王叔，看来你还是太不了解洋人了啊，洋人为了抢你地盘才拼命传教，亏你想得出来这样的笑话！上海码头才多大点地方，一天才能收几两银子的保护费，这点小钱洋人也看得上？你知不知道，洋人从南洋拉胡椒来大清卖，只要拿出一斤胡椒挣的钱，就足够支付所有在上海码头上的人工车马费！洋人从大清运茶叶到美国去，半箱茶叶挣的钱，就足够支付一条船的人工车马费！你抽的那点保护费，在他们眼里算得上什么？”

　　“那他们为什么一定要传教？”王国初听得更糊涂了。

　　“当然还是为了钱。”吴超越说得更坦白，道：“洋人要和我们大清做生意，当然是希望生意做得越大越好，但是大清的人太不了解洋人了，和洋人做买卖都得考虑再考虑，生怕吃亏上当或者受连累，所以洋人的生意才难以扩大。但大清的人只要对洋人的事多有些了解，知道洋人的货其实又好又便宜，也知道能把他们手里的乡土特产卖给洋人能挣到钱，那么洋人的生意进口出口都能挣到大钱，他们能不高兴？他们能不卖力的传教，让大清的人多了解他们，多知道他们的真正情况？”

　　“这么做，对王叔你也好处。”吴超越又说道：“王叔你的百龙会是靠上海码头吃饭，洋人的生意好了，来上海的船多了，码头上的工人就会更多，王叔你在码头上可以收的保护费也就更多，洋人好工人好你也好，这么一好都好的事，你怎么就想不明白？”

　　仔细想了觉得吴超越的话有道理，王国初也马上喊冤道：“不是我想不明白，是刘阿源前天晚上没说明白，他前天晚上只是说什么要给你面子，要帮你给洋人一个交代，所以我才怀疑他不怀好意。他如果早点说得这么明白，我那会不收他的厚礼，又那会有昨天晚上的事？”

　　“这是因为我阿源叔也不懂这个道理。”吴超越苦笑，又说道：“王叔，等这件事了啦，有机会我们一定多谈谈，让我多告诉你一些外国的事，也多告诉一点如何靠洋人多挣钱多发财。上海码头寸土寸金，你居然只想到靠抽成吃饭，简直就是抱着金饭碗要饭，暴殄天物！”

　　将信将疑的点头答应，又盘算了片刻，王国初这才说道：“好吧，大侄子，既然你都把话说得这么明白了，那我给你一个面子，从现在开始，只要双刀会的人别来主动找我们麻烦，我们百龙党就不会再对他们出手，直到小福建和鸟党的事有了结果再说。”

　　以本地人为主的百龙党在上海码头上人数最多，实力也最强，吴超越最担心的就是百龙党和双刀会的关系继续恶劣下去，闹到不死不休的地步，所以听了王国初的这个承诺后，吴超越当然是大喜过望，马上就向王国初拱手道谢，又客套了几句便拱手告辞，王国初也没挽留，客气送走吴超越。结果也是到了吴超越等人走远后，旁边人才向王国初问道：“帮主，你真相信这个小瘪三的话？真打算和双刀会和解？”

　　“不是我相信，是我不得不相信。”王国初冲着吴超越的背影一努嘴，低声说道：“看到没有，那三个洋人象跟班一样的跟在他后面，象是真的对他言听计从。这洋人如果一定要插手鸟党和双刀会的事，袁祖悳那里未必能扛得住，所以现在最好是观望风色，别急着再出手，不然的话，如果洋人真逼着袁祖悳砍了小福建，那我们就和双刀会结下死仇了。到时候姓吴这个小瘪三又把洋人拉来整我们，我们就更扛不住了。”

　　手下连赞老大英明，王国初则又低声吩咐道：“马上传令下去，叫弟兄们别再追杀双刀会的人了，这事洋人已经插了手，咱们惹不起洋人，先看看风色再说。娘的，老子怎么就没几个洋人朋友撑腰当靠山？”

　　骂了句脏话，王国初忍不住又开始琢磨吴超越刚才的话，心中暗道：“姓吴的小瘪三说得好象有点道理，帮洋人传教，让我的人多挣钱，多做生意多抽成，还可以乘机和洋人搭上线，拉洋人当靠山，对老子来说只有好处没坏处啊？娘的，有机会的话，是得多和这个小瘪三聊聊。”


第十二章 刮目相看

　　其实吴超越也有些小看了一些他的那个买办爷爷，吴健彰和刘丽川辛苦创建双刀会目前是遭到上海所有帮派的围攻不假，也损失惨重不错，但这并不代表吴健彰已经没有还手之力，至少洋神父跑到县衙闹事的时候，已经提前回到家里的吴健彰就采纳了刘丽川的建议，决定让双刀会与青埔最大的帮会塘湾帮结盟，把在松江府实力最雄厚的塘湾帮拉进来，保住老吴家在上海民间的各种经贸利益。

　　当然，这么做注定得要付出代价，向塘湾帮让出部分利益，但吴健彰和刘丽川已经别无选择，然而就在吴健彰和刘丽川安排人手赶往青埔向塘湾帮帮主周立春求援的时候，老吴家的眼线却送来了洋神父大闹县衙的好消息。听到这消息，不知内情的吴健彰和刘丽川刚开始还只是幸灾乐祸，都说道：“好！苍天有眼，别人闹事也就算了，这洋人闹事，够他袁祖悳喝一壶的。”

　　幸灾乐祸完了，吴健彰还迫不及待的问起洋人为了什么事闹事，吴府眼线也这才答道：“回老爷，好象是为了我们双刀会的事闹事，那些洋神父一口咬定，说袁祖悳昨天抓的人全是教民，我们那些被打伤砍死的双刀会弟兄，也全都是租界教堂的教民，所以那两个洋人要为我们的人讨还公道，逼着袁祖悳抓小福建和袁五八，放我们的人！”

　　“什么？”吴健彰和刘丽川的眼睛一起瞪圆了，异口同声的惊叫道：“真的假的？洋人真是这么闹事的？”

　　“回老爷，千真万确。”吴府眼线如实答道：“那两个洋人把状纸直接放在地上示众，所有人都看得清清楚楚，他们一口咬定双刀会被抓被杀的弟兄全是教民，逼着袁祖悳给他们一个公道！袁祖悳什么时候破案，他们才什么时候罢休，不然他们就赖在县衙门前不走！”

　　说到这，吴府眼线还赶紧又补充了一句，道：“对了，老爷，这事好象和孙少爷有关，给那两个洋人带路的，是孙少爷身边的亲随吴大赛，吴大赛还给洋人搬椅子送饭送水，帮着两个洋人堵着县衙，县衙那边现在比市集还热闹，看热闹的百姓堵得连路都走不了，但袁祖悳那个狗日的连赶都不敢赶。”

　　吴健彰和刘丽川再次张口结舌了，惊讶对视了许久，吴健彰终于隐约猜到了原因，惊喜说道：“难道这事是那个小兔崽子搞的鬼？他求得洋人出面闹事，帮我们解决麻烦？”

　　“超越有这么大的面子吗？”刘丽川惊讶说道：“洋人是什么人，怎么会给他这么大面子，帮我们做这么重的事？”

　　“快！把超越叫来！快快！”

　　吴健彰没去花力气琢磨自己的宝贝孙子为什么在洋人的面前有这么大面子，吼叫着只是让人赶紧把宝贝孙子叫来问话，然而很遗憾的是，吴超越这会不但没在家里，双刀会的人还又送来了吴超越单枪匹马去码头找王国初的消息，结果这一下又把吴健彰和刘丽川的三魂一起吓飞了六魄，生怕已经带着百龙会和双刀会开战的王国初乘机对吴超越下毒手，然后吴健彰又再没有任何迟疑，马上就决定亲自去码头和王国初交涉，打算不管付出多少代价都要救回宝贝孙子。

　　吴健彰和刘丽川马上就发现他们又是白担心了，吴健彰才刚刚手脚并用的爬上轿子，吴超越就已经和三个美国神父有说有笑的回到吴府门前。接着吴健彰顾不得有外人在场，马上就扑了上去揪住孙子检查，从头检查到脚，从外检查到里，直到确认宝贝孙子连毛都没掉一根，吴健彰这才松了口气，又赶紧揪着孙子问道：“你跑去码头见王国初干什么？你知不知道他是什么人？”

　　“就是因为知道，所以我才去的。”吴超越轻松说道：“爷爷你放心，王国初那边已经答应了，他接下来不会再对双刀会出手了，我们家的双刀会只顾提防鸟党和其他小帮会就行，用不着再担心在上海势力最大的百龙会和我们继续打下去了。”

　　吴健彰和刘丽川的眼睛又一起瞪得比铜铃还圆了，赶紧又细问详细时，吴超越这才把整件事的前后经过仔细说了一遍，承认洋人去县衙闹事全是因为自己的挑唆，说了自己去大牢探望双刀会成员的事，也说了自己去码头和王国初交涉谈判的经过，结果吴超越是每说一句，吴健彰和刘丽川的眼睛就瞪圆一番，嘴巴也张大一分，最后当吴超越把所有事都说完时，吴健彰和刘丽川的眼睛都已经瞪得有平时的两倍大，嘴巴也一起都张脱了臼。

　　好不容易回过神来，吴健彰惊喜得再次一把揪住吴超越，语带颤抖地说道：“你是怎么求得洋人帮忙的？洋人要多少银子？”

　　“不用银子，他们就是纯粹义务帮忙。”吴超越一耸肩膀，然后又补充道：“也不能说是义务帮忙，他们想在码头上自由传教，就非得帮我们这个忙不可。爷爷你如果不信，可以现在就问马丁神父他们。”

　　已经无法用语言和文字来形容吴健彰此刻的惊喜和狂喜了，赶紧又小心翼翼的用英语向马丁神父等人道谢时，马丁神父等人都挥手说道：“亲爱的吴，不必道谢，你的孙子已经告诉了我们所有的事情经过，是我们给你们带来了大麻烦，所以为了报答你们对我们的帮助，这件事我们一定会帮忙到底，不把你们的人救出来，不逼着上海的县令惩办阻挠我们传教的凶手，我们就绝不会罢休。”

　　听到这话，吴健彰更是惊喜得不敢相信这一切都是真的了，连声向马丁神父等人道谢之余，又拍着额头感叹道：“老糊涂了，老夫真的是老糊涂了，老夫怎么就没想过向洋人求援？老夫怎么就没想到过，洋人在这事上也有牵涉，帮我们就是帮洋人自己？”

　　书中说明，这点还真不是吴健彰老糊涂和脑子不够用，而是吴健彰在第一次接触满清官场时，就被把他领进满清官场那个靠不住的靠山再三警告不得与洋人勾结和卖国求荣，接着吴健彰又亲眼看到了他那个靠山如何收拾涉嫌勾结洋人的满清官员商贾，更从他那个靠山那里知道了满清朝廷对洋人的仇视反感程度，先入为主留下了深刻印象，所以吴健彰与西方洋人的交情也非常不浅，但是遇上了官场争斗和权力碾压，心理上有着巨大阴影的吴健彰却是无论如何都想不到把洋人也拉下水这个主意。

　　惊喜归惊喜，再稍微盘算了一下，吴健彰却很快就发现了孙子计划中的一个漏洞，忙向吴超越问道：“孙儿，你请洋人帮忙的主意好是好，可是那些被抓的人，还有我们那些被杀的人，都不是什么教民啊？袁祖悳如果查到了这点，那我们不是麻烦更大了？”

　　“爷爷你放心，袁祖悳查不出来了。”吴超越微笑说道：“我去大牢里探望阿源叔那些手下时，已经当着上海县衙役的面用广东话交他们怎么串供，让他们一口咬定已经受过洗，是马丁神父教堂的教民，袁祖悳再想怎么查也查不出证据了。”

　　“用广东话当面串供？”吴健彰继续目瞪口呆，然后猛的一跺脚，懊悔大叫道：“老夫真的是老糊涂了，怎么就没想到这点，我们家乡的广东话在上海和洋话一样，本地人根本就听不懂，那怕是当面教他们怎么做假供，那些看牢房的上海人也听不懂啊！”

　　“爷爷，还有件事。”吴超越又顺口说道：“我在大牢里还查到，有个被抓的双刀会弟兄，去年在上海当过防海盗的练勇，你是兵备道没权力过问地方政务，但团练的事你可以过问，只要你马上去给他补一个身份，让他继续留在团练编制里，然后就可以用追查逃兵的名誉，正大光明的参与这个案子——你插手后怎么办，不用我教了吧？”

　　吴健彰一听更是大喜，赶紧拼命点头答应，用心记住那个团练的名字和编制，吴超越则不再啰嗦，马上请了马丁神父到客厅用茶，留下吴健彰和刘丽川在原地激动狂喜，然后刘丽川还忍不住说道：“爽叔，你这个孙子到底是怎么生的啊？怎么好象比你在洋人面前还吃得开？在官场上也比你还更有手腕？”

　　“老夫也没想到这小兔崽子这么能干。”捋着花白胡须，吴健彰的老脸笑成了一朵大菊花，还连连感叹道：“祖宗显灵，祖坟冒烟，老夫总算是后继有人了，将来那一天老夫就是蹬了腿，也可以放心闭眼了。”

　　……

　　吴健彰在自己家里感叹，他的政敌袁祖悳却是在县衙里急得团团转，明知道至今还堵在县衙门前闹事的洋人是老吴家挑唆而来，却又想不出半点办法应对，唯一所能做的，始终也就是大骂老吴家卑鄙无耻，卖国求荣。而随着县衙外看热闹的百姓越来越多，被强行推到风口浪尖的鸟党帮主小福建沉不住气了，向袁祖悳提议道：“袁大人，要不小的安排几个人，把那两个洋鬼子给拉走，撵回租界去！”

　　“放你娘的狗屁！”袁祖悳一听大怒，“你嫌你给本官惹的祸还小？打洋人撵洋人，你想让本官顶带落地啊？洋人本来就难缠，你还去打他撵他，不是给洋人借口更加大闹？到时候事再闹大，老夫不但官职保不住，脑袋说不定都保不住！”

　　“那怎么办？”小福建追问道：“洋人赖在县衙门前不走，这事如果不赶紧解决，照样会闹大啊？”

　　袁祖悳板着脸不说话，好在袁祖悳毕竟是世代官宦出身，对于官场上的各种门道远比捐班出身的官场暴发户吴健彰精通，所以苦苦思索了许久后，袁祖悳还是想出了办法应对，说道：“这么办，一，派人去大牢里审问那几个双刀会的人，看他们到底是不是什么教民二毛子；二，马上去找一个能说点洋文的，把那两个洋人请进来，问他们到底要多少银子才能罢休。三，你马上去给老夫准备几个替死鬼，如果洋人还是不肯罢休，就把他们弄进大牢吃几天牢饭，把洋人敷衍过去。”

　　虽然很不乐意拿手下人当替死鬼，但考虑到洋人的威胁太大，小福建还是乖乖的答应了袁祖悳的要求。袁祖悳则又恶狠狠地说道：“还有，派人给本官去仔细查，查他吴阿爽勾结洋人闹事的证据，本官不信查不出半点蜘丝马迹！只要查到证据，本官就马上给朝廷上折子，请朝廷摘掉吴阿爽的乌纱帽！”

　　正常情况下，袁祖悳的这些应对策略，化解这场风波应该没有多大问题，然而很可惜的是，袁祖悳很快就大失所望了，派去牢里审问的人很快带回来口供，说是那九个被抓的双刀会成员不但一口咬定他们都是教民，还主动交代了给他们洗礼的神父名字和受洗时间，表示可以让袁祖悳随便去查，查出口供有假情愿认罪。

　　袁祖悳当然没胆子派人去租界把马丁神父抓来过堂审问，只能是寄希望于收买洋人罢手，然而袁祖悳却又严重低估了洋神父对传教事业的狂热，当他把银子递到两个闹事的洋神父面前时，两个洋神父不但不收，还马上大吼大叫，说袁祖悳这是在贿赂收买他们，也是在侮辱他们，把袁祖悳弄得是灰头土脸，无地自容。

　　最后实在是没办法了，袁祖悳也只好是丢卒保车——派人抓了几个小福建提前准备好的替死鬼，让他们背下一切罪名，暂时给两个洋神父一个交代，又承诺一定秉公执法，这才好不容易把两个洋神父给打发走。而看着两个洋神父大摇大摆离去的背影，袁祖悳才终于松了口气，冷笑说道：“吴阿爽，我看你还能有什么样的手段，这只是地方上的事，你一个兵备道管不了地方民政，就算明知道我抓的人是替死鬼，你又能把我怎么样？”

　　擅长弄权的袁祖悳很快又笑不出来了，因为两个洋神父前脚刚走，吴健彰的马车后脚就停到了他的县衙门前，然后吴健彰那张干瘦的猥琐老脸还尽是笑容，无比亲切的微笑着，把一道公文递到了他的手里，说道：“袁县尊，实在不好意思，本官查到，昨天你在码头上抓的一个叫谢三的人，是仍然还在编的上海县高桥镇练勇，不知为什么当了逃兵，也不知道为什么被你的人给抓了。所以没办法了，根据朝廷律令，本官必须调查这件事，参与审问那个谢三，也要顺便审问一下他的那些同伴，看看还有没有其他逃兵。”

　　难以置信的仔细翻看了吴健彰亲手递交的兵备道公文，袁祖悳更加难以置信的抬起头来，看着吴健彰心中惊叫，“这老不死的，什么时候变得这么精通官场门道了？这么不要脸的干涉民政借口，也亏这个老东西想得出来！”

　　就因为没有权力干预地方政务，吴健彰在袁祖悳面前都不知道吃了多少大亏，这会好不容易逮到机会报复一把，吴健彰当然是笑得要多开心有多开心，又向袁祖悳拱了拱手，说道：“袁县尊，就这么定了，你开堂审问那个谢三的时候，请务必知会老夫一声，老夫一定亲自来与你共同审问，看看那个逃兵到底是犯了什么事，又是和什么人殴斗才导致被抓。你我都是朝廷命官，食君之禄忠君之事，可一定要把昨天的事查一个水落石出，真相大白。”

　　用无比怨毒的目光回报了吴健彰的亲切笑容，又稍一盘算，袁祖悳咬牙点头，恶狠狠说道：“吴道台放心，既然这事已经牵涉到了团练，那本官到时候一定会知会于你，请你共审那个逃兵！只不过这个案子太过复杂，本官需要时间详细调查来龙去脉，吴大人恐怕得等上不少时间！”

　　“没关系，老夫有的是耐心。”已经知道孙子全部计划的吴健彰冷笑，说道：“就怕袁县尊你没这个耐心，查不了几天就得赶紧开堂！”


第十三章 上访效果

　　名誉上是松江府的府治，其实娄县无论人口经济都远远不及几十里外的上海县，驻治在这里的松江知府陈廷璜，在捞钱的机会方面也远远少于上海知县袁祖悳和手握海关的吴健彰，不过还好，陈廷璜算是一个比较清廉的官员，把名声看得远比钱财重要，倒也能够平心静气的接受这点，每天一壶茶，一本书，乐得逍遥。

　　不惹事不贪妒并不意味着就可以远离麻烦，这不，这天陈廷璜刚把不多的公务办完，才刚泡了一壶西湖龙井，捧起从文坛好友那里借来的宋版《诸子》准备品读，花重金从绍兴请来的曲师爷就慌慌张张的跑了进来，还一改平时的稳重与从容，刚进书房就迫不及待大喊道：“东翁，不好，不好了！祸事了，祸事来了！”

　　“慌什么慌？”正打算拜读先贤大作的陈廷璜有些不满，呵斥道：“有什么话好好说，这是本官读书的书房，不是菜市场，也不是集市！”

　　呵斥完了，陈廷璜还顺手拿起了高价买来的钧窑茶碗，捧到嘴边抿品，曲师爷也发现自己有些失态，忙道了一个罪，然后才拱手说道：“小人失礼，东翁恕罪，但这件事确实很麻烦，有两个洋人来府衙告状，口口声声说一定要见你，请你给他们主持公道！”

　　“噗”一声，陈廷璜嘴里的茶水直接喷在了曲师爷的脸上，然后咱们的陈廷璜陈知府也直接跳了起来，瞪着眼睛大吼问道：“洋人来找我告状？真的假的？他们怎么进的城？知县衙门那里怎么没奏报？”

　　“千真万确。”曲师爷抹着脸上的茶水说道：“那两个洋人拿了一张大状纸，当街出示，要老爷你给他们主持公道，现在娄县全城轰动，知府衙门的大门前，已经围满看热闹的百姓了。至于洋人怎么进的城，小的也还不知道。”

　　呆若木鸡，傻眼了许久，陈廷璜才回过神来，大吼问道：“洋人告的是什么人？派人去抓没有？对了，你们怎么这么傻，娄县的县衙也在城里，你们怎么不会把麻烦先推给知县衙门？”

　　“东翁，推不掉啊！”曲师爷哭丧着脸说道：“那两个洋人，告诉的是上海知县袁祖悳，说袁祖悳包庇上海暴徒，殴打和杀害上海教民，还滥用职权拒捕无辜教民，他们在上海找不到申冤的地方，就只好来娄县直接找东翁你这位知府大人告状，请你主持公道。所以小的们不敢推托，娄县的巡街衙役也早早就跑了，生怕牵扯到这事！”

　　“袁祖悳！我操你娘的十八代祖宗！”素来温文尔雅的陈廷璜难得骂了一句脏话，大骂道：“你这个狗娘养的，给本官惹什么麻烦不好，偏偏要给老夫惹洋人的麻烦！这洋人的麻烦，也是你惹得起的么？本官这次非得被你害死啊！”

　　再怎么咆哮怒骂也没用，上海县隶属于松江府，上海知县袁祖悳涉嫌徇私舞弊和欺压百姓，于情于理都必须由陈廷璜首先审问调查，所以陈廷璜再是怎么的不乐意，也只能是赶紧换上官服升堂问案，然后再看到府衙门外果然站着两个手拿状纸的洋人，还有人山人海的看热闹百姓时，陈廷璜也忍不住又在心里咆哮了一句，“袁祖悳，你给本官等着！”

　　接下来的事很简单，吴超越亲笔写的上访书虽然是白话文，但胜在直接简单，陈廷璜即便是第一次接触也能看明白意思，同时得到过吴超越事先指点的两个法国神父也揪住陈廷璜和袁祖悳的从属关系，一口咬定袁祖悳包庇凶手滥用职权，逼着陈廷璜这个袁祖悳的直系上司给他们一个交代。

　　也正是因为这点，陈廷璜再是绞尽脑汁也甩不脱这个麻烦，被迫无奈之下，也只好一拍惊堂木，大声说道：“尔等放心，你们的状纸本官收了，本官这就派人去上海县调查此事，倘若真如尔等所述，上海知县袁祖悳真有包庇舞弊之举，本官定然上报朝廷，请朝廷严惩袁祖悳，给二位一个交代！”

　　“多谢知府先生。”按照吴超越的指点，两个洋神父很有礼貌的道谢，又都用生硬的汉语说道：“感谢知府先生的公正执法，我们也会留在这里暂时住下，随时等候知府先生你的问讯，也等候知府先生你的调查结果，知府先生你什么时候查清楚，我们什么时候走。”

　　陈廷璜一听差点没晕过去，但是告状之人在案情查明之前确实需要随时接受问讯，两个洋神父乘机赖着娄县不走，陈廷璜也拿他们是毫无办法。所以没办法了，陈廷璜只能是一边哭丧着脸点头答应，一边迫不及待的向旁边的曲师爷吼道：“快！马上给袁祖悳去一道公文，责令他尽快破案，给洋人一个交代！”

　　曲师爷先点头答应，然后又小心翼翼的提醒道：“东翁，两个洋人告的就是袁祖悳，这个案子好象不应该交给袁祖悳本人直接查吧？”

　　陈廷璜一拍额头，这才发现自己过于紧张竟然忘了袁祖悳在这件事上应该避嫌，忙改口吩咐赶快准备车马，打算亲自到上海县去调查此事。而曲师爷听了更是大惊，忙又低声提醒道：“东翁，你急糊涂了？袁祖悳的乡试座师，正是本省巡抚杨文定杨抚台，你亲自去调查袁祖悳，杨抚台那里，你怎么交代？”

　　陈廷璜脸色一变，这才想起以杨文定的著名小心眼，自己如果二话不说就去查他的门生，将来会有什么样的凄惨下场。所以又骂了几句袁祖悳后，陈廷璜也只能是再次改口，道：“那你亲自带一些精干的衙役去上海县查案，先悄悄的查清楚这件事的来龙去脉，弄明白袁祖悳到底有没有干这样的事，本官也用公文向杨抚台禀明此事，请他定夺！”

　　“东翁高明！”曲师爷赶紧拍马屁，道：“先暗中查明案情，拿到证据，杨抚台那里如果要护着他的门生，我们就把案子压下去，想其他办法搪塞洋人。杨抚台如果也怕洋人闹事，要大义灭亲，我们就马上把证据抖出来，给洋人一个满意交代。这么做既不得罪杨抚台，又做好了两全准备，东翁真是……”

　　“行了，快去办事！”陈廷璜没好气的打算曲师爷的阿谀奉承，咆哮道：“马上带人去上海，记住，一定要悄悄的查，最好是拿到真凭实据！”

　　……

　　还算尽职又颇为冷静的陈廷璜处置措施虽然得当，却有些低估了袁祖悳的活动能量，尽管曲师爷带着一队精干衙役是便赶来上海县查案，然而曲师爷等人还在路上的时候，袁祖悳就已经提前收到了洋人跑到娄县告状的消息。而震惊之余，袁祖悳也没了半点办法，只能是赶紧开堂问案，逼着那几个替死鬼背下所有罪名，妄图就此敷衍过去，了结此事。

　　残酷的事实彻底粉碎了袁祖悳的美梦，因为那些被杀被打的苦主本来就是双刀会的人，双刀会又和鸟党结下了不共戴天的死仇，早就到了不是你死就是我活的地步，所以尽管那几个替死鬼都承认是他们下的毒手打人杀人，众苦主却一口咬定真正动手的人是小福建——事实上也确实是他。替死鬼抢着认罪而不得，众苦主咬死小福建逼着袁祖悳挥泪斩马谡，袁祖悳焦头烂额，束手无策。

　　当然，袁祖悳不是没有考虑过对那些苦主动刑，逼着他们改口不再咬死小福建，然而很可惜，吴健彰已经借口追查逃兵一事实际上搀和了进来，逼得袁祖悳不敢过于放肆；马丁等洋神父也在吴超越的授意下纠缠不休，借口保护教民，阻止袁祖悳对苦主用刑，而尝到了洋教甜头的众苦主也胆量渐大，动辄扬言要请教堂给他们做主，不管袁祖悳如何的威逼利诱，死活就是不肯松口放过小福建。

　　最后实在是没办法了，袁祖悳也只能是悄悄又把小福建叫来，要小福建受点委屈到大牢里去吃几天牢饭，先把洋人的嘴巴堵住，然后再慢慢的把罪名推过旁人，大事化小，小事化了。而小福建虽然满肚子的不乐意，却也不敢再把这件事继续闹大下去，叫苦连天了许久最后还是垂头丧气的答应，赶紧安排了得力部下代为管理鸟党，然后主动到县衙门前自首，主动下狱配合调查。

　　还别说，袁祖悳丢车保帅还真收到了理想效果，将小福建收监后，马丁神父等人没了继续闹事的借口，吴健彰也没办法逼迫袁祖悳重办严办小福建，那怕是明知道小福建进了大牢后照样可以逍遥自在也毫无办法，最多也只能是口头要求几句袁祖悳从严办案。

　　吴健彰区区的一个口头要求，袁祖悳当然是一口答应，假惺惺的亲自送吴健彰出门时，袁祖悳的脸上不但尽是笑意，眼中也尽是怨毒，心里不断盘算等到事情过后如何报复在官场上毫无根基的吴健彰。然而就在吴健彰登轿的时候，与袁祖悳也算是老相识的吴超越却突然出现，冲着袁祖悳微笑说道：“袁县尊，厉害啊，以退为进，以屈求伸，官场门道被你玩得溜溜转啊。”

　　“贤侄此言何意？本官怎么听不懂？”袁祖悳满脸疑惑的反问，心里则冷哼道：“知道本官是以退为进和以屈求伸，你又能把本官怎么样？不过这个小瘪三是怎么知道这些官场门道的？难道吴阿爽一家的背后有高人指点？”

　　“袁县尊不必谦虚，你能否听懂晚辈心里很清楚。”吴超越冷笑说道：“晚辈还知道，县尊你心里一定在说，我就算知道你是在以退为进和以屈求伸，又能把你怎么样？定案权在你手里，小福建只要一口咬定是他的手下私自所为，将来照样可以轻松脱罪，对不对？”

　　袁祖悳的脸色终于变了，吴健彰看不下去喝令吴超越住口间，吴超越却还是补充了一句，微笑说道：“袁县尊，先别高兴得太早，实话告诉你，这事没完，不给那些无辜被杀被打的码头工人讨还真正的公道，查办真正的元凶，我不会收手。咱们骑驴看唱本，走着瞧！”

　　说罢，吴超越跳上马车，跟着吴健彰扬长而去，留下袁祖悳在县衙门前咬牙切齿，同时袁祖悳也忍不住在心里恶狠狠说道：“小瘪三，你说得对，咱们骑驴看唱本，走着瞧！本官就不信了，你和吴阿爽这两个靠洋人吃饭的二鬼子，能把本官这个进士出身的巡抚门生怎么样？！”

　　……

　　“阿嚏！阿嚏！”

　　几乎是在同一时间，苏州城里的江苏巡抚衙门内（清朝时江苏巡抚衙门驻治苏州），被袁祖悳倚为泰山的江苏巡抚杨文定突然重重打了两个喷嚏，旁边的心腹下人慌忙询问杨文定是否需要加衣，杨文定摇头表示不必，定睛继续观看松江知府陈廷璜刚刚派人送来的公文，心里也不断大骂门生袁祖悳尽给自己闯祸，招惹上了最不能招惹的洋人。

　　骂归骂，但是要杨文定大义灭亲收拾门生袁祖悳却绝无可能，自打十二年前五口通商以来，上海从一个不知名的小县，已经发展成为了拥有五十多万人口的一等上县，钱粮充足经贸发达，油水之丰厚在杨文定治下诸县中首屈一指，袁祖悳每年孝敬的弟子礼也在杨文定门生部下中排名前列，杨文定当然舍不得收拾这么听话孝顺的门生，更舍不得放弃可以间接控制的上海聚宝盆，所以杨文定也很快就在心里拿定了主意——无论如何都要保住袁祖悳。

　　想保住袁祖悳这个门生，对官场手腕更圆滑也更老辣的杨文定来说也不难，只稍一盘算，杨文定就向幕僚吩咐道：“替本官给陈廷璜写一道书信，叫他放心去查这个案子，不能包庇纵容，但也不能一味的听信洋人的一面之辞，如果真有什么刁民打伤了洋人的教民，按规矩赔点银子就是了。”

　　杨文定说得这么轻描淡写，目的当然是暗示陈廷璜大事化小，小事化了，敷衍过去别牵扯到袁祖悳身上。熟知杨文定性格的幕僚答应，又小心翼翼地问道：“抚台，是否规定期限？”

　　杨文定白了那幕僚一眼，哼哼着说道：“案件牵涉洋人，案情复杂，就别给陈廷璜加担子，叫他慎查细查即可，不必限期破案。”

　　幕僚恍然大悟，这才明白杨文定默许陈廷璜和袁祖悳可以把这个案子大拖特拖，拖到洋人自行罢休，赶紧骂了一句小人糊涂，然后提笔写信。然而就在这个时候，签押房门外却快步冲进来了一个戈什哈，神情无比紧张的打千说道：“禀抚台，城门来报，说是有三个洋人手持状纸，突然来到苏州城外要求进城告状，状告上海知县袁祖悳包庇杀害教民的凶手，城门官不敢做主放他们进城，只能是请示抚台大人你的意思。”

　　砰一声，杨文定手里的茶碗一下子摔得粉碎，目瞪口呆了半晌后，杨文定跳了起来，气呼呼地说道：“洋鬼子，无法无天了！竟然敢跑到本官的巡抚驻治苏州城来闹事，真当本官怕了他们不成？”

　　“马上去告诉城门官，不准洋人进城，绝对不准洋人进城！”

　　“洋人再啰嗦什么，叫苏州县去和他们应对！别再来烦本官！”

　　来报信的那个戈什哈唱诺，然后又小心翼翼地说道：“抚台，小的还得禀报你一句，那三个洋人来历好象不简单，他们自己说了，他们中间的两个，就是当初青埔教案的那两个洋人，他们说这次只想请抚台大人你主持公道，不想再象上次一样，闹得直接把洋人炮船开到江宁城下。所以请抚台大人你秉公办案，不要包庇听说是你门生的袁祖悳袁县令，不然……不然的话……”

　　“不然什么？直接说！”杨文定铁青着脸喝道。

　　“不然他们就要到江宁去找两江总督告状。”那戈什哈壮着胆子说道：“请两江总督主持公道，惩治元凶袁祖悳和包庇袁祖悳的人。”

　　杨文定的脸色更加铁青了，咬牙切齿的盘算了片刻，杨文定突然又转向正在给陈廷璜写信的幕僚，脸色阴郁的吩咐道：“别写信了，改用公文给陈廷璜去令，限他三天之内，务必要查出上海教民案的真相，严惩凶手，查办元凶！无论牵涉到谁，都不许徇私包庇！务必要给洋人一个满意交代！公文上还要给本官写明，长毛已经都已经打进了湖南了，这时候绝对不能再给朝廷添乱！”

　　已经听到情况的幕僚赶紧答应，手忙脚乱的重新拟文，杨文定则心中暗骂，“狗娘养的袁祖悳，尽给本官找麻烦！他娘的，洋人怎么会知道袁祖悳是本官的门生？还拿到江宁告状威胁本官，这是看准了本官的弱点往死里打啊？”


第十四章 养虎遗患

　　当顶头上司松江知府陈廷璜一身便装的突然出现在面前时，袁祖悳就已经隐约感觉事情不妙，但是仗着有巡抚座师撑腰，袁祖悳开始还没怎么的慌张，还强作笑颜打听陈廷璜的来意，陈廷璜则直截了当的告诉袁祖悳，道：“老夫是为了上海教民被杀一案来的，洋人跑到松江击鼓鸣冤，状告你偏袒杀害教民的凶手，所以老夫不得不来。”

　　“府尊，冤枉，冤枉啊。”袁祖悳大声喊冤，道：“洋人那是胡说八道，凭空诬陷，你要为下官做主啊！”

　　“袁大人，你如果真是被冤枉的，本官当然会还你一个公道。”陈廷璜面无表情地说道：“但是没办法，杨抚台下文，限我在三天之内查清此案，严惩凶手，给告状的洋人一个交代，所以本官不能不追查你在此案之中的牵扯，从现在开始，这个案子也由本官接手，你也得按规矩接受本官问讯。”

　　袁祖悳满脸的难以置信了，陈廷璜也知道袁祖悳不会相信是杨文定亲自下令查办他，便主动出示了杨文定亲笔签名用印的正式公文，而看到那熟悉的笔迹和印章，袁祖悳简直就是如遭雷击了，失声说道：“怎么可能？恩师怎么可能会下这样的命令？还有，恩师是怎么知道这个案子的？”

　　惊叫到这里，袁祖悳又突然全身一震，顿时猜到了其中原因，再次失声道：“难道说，洋人还到苏州去告状了？”

　　看到陈廷璜默默点头的模样，袁祖悳差点没当场瘫在地上，牙关打着颤半天都发不出一点声音，陈廷璜则又说道：“袁大人，现在明白事情有多严重了吧？别浪费时间了，快把关于此案的所有卷宗拿来，本府要立即查阅。”

　　袁祖悳愁眉苦脸的答应，赶紧派人拿来所有案情记录交给陈廷璜，勉强算是称职的陈廷璜也马上细看记录。然而正如陈廷璜所料的是，尽管就连普通的上海百姓都知道这个案子的元凶是袁祖悳暗中扶持的小福建，但陈廷璜却在案件记录中把所有的罪名都推给了几个鸟党的小角色，耍尽花样为小福建开脱罪名，事事处处都偏袒回护到了极点。所以看完了这些记录后，陈廷璜也很直接的告诉袁祖悳，说道：“袁大人，你对这个案子的审问定论，换成平时也许无所谓，但是现在，恐怕过不了这个关。”

　　“府尊，下官关于这个案子的查问记录，句句属实啊。”袁祖悳垂死挣扎的喊冤，道：“府尊大人如果不信，可以马上提审那些人犯，如果他们的口供与记录不符，下官情愿……情愿……”

　　袁祖悳狡辩的声音越来越微弱，因为袁祖悳看到，他的顶头上司陈廷璜脸色已经越来越看，而袁祖悳自行闭嘴后，陈廷璜也冷冷地说道：“袁大人，如果你真要本官提审人犯，当然不是不可以，但如果那些苦主一旦还是咬死那个陈明不放，还扯出你和陈明的私下关系，那么接下来，本官如果还下令把你当场拿下，恐怕就没办法向杨府台和朝廷交代了吧？”

　　袁祖悳脸色一变，这才明白陈廷璜肯定早就知道了事情真相——事实上也正是如此，几百上千人的械斗还闹出人命，曲师爷如果还查不到真相，就真是白拿陈廷璜的俸禄银子了。而陈廷璜看了袁祖悳一眼后，又冷冷说道：“袁大人，这个案子说小不小，说大也不大，如果不是洋人执意要插手，你这么定案也不是不能搪塞过去。但是洋人这么纠缠不休，本官就没办法了，毕竟，这事也关系着本官的顶带花翎。”

　　袁祖悳全身颤抖得更加厉害，怯极之下，袁祖悳突然向陈廷璜双膝跪下，哭丧着脸惨叫道：“府尊饶命，下官一时糊涂，铸成大错，求府尊大人高抬贵手，放下官一条生路，下官结草衔环，定当报答府尊的大恩大德。”

　　惨叫着，袁祖悳又赶紧命人取来五千两银票，双手捧了献给陈廷璜，陈廷璜板着脸不收，袁祖悳坚持要送，焦急之下干脆哭出了声。而陈廷璜虽然不愿牵涉进这个案子，但考虑到如果真的坐实了袁祖悳的包庇之罪，自己不但要得罪出了名小眼的杨文定，年末的吏部考语上也肯定不会有什么字眼，所以叹了一口气后，陈廷璜再次把银票推开，沉声说道：“银票你先留着，本官给你一天时间，明天本官再升堂问案，在本官开堂之前，你如果能洗清你的瓜葛，那本官就可以把你撇出去。”

　　“可是府尊，下官怎么洗啊？”袁祖悳哭丧着脸问道。

　　“亏你还是读书人，连解铃还需系铃人这句话，难道都没有听过？”陈廷璜板着脸呵斥，又道：“你究竟是和谁结了仇，又是谁暗中唆使洋人四处告状，你自己心里清楚。如果你能求得他的原谅，让他不再指使洋人继续闹下去，那么本官就有办法为你开脱了。”

　　袁祖悳恍然大悟，赶紧向陈廷璜连连磕头道谢之余，难免又在心里不断叫苦，“惨了，才刚把那个老不死得罪到死，现在又要跑去求他手下留情，本官这次有得苦头吃了。”

　　……

　　该来看看老吴家这边的情况了，当袁祖悳厚着脸皮跑到吴府门前求见时，吴健彰和吴超越祖孙正好在吃晚饭，躲在吴府治伤的刘丽川也正好在场，听到门子报告说袁祖悳求见，吴健彰和刘丽川还一度惊讶于袁祖悳的来意，吴超越则一边大口吃着在二十一世纪已经灭绝的四鳃鲈鱼，一边随口说道：“果然来了，还算聪明，知道解铃还需系铃人。”

　　“超越，你这话什么意思？”刘丽川惊讶问道。

　　“我说袁祖悳还算聪明，知道该找谁求饶才用。”吴超越笑笑，说道：“如果我没猜错的话，肯定是麦神父他们已经在苏州把状告响了，杨文定怕事闹大，逼着袁祖悳给洋人交代，袁祖悳无路可走，又知道我们不点头洋人就不会罢休，所以就跑来求饶了。”

　　吴健彰和刘丽川一听大喜了，都说肯定是这样，然后吴健彰又赶紧下令召见时，吴超越却赶紧阻止道：“等等，爷爷，别见他，找个借口打发他滚蛋。”

　　“为什么？”吴健彰疑惑回头来问宝贝孙子。

　　“因为见了面后，爷爷你就不好意思推辞了。”吴超越解释道：“现在想把袁祖悳干掉也很简单，就是别理睬他，别给他机会磕头求饶，那么要不了几天，小福建就得人头落地，袁祖悳也最轻都是罢官免职从上海滚蛋，重了的话，人头落地都不是没有可能。”

　　吴健彰小小吃了一惊，惊讶问道：“孙儿，你还想连袁祖悳一起干掉？”

　　“当然！”吴超越想都不想就答道：“斩草不除根，春风吹又生。我们和袁祖悳结下这么大的仇，如果不抓住这个机会把他彻底干掉，那么就算他暂时低头求饶，也只会继续是怀恨在心，只要一有机会，他肯定会出手报复，到时候我们只会更难应对。所以最好的办法就是抓住这个机会斩草除根，彻底干掉袁祖悳，让他永远没机会找我们报仇！”

　　好歹已经在官场上厮混了几年，吴健彰倒是很清楚宝贝孙子说的是实情，但吴健彰却又比孙子考虑得更全面一些，盘算了一下就摇了摇头，说道：“孙儿，爷爷知道你说得对，爷爷也恨不得把那个袁祖悳千刀万剐，凌迟处死。但是没办法，这个袁祖悳是杨抚台的门生，杨抚台又是我的顶头上司，我坚持弄死了袁祖悳，等于就是得罪死了杨抚台，以后我在官场上就更不好混了。”

　　“爷爷，你现在放袁祖悳一马，他就会感激你吗？将来他有机会的时候，能不想着报仇雪恨？”吴超越反驳，又提醒道：“还有，爷爷，前些天你去求他袁祖悳放双刀会一马的时候，他又是怎么对待你的你忘了？他做得初一，你为什么就做不得十五？”

　　吴健彰一听苦笑，心道：“袁祖悳当然敢不给我面子，因为我的那个靠山去年突然病死了，他就算不给我面子，我也很难拿他怎么办。但是他的那个靠山杨文定，老夫是无论如何都招惹不起啊。”

　　这时，旁边的刘丽川也开口了，说道：“爽叔，如果袁祖悳真是来求饶，那乘着这个机会把这件事结了也不错。做人留一线，日后好见面，我们卖给袁祖悳这么大的人情，以后在上海做事也可以方便和容易许多。”

　　“源叔，你不懂官场就别乱说。”吴超越一听急了，忙说道：“官场不是江湖，江湖上讲义气是好事，但是在官场上讲义气就是找死，袁祖悳不能饶，只能是斩草除根！”

　　“超越，我是为你爷爷好。”刘丽川摇头说道：“这次的事，我们双刀会的损失本来就惨，事情再拖下去，你爷爷和我们的损失只会更大。而且这件事我们也有把柄，被杀被抓那些其实都是假教民，这点如果被朝廷查出来，那就轮到你爷爷麻烦大了。”

　　“随便他们去查。”吴超越一挥手；自信地说道：“且不说现在这个朝廷未必敢深查下去，就算深查下去又怎么样？马丁神父为了传教，肯定只会帮我们，不会去帮别人。”

　　刘丽川还是反对，坚持劝说吴健彰就坡下驴，息事宁人，与吴超越差点没当场吵起来，最后吴健彰挥了挥手，说道：“这样吧，反正袁祖悳是不是来求饶都还不肯定，老夫先去见见他，看看他到底是什么来意再说。”

　　吴超越一听叫苦，赶紧又反对吴健彰直接去见袁祖悳，但吴健彰根本不听，坚持更衣去了客厅接见袁祖悳，吴超越无奈，只能是一边提醒吴健彰万万不可心软，一边和刘丽川到了窗外偷听。

　　很可惜，吴超越虽然猜中了袁祖悳的来意和打算，却还是严重低估了袁祖悳的厚颜无耻程度——与吴健彰刚一见面，袁祖悳二话不说，马上就向吴健彰双膝跪下，又是磕头又是顿首，号哭得就象是刚刚死了亲娘老子一般。吴健彰上当中计，赶紧亲自去搀扶袁祖悳时，袁祖悳打蛇随棍上，乘机恳求吴健彰放他一马，呈上丰厚礼物又许下种种承诺，痛哭流涕的认罪求饶，最后还干脆抱住了吴健彰的双腿，嚎啕着表示吴健彰如果不答应，他就要一头撞死在吴健彰的面前。

　　在此期间，吴超越几次想要冲进房里去阻止，但都被好心办坏事的刘丽川死死拉住，张口提醒吴健彰也被刘丽川拿手捂住嘴巴，待得吴超越好不容易挣脱刘丽川时，本就没胆量对袁祖悳下死手的吴健彰却已经心中一软，开口答应了放袁祖悳一马，吴超越听了既是大怒又是无可奈何，只能是一跺脚气呼呼的冲回后堂，任由吴健彰、刘丽川去和袁祖悳折腾。

　　吴超越并没有完全放弃，吴健彰送走袁祖悳重新回到后堂时，吴超越又在吴健彰面前努力劝说了一番，要吴健彰食言反悔继续把袁祖悳往死里整。然而还是很可惜，吴健彰不但听不进孙子的逆耳忠言，还反过来劝说道：“孙儿，算了，得饶人处且饶人，你爷爷我是捐班，在朝廷里根基太浅，四处树敌对我没好处，对你的将来更没好处。爷爷放袁祖悳一马，也是为了你好。”

　　说罢，吴健彰还又告诉吴超越，说刘丽川已经去安排人给双刀会众苦主传令，让他们改口不再攀扯袁祖悳，只把矛头对准小福建和鸟党。吴超越听了更加无可奈何，也只能是摇头叹息道：“爷爷，这可是你自找的，将来如果养虎遗患，你可别怪我！”

　　“不会，象你这么又聪明又懂事的孙子，爷爷怎么会舍得怪？”吴健彰也很会给宝贝孙子喂甜枣，拍着宝贝孙子的脑袋笑道：“顺便告诉你一句，等这件事了结，你阿源叔还有一个惊喜给你。”

　　“什么惊喜？他能给我什么惊喜？”吴超越疑惑问道。

　　“到时候你就知道了。”吴健彰放声大笑，笑得还无比的开心，道：“总之是好事，天大的好事，你小子就等着偷着乐吧！”

　　次日上午，松江知府陈廷璜如约开堂，重新审讯上海教民遇害案，大堂上，自称教民的双刀会众苦主不再胡乱攀扯，只是一致把矛头对准鸟党帮主小福建和他的几个重要同党，同时陈廷璜和袁祖悳找来的人证也证明他们亲眼看到了小福建带头砍人，县衙班头袁五八还出示了刚找到的小福建等人的凶器，对比伤口证明三名被杀者确实是被这些凶器所杀，人证具全，小福建无从抵赖，只能是认罪画押，老实背下了所有黑锅。

　　再然后，陈廷璜给小福建判了一个斩立决，报请刑部审批，又重处了小福建的几个重要同伙，下令解散鸟党，没收鸟党产业，折换成现银赔给苦主，并当堂释放九名无辜被捕的双刀会成员，将滥用职权的衙役班头袁五八革职驱逐，彻底了断了这桩轰动松江与苏州两府的上海教案。同时袁祖悳也因为此前查案不明，拖延迟缓，导致事态扩大，被陈廷璜当堂呵斥，袁祖悳老实认罪，换来陈廷璜宣布报请江苏巡抚衙门给袁祖悳以罚俸一年和考核记过的处罚。

　　一波三折，这件事总算是画了一个句号，大获全胜的吴健彰和刘丽川对此当然都是欢喜不胜，对全盘操纵此事的吴超越赞不绝口，刮目相看，然而吴超越却是毫无喜色，还向吴健彰说道：“爷爷，你敢不敢和我打个赌？小福建活不到被当街问斩的那天，在那之前，他一定会死在大牢里！”

　　“你是说，袁祖悳会杀人灭口？”吴健彰听出了宝贝孙子的弦外之音。

　　“板上定钉的事。”吴超越冷笑说道：“小福建这么爽快的背下所有黑锅，不用说就是袁祖悳在背后安排，袁祖悳还肯定答应了过段时间就放小福建出来。但是这件事闹到了这个地步，袁祖悳再想悄悄放小福建是肯定不可能了，唯一的办法，就是让小福建永远闭嘴！”

　　刚开始，吴健彰还对宝贝孙子的话有些将信将疑，然而才到了第二天早上，吴健彰就目瞪口呆的听到消息，说是小福建已经在大牢里暴毙而亡！而张口结舌了许久后，吴健彰心里难免也有些打鼓，暗道：“袁祖悳这么心狠手辣，老夫放了他一马，该不会真的是养虎遗患吧？”


第十五章 冤家路窄

　　木已成舟，吴超越再怎么惋惜买办爷爷没有赶尽杀绝也没用，而且吴超越也没时间再去遗憾了，因为教民案才刚了结，还没过得三天，那帮神父大爷又已经联手杀上了门来，笑容满面的只是邀请吴超越再去码头，再去帮着他们组织码头工人学习圣经。

　　吃人嘴软，拿人手短，刚欠了众神父一个天大的人情，吴超越再也找不出半点拒绝的理由，只能是马上就笑呵呵的答应，陪着众神父再上码头。结果还算好，已经尝到甜头的吴健彰这次是说没都不会再阻止孙子和洋人交朋友了，刘丽川也毫不犹豫的让双刀会出面，逼迫和引诱那些同样已经尝到甜头的码头工人学习圣经，上海码头之上，也再一次出现了上千中国工人学习西方文化的盛景。

　　还有在上海势力最庞大的百龙会，亲眼看到了鸟党和小福建的教训，又和吴超越事先有过承诺，王国初率领的百龙会这次是说什么都不敢阻挠洋神父在码头上传教了，不但不阻挠，王国初还主动跑到吴超越面前，要求吴超越兑现承诺，让百龙会控制的码头工人也学习圣经，换取额外加薪和给洋人商船工作的机会。

　　以广东人为主的双刀会本来就没有独占上海码头的野心和实力，当然不会来反对百龙会分享洋船利益，一帮狂热的洋神父只求能够多传教，自然也高举双手欢迎百龙会工人加入学习圣经的行列。而看到百龙会也让工人向洋人学圣经后，上海的其他几个小帮会当然也做出了聪明选择，争先恐后的只是跑到吴超越面前点头哈腰，说尽好话恳求加入学习圣经的行列，吴超越和众洋神父则是来者无拒，不管是谁来求，全都是一口答应。

　　于是乎，一幕无比壮观的奇景在上海码头上诞生了，成千上万的码头工人和车夫马夫排列整齐，在一群洋神父的带领下，一边画着十字架，一边齐声朗诵圣经词句，上帝保佑和阿门的祈祷声此起彼伏，爱人如己的至理名言连绵不断，引来无数上海百姓好奇围观，啧啧称奇。

　　见此情景，众洋神父当然是兴奋得难以自持，手舞足蹈，许多来华多年的神父更是流下了激动的眼泪，不断感谢主的慈悲，让自己的辛勤努力获得了丰厚回报。而真真正正尝到了信教的甜头后，也初步接触了西方文化知道洋教并没有传说中那么邪门后，确实有不少的码头工人和帮会打手对天主教产生了浓厚兴趣，主动向洋神父打听如何入教，众洋神父耐心解释，好言劝诱，当场发展了相当不少的信徒，传教效率为此迅速提高数倍上十倍。

　　又有一条香港来的法国商船开进码头时，因为几个法国神父都在忙着传教，已经闲下来的吴超越便主动陪着马丁神父过去帮忙交涉，请求那条法国船配合众神父传教，结果那条法国的船长虽然一口答应了吴超越和马丁的请求，却又用法语向马丁神父打听发生了什么事，怎么会有这么多的中国工人集体朗诵圣经？

　　法语与英语的区别虽然不是很大，但是要吴超越用英语解释清楚这一情况实在有些困难，好在马丁神父的法语还勉强凑合，上了船去和那法国船长解释原因，吴超越则留在了跳板旁等待。然而就在这个时候，百龙会的帮主王国初却带着几个人来到了吴超越面前，还满面笑容的向吴超越打招呼，吴超越误会了他的意思，便说道：“王叔，是不是按规矩这条船的活该是你的？放心，船主已经答应了，你可以直接叫你的人过来卸货。”

　　“不是，大侄子你误会了。”王国初笑着摇头，又说道：“我是看你有空，想和你谈谈上次的事，上次你不是说，等有空的话，想教我几招靠上海码头发财的办法吗？”

　　“哦，我都差点忘了。”吴超越一笑，知道王国初是已经尝到甜头，开始重视自己的意见了。出于对王国初答应和解的报答，也是出于想做点好事的好心，吴超越倒也没有藏私，马上就说道：“王叔，我上次说，你如果只盯着码头上这点抽成保护费，是抱着金饭碗要饭，真不是蒙你，你如果想发大财，上海到处都是机会，就是怕你不能把眼界给放开。”

　　“放开，一定放开。”已经尝到甜头的王国初回答得很爽快，又迫不及待地问道：“大侄子，那你说说，我究竟如何能靠上海码头发大财？”

　　“太多了，我一时半会都说不完。”吴超越想不想就说道：“最简单的一个，开工厂，搞纺织厂，花点钱向洋人买机器，买棉花，雇工人生产布匹，保管你财源广进，数钱数到手抽筋！”

　　纺织业是一个工业国家最基础也最容易的行业，现代中国改革开放的初期，也是赶上了纺织行业的末班车才取得良好效果，这点现代人都知道。可惜吴超越这个建议虽然无比正确，但是对于王国初这么一个一八五二年的中国人来说，却无异于就是异想天开的事，所以听了吴超越的话后，王国初不但没有欢喜，相反还瞪大了眼睛，惊叫道：“开工厂？织布卖钱？这就能发财？！”

　　“保你发财！”吴超越大力点头，又说道：“王叔你也知道，整个大清的纺织业，以我们江苏最盛，但一户农家想织一匹土布，最少也得要三四天时间，一台洋机器一天就能织上百匹布！这是多么大的差距？你如果买了十台洋机器，不就等于是雇了三四百户农家给你织布？你一匹布那怕只找一百文钱，一天不就挣了三四百个一百文？你在上海码头上收保护费，又要有多少时间才能收到这三四百个一百文？”

　　王国初面露神色了，吴超越却还是继续滔滔不竭，比手划脚地说道：“至于销路，你根本不用担心，大清五个通洋口岸，上海的位置在最北方，又有长江航道和运河之便，交通无比方便，你搞出的纺织厂，等于拥有整个大清北方和内陆的市场……”

　　比手划脚着，吴超越很是耐心的给王国初指出了在上海建厂织布的各种好处和远大前景，力劝王国初出钱出力建厂，并自告奋勇要帮王国初联络洋人采购机器和招聘熟练技师，然而很可惜的是，吴超越的这番媚眼却是做给了瞎子看，王国初对这些话是既不懂又不信，毫无任何兴趣，随口敷衍了几句就找了个借口告辞离去，心里还大骂吴超越不是东西乱出馊主意。

　　吴超越也看出了王国初对自己好心建议的不屑一顾，摇头惋惜之余，也只能是低低的叹息，“我总算是明白李鸿章和张之洞这些老买办到底有多难了，再好的事，老百姓不懂又有什么鸟用？”

　　“亲爱的中国朋友，能否占用你一点宝贵的时间？”

　　吴超越遗憾的时候，耳后突然传来怪腔怪调的声音，吴超越回头看去时，却见是一个四十多岁的白人男子在对自己微笑，头戴高礼帽，西服革履手扶拐杖，身边还跟着好几个跟班模样的洋人，似乎身份不俗。见吴超越回头，那白人男子又微笑说道：“亲爱的中国朋友，你刚才的见解，我冒昧的已经全部听到，觉得十分有趣，也十分的有道理。关于你的事，我也已经听一些人说过，我对你十分感兴趣，希望能与你谈谈，就是不知道你是否允许？”

　　“当然可以。”吴超越忙伸出手，用英语热情地说道：“欢迎你来到古老的中国，亲爱的西方朋友，我的名字叫做超越·吴。”

　　听到吴超越的熟练英语，又看到吴超越主动伸手请求握手，那白人男子眼睛顿时一亮，也是马上伸出手与吴超越握手，然而不等那白人男子开口说话，狗腿子吴大赛却连滚带爬的冲了过来，一把拉住吴超越说道：“孙少爷，快走，老爷派人来叫你回去，叫你马上回去，有十万火急的事。”

　　吴超越疑惑问什么事这么急，吴大赛却摇头表示也不知道，又一个劲的催促吴超越马上回家，还说事情很急。吴超越无奈，只能是向那白人男子说道：“亲爱的西方朋友，十分抱歉，我的家里出了急事，我的祖父催我马上回去，所以非常遗憾，我必须说再见了。如果有机会，我们下次再详谈好吗？”

　　“没关系，你先去办理你的急事吧。”那白人男子微笑点头，又说道：“我们一定有机会再见面的，下次我们再细谈。”

　　吴超越礼貌道谢，又与那白人男子握了手，然后才与吴大赛告辞离开，而吴超越前脚刚走，之前在码头上传教的那几个法国传教士却飞奔到了那白人男子面前，一边向他行礼，一边用难以置信的语气说道：“上帝啊！尊敬的布尔布隆先生！我们法兰西国驻中国的全权公使！你怎么也来到上海了？”

　　“我来上海办理一些外交事务。”那白人男子随口回答，又向吴超越离去的方向一努嘴，微笑说道：“但我真没有想到，我会在上海碰到吴这么一位有趣的中国人。关于各国传教士和吴的事，我已经大概知道了，你们暂时不必介绍，我只问你们一件事，吴是不是真和传说中一样，对我们西方非常了解？也对我们西方抱有欢迎态度？”

　　“尊敬的公使先生，我们可以向你保证，吴对西方的了解与熟悉，远在任何中国人之上。我们还可以保证，吴对西方文明十分友好，也十分欢迎。”

　　几个传教士毫不犹豫的回答，然后一个传教士又低声说道：“公使先生，就我们所知，英国领事阿礼国先生、普鲁士领事阿化威先生、美国的祁理蕴、葡萄牙的比利和西班牙的劳瑞欧几位领事先生，都已经留心上了他，并且在暗中观察他。另有未经证实的消息，阿礼国已经把关于他的情报上报给了英国全权公使文翰先生。”

　　“该死的约翰牛，嗅觉就是灵敏。”那白人男子哼了一声，又说道：“替我盯紧他，也把关于他的情报给我送一份。”

　　……

　　还回过头来看看吴超越这边的情况吧，被吴大赛急匆匆的叫回家后，勤于公务的吴健彰难得已经回到了家里，还一见面就向吴超越喝道：“快回房去换衣服，仔细收拾一下，洗干净一点，一会陪我见客人。”

　　“爷爷，什么客人这么重要，要这么麻烦？”吴超越疑惑问道。

　　吴健彰猥琐的老脸上突然露出了笑容，笑得十分开心和神秘，说道：“当然是好事，你阿源叔做媒，给你说了一门亲事，一会爷爷带你看看那姑娘，如果你满意，爷爷我今天就把你的好事定下来。”

　　“相亲？！”吴超越杀猪一样的惨叫了，连连摆手说道：“爷爷，我才十七岁啊，用得着这么急不？我还想多玩几年，不相！不相！”

　　“姑娘很漂亮！比你房里那些丫鬟漂亮得多！”

　　熟知宝贝孙子性格的吴健彰只用了一句话，马上就让吴超越安静了下来，又看了一眼宝贝孙子，吴健彰笑得更开心，说道：“那姑娘，爷爷我以前见过，模样拿来配你，连爷爷我都得承认是一朵鲜花插在了牛粪上。当时爷爷我就动心想替你说她，可惜你阿源叔当时怕你成天眠花宿柳，人家不答应，就没敢点头，现在既然你改邪归正了，又多少有点争气了，你阿源叔就重新提起这件事了，还出面把那姑娘给请来了，准备让你们见个面。”

　　“她是阿源叔的什么人？”吴超越好奇问道。

　　“他拜把兄弟的女儿。”吴健彰顺口答道：“你阿源叔那个拜把兄弟，是青埔的一个地保，门第虽然不高，家里也不算有钱，但我们吴家又不是什么书香门第，那姑娘的模样又确实周正，爷爷看得顺眼，估计你也肯定喜欢，所以就不管那么多了，只要你点头，爷爷可以答应。”

　　不想这么年轻就有拖油瓶的吴超越还是有些踌躇，也多少有些怀疑吴健彰的审美能力，而吴健彰却又催促道：“还愣着干什么？爷爷是见那姑娘漂亮才替你考虑，快去收拾，一会你如果实在看不上眼，我也不会勉强你。”

　　吴健彰都把话说到了这步，又多少有些好奇买办爷爷给自己相中的媳妇有多漂亮，吴超越终究还是回到了自己的房间去梳妆打扮，给自己换了一身华贵衣服打扮得花枝招展，玉树——抱歉，不幸继承了吴健彰相貌的吴超越还当不上后面临风两个字。但不管怎么说，精心收拾了一把后，这些天来一直害怕照镜子的吴超越也多少能够正视一下镜子里的自己，没再生出想买块豆腐一头撞死的念头。

　　收拾好了，稍等了一段时间，吴健彰派人来叫吴超越去西花厅见客，吴超越心里也多少有些七上八下，而当得西花厅时，却是刘丽川首先迎了出来，一边大声和吴超越打着招呼，一边笑嘻嘻的低声说道：“臭小子，便宜你了，我那侄女可是青埔出了名的大美人，配你纯粹糟蹋！如果不是看在我的面子上，她爹绝对不会答应！好事成了后，你这小子可一定得好好谢谢我这个大媒人！”

　　苦笑着连声答应，又多少提心吊胆的进到了花厅，吴超越首先看到一个四十来岁的中年男子正在与自己的买办爷爷说话，一个穿得漂漂亮亮的少女则坐在那中年男子旁边，但低着头看不清楚模样。而刘丽川则一推吴超越，笑呵呵的大声说道：“立春兄，给你介绍一下，这就是我对你说的大侄子吴超越，怎么样？一表人才吧？”

　　那中年男子扭头看了一眼吴超越，目光中虽然多少有些失望，但还是很有礼貌的和吴超越打招呼，刘丽川则又冲那少女说道：“秀英大侄女，叔叔也给你介绍一下，他就是我的超越侄子，你们俩有我这层关系，也可以算是世交了，快，起来给你世兄见礼。”

　　那少女轻轻哼了一声，这才慢慢抬起头来，露出了一张绝对算得上羞花闭月的俏丽脸庞，然而吴超越仔细看清了她的模样后，那美貌少女也羞答答的看清了吴超越的模样后，两人却同时的目瞪口呆，异口同声的惊叫……

　　“是你？！”

　　“怎么？你们认识？”刘丽川和吴健彰等人都是大吃一惊。

　　“爹，我不嫁！”那美貌少女答非所问，想都不想就断然拒绝，“女儿宁愿一辈子不嫁人，也不愿意嫁这样的无赖登徒子！”

　　此言一出，吴健彰、刘丽川和那中年男子当然全都傻了眼睛，吴超越也万分尴尬，闭着嘴巴不吭声——因为那美貌少女不是别人，恰好就是那天在码头上被吴超越调戏过的那名渔家少女。然而那美貌少女却得寸进尺，干脆起身一拉那中年男子，气呼呼说道：“爹，我们走！”

　　出于礼貌，那中年男子没听女儿的，赶紧好声劝说，又低声询问女儿和吴超越到底是那里八字不合，那美貌少女则小脸有些涨红，不好意思回答只是嚷嚷，“你别管！总之我嫁鸡嫁狗也不嫁他！你和源叔到底是什么眼神，怎么给我挑上这么一个无耻淫贼下流胚？”

　　听到这话，吴超越也有些忍无可忍了，针锋相对的大声说道：“要走请快！爷爷，阿源叔，你们的眼神到底是怎么看的？怎么给我挑上这么一只河东狮母老虎？让我娶这么一条母老虎，我以后还想有好日子过不？！”

　　“你说谁是母老虎？”那少女暴跳如雷了，还下意识的去找合手的武器。

　　“谁答应谁就是！”吴超越毫无惧色——虽然吴超越对那少女的容貌模样是一百个满意，但男人都爱点面子，被那少女骂成了这样，吴超越还真忍不下去。


第十六章 典型丑八怪

　　什么叫冤家路窄？吴超越与那美貌少女就是冤家路窄！之前在码头上第一次见面时，吴超越与那少女就已经互相看对方不顺眼，但双方都万万没有想到，自己被强迫相亲的对象，竟然恰好就是对方！一个不愿嫁无赖登徒子，一个爱面子不愿丢脸，所以吴超越与那少女的再次见面，就好象是火星碰上了火药桶，一下子就炸了！

　　也亏得是刘丽川等人就在旁边及时拦住，不然那少女身边的茶杯肯定要当场砸在吴超越的脸上；吴超越虽然没有什么打女人的习惯，可是看到那少女拿起茶杯，也毫不犹豫的抄起身边的椅子，吴健彰则赶紧拦着宝贝孙子，一边大声呵斥，一边杀鸡抹脖子一样的对吴超越使眼色，要孙子冷静给自家的得力打手刘丽川一点面子。

　　好说歹说，吴健彰和刘丽川等人这才好不容易让吴超越和那少女冷静下来，然后刘丽川又疑惑问起吴超越和那少女结仇的经过时，吴超越与那少女各自介绍间，各说各的理由，三言两语不对又马上开始互相冷嘲热讽，挖苦对骂，接着那脾气暴躁的少女少不得又握拳起身，吴超越不肯示弱，同样攥着拳头跳起来，最后还是那少女的父亲和吴健彰各管各的孩子，这才又把吴超越和那少女给按住。

　　好不容易大概了解了事情经过，恍然大悟的吴健彰与刘丽川对视苦笑之余，也彻底死了撮合吴超越与那少女的心思。而那少女却还是不肯罢休，又气呼呼地说道：“源叔，你之前怎么就不说清楚这里是谁的家？早说是这个登徒子下流胚的家，我来都不来，脏我的鞋！”

　　“吴大赛！”吴超越也是吼叫道：“派人去请几个和尚道士来，给我家念经祛邪！还有，多叫几个下人准备水桶，把这花厅好好洗三遍，再熏一天的香！后天我再请洋神父来念圣经，帮我再驱驱邪！”

　　虽说是争面子的气话，但吴超越这话对这个时代的人来说又确实过分刁毒了一些。听到这话，不但那少女气得七窍生烟，她的父亲也忍受不住，向刘丽川拱了拱手说声告辞，带着女儿大步离去，刘丽川慌忙追上去替侄子赔礼道歉，吴健彰则大声呵斥，又小声冲着吴超越埋怨，“小祖宗，你能不能管住你那张嘴？这个周立春身份不一般，又和你源叔是八拜之交，你就不能给你源叔一点面子？”

　　“是她先不给我们吴家面子。”吴超越分辨，又反过来埋怨道：“爷爷，你就不能给我挑一个温柔贤惠点的媳妇？把这种母老虎娶进门，我以后还想不想有好日子过了？”

　　“老夫就是想给你找一个厉害点的媳妇，将来能管住你！”

　　吴健彰说了实话，又闷闷不乐地说道：“不过看来不成了，就算你愿意，人家也肯定不愿意了。”

　　“多谢，象这样泼辣的，给我当妾我都不要。”吴超越翻白眼，然后又看看已经出了院门的刘丽川等人，有些奇怪的向吴健彰问道：“爷爷，你不是说源叔那个拜把兄弟只是个地保么？怎么刚才又说他身份不一般？”

　　“那个周立春不光是地保，还是青埔塘湾帮的帮主。”吴健彰随口解释，又说道：“塘湾帮独霸青埔渔市，人多势众，上次鸟党那件事，本来我和你源叔都打算向他求援，让他带着塘湾帮来给我们帮忙。”

　　“又是帮会！”吴超越冷哼一声，很是不喜欢买办爷爷和这些太过活力的社会组织来往过多，然后又哼道：“幸亏爷爷你和源叔没开这口，不然的话，等于就是引狼入室了，那个什么狗屁塘湾帮，肯定要乘机插手上海码头。”

　　吴健彰默然，实际上刘丽川上次已经向塘湾帮派出了求援使者，以容许塘湾帮插手上海码头为代价，求得了周立春答应出手帮忙，只不过因为吴超越的异军突起，刘丽川才又请周立春暂时按兵不动。而吴超越自己把事情解决后，刘丽川是既不愿让塘湾帮来分地盘抢买卖，又找不到借口食言反悔，这才想出了给吴超越和把兄弟女儿做媒的馊主意，打算拿与官家子弟联姻的好事来回报把兄弟，也乘机赖掉分地盘的帐，所以才有了今天的事。

　　不愿对宝贝孙子说这些龌龊事，吴健彰挥了挥手便了结了这件事，打发孙子回房休息。而吴超越也是回到了房间后，这才隐约生出了一点后悔的念头，暗道：“其实那小丫头长得确实不错，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，如果能让她改一改脾气，娶过来做媳妇也不是不可以考虑。”

　　后悔无用，又过了一夜后，第二天的中午，尽管那些洋神父没再来硬拉吴超越去码头帮忙传教，但找不到什么事做的吴超越百无聊赖之下，还是带着吴大赛等狗腿子主动来到了码头，了解洋神父的传教情况打发时间。

　　码头上的情况让吴超越十分满意，几乎所有的码头工人都已经加入了背诵圣经的行列，众洋神父喜气洋洋的忙碌教导，与码头工人相处十分融洽，那些大小帮会也不再干扰破坏，还全都卖力支持洋神父向他们控制的码头工人传播圣经。见此情景，吴超越心里当然又生出了这样的念头，暗道：“是不是该怂恿一下这些洋神父搞教会学校了？打着传教的招牌，让洋人出钱出力，把这些码头工人的孩子弄进学校，让这些穷人的孩子接受一些文理方面的知识？嗯，这是好事，是为了那些穷人的孩子好，应该这么做。”

　　拿定了主意，心里又盘算如何鼓动洋人给中国穷人的孩子搞免费教育的时候，一旁的狗腿子吴大赛突然凑了上来，低声说道：“孙少爷，快看，昨天那个小娘们！”

　　顺着吴大赛指点的方向一看，差点和吴超越合法滚床单那个美貌少女果然也来到了码头上，虽然换了一身普通装束，却仍然还是难掩她的动人姿色，也正在和她父亲和刘丽川等人对着那些正在集体背诵圣经的码头工人指指点点。

　　见此情景，吴超越本来懒得理会，可惜吴超越正打算转身时，那少女却无意中扭过了头来，还恰好看到了吴超越，目光相撞，那少女美目中也立即喷射出了点点愤怒火星，然后飞快把头扭开。

　　注定要有牵扯，吴超越本想走远，不料一个洋神父却跑到了刘丽川等人的面前，叽里呱啦的不知说了些什么，刘丽川听不懂，那洋神父也无法用生硬的汉语把意思表达清楚，两人焦急无奈间，又一起看到了正在走开的吴超越。然后那洋神父大喜下马上大声招呼，要吴超越过来帮忙翻译，吴超越无可奈何，也只好硬着头皮走了过来，被迫又与那八字不合的少女近距离相处。

　　洋神父找刘丽川的原因很简单，就是一条外洋商船要赶时间装货，但一时找不到空闲的装卸工，那洋神父为了感谢那条洋船义务帮助自己传教，所以就自告奋勇来找颇为熟悉的刘丽川帮忙了。而吴超越把洋神父的意思翻译成了中文后，刘丽川也马上叫手下去抽调工人优先给那条赶时间的船装货，那洋神父这才千恩万谢的告辞离去，临行时还和吴超越亲热拥抱，不断感谢。

　　洋神父倒是高高兴兴的走了，吴超越却十分尴尬的又和那少女对面相处了，还好，那少女只是板着脸不说话，并没有象昨天那样张口就骂吴超越无赖登徒子，还没完全死心的刘丽川也颇自豪向他的拜把兄弟周立春说道：“立春兄，看到没？我这大侄子是不是通夷大才？连我爽叔都承认，他的洋话说得比我爽叔还流利。”

　　周立春哼了一声算是回答，又乘机说道：“阿源，看样子你的人手好象不够啊，连装货卸货都得从其他船上借人，要不要我帮忙给你派点人来？多了不敢说，五百人六百人，说了就有。”

　　刘丽川的眼中闪过异样，打哈哈道：“多谢立春兄，但不必麻烦了，今天只是凑巧有这么多船，所以有点忙。要换成了平时，兄弟我手下的工人经常连活都接不到，三天两头叫苦。”

　　周立春的脸色有些变了，马上就明白刘丽川是打算食言反悔，不想让自己的塘湾帮到上海码头这个金窝窝来分财路。而愤怒之下，周立春刚想把事情挑明直接质问刘丽川何时兑现上次的承诺，又一个洋神父却突然来到了吴超越的面前，二话不说就给吴超越一个熊抱，操着颇流利的汉语说道：“亲爱的吴，见到你真是太好了，出什么事了？听说昨天下午你急匆匆的离开了码头，似乎有什么急事，是什么急事？”

　　吴超越仔细一看，认出这传教士是个法国人，有个中文名字叫孟镇升，同时也是到松江府告状的传教士之一，便微笑着回答道：“孟镇升神父，十分抱歉，昨天我家里出了些事，所以我提前离开了码头。”

　　“你家里出了什么事？”孟镇升倒是个热心肠，马上就说道：“如果需要我帮助的话，尽管开口，我一定尽力。”

　　吴超越笑着感谢说不必，孟镇升却打破砂锅纹到底，一定要问个究竟，吴超越被迫无奈，只能是说了实话，道：“昨天我的祖父给我安排了一门亲事，把我叫回去和女方见面，当时我家里的仆人又没把话说清楚，所以我也认为是出了什么急事，就赶紧回家了。”

　　“吴，你要结婚了？”孟镇升也不愧是法国人，对这种浪漫的事最是感兴趣，马上就追问道：“女方是谁？美丽吗？”

　　说着，孟镇升还迫不及待的注意上了旁边的周立春女儿，因为孟镇升和吴超越说的是中文，那少女听得懂意思，又看到金发碧眼的孟镇升注视自己，俏丽的脸蛋上难免有些发红。而吴超越怕又节外生枝，忙说道：“神父，不是她，我也对那女方不是很满意，所以我的婚姻还没确定。”

　　“不是她就好，我差点就担心你做出了错误的选择。”孟镇升直言快语，马上就庆幸地说道：“这么平凡的女人，怎么可能配得上吴你这么杰出优秀的中国人？吴，你如果想结婚，我可以介绍一些漂亮的西方女孩给你认识，我们西方的女孩，也对神秘的中国充满了好奇，她们一定非常愿意认识你。”

　　那少女的脸色有些发白了，万没料到在洋人眼中，自己竟然根本就配不上干瘦丑陋的吴超越。另一边的周立春和刘丽川也是瞠目结舌，同样没想到孟镇升会说出这样的话。惟有吴超越知道真相，便笑着说道：“感谢你，尊敬的孟镇升神父，有机会一定请你介绍。对了，神父先生，你找我有事吗？”

　　“差点忘了。”孟镇升一拍额头，忙说道：“吴，我是找你有事，不知道明天你是否有时间？我有一位同胞希望能与你见一面，仔细谈一谈，不知道你是否愿意？”

　　“好啊，我非常乐意认识更多的法国朋友。”

　　吴超越一口答应，孟镇升一听大喜，约定第二天上午在码头上碰面，由孟镇升带吴超越去见那法国人，然后孟镇升便告辞离开。而孟镇升才刚走远，那脸色一直非常难看的少女就忍不住啐了一口，暗骂，“洋鬼子，眼睛瞎了！”

　　看出那少女的愤怒，吴超越憋得难受，便拉着刘丽川说道：“源叔，你知不知道洋人为什么觉得你侄女长得丑？”

　　“为什么？”刘丽川好奇反问，那少女也马上就竖起了耳朵。

　　“因为洋人的审美观和我们完全不同。”吴超越终于忍不住笑了出来，说道：“洋人眼中的美女，是高鼻梁嘴唇丰满，还有胸挺腰细，洋女人为了长细腰从小就猛勒腰部，你这位侄女既没高鼻梁，嘴巴又小，还没那个……腰又不够细，所以在洋人眼里，就是典型……典型的丑八怪了。”

　　刘丽川一听放声大笑了，那少女的脸色却完全变成了铁青色——她对自己的容貌姿色倒是极有信心，但越是美貌的女子，就越在乎别人对她容貌的评价，被洋人认做是丑女那少女还能勉强忍受，但是被吴超越当面叫做丑八怪——那少女当然更有想把吴超越当场砍死的冲动了。

　　脸色不善的还有那少女的父亲周立春，重重哼了一声，周立春一拉女儿再次扬长离去——而这一次，刘丽川不但没有责怪吴超越说话太直接，相反还悄悄松了口气，暗道：“谢天谢地，总算是滚了，最好是马上滚出上海，不然的话，拿出我的书信来逼我分地盘，我还真找不到办法回绝。”

　　吴超越和刘丽川倒是这里得意暗喜了，但吴超越和刘丽川却没有留心到的是，不远处的一个茶摊后，已经被革了职的前上海县衙役班头袁五八，一直都在悄悄留心着他们的情况。看到周立春父女怒气冲冲的走开，袁五八心里还万分纳闷，暗道：“塘湾帮的周立春，不是和刘阿源是八拜之交么？怎么两个人好象有点象是要翻脸？”

　　又眨巴着三角眼盘算了片刻，身负袁祖悳密令的袁五八拿定主意，顺手扔了一个铜子给茶钱，然后就悄悄追向了周立春父女离开的方向……


第十七章 租界行

　　知道洋人重视时间观念，第二天，一向喜欢睡到吃午饭时间的吴超越难得起了个早，领着吴大赛等狗腿子到码头上与孟镇升神父见面。看到吴超越准时到来，孟镇升也十分高兴，马上就把吴超越请上了马车，带着吴超越一路直奔位于上海县城北面的租界。

　　顺利到得目前还十分荒凉的租界，孟镇升径直把吴超越带到了一家法国洋行中，然后又让吴超越稍等片刻，自己则飞奔出去报信。而正当吴超越品尝着久违了的咖啡时，一个金发碧眼的洋人也在孟镇升的引领下进到了客厅。

　　很巧，那洋人吴超越已经见过——就是吴超越被拉去相亲时在码头上见到的那个白人男子，吴超越忙起身与他握手客套，一旁的孟镇升也赶紧介绍道：“吴，给你介绍一下，这位是布尔布隆先生，他是我们法国……”

　　布尔布隆挥手打断了孟镇升的继续介绍，微笑着用颇娴熟的中文向吴超越说道：“亲爱的吴，我们终于又见面了，很高兴认识你。”

　　“我也很高兴认识你，尊敬的布尔布隆先生。”吴超越看出这个布尔布隆身份不俗，虽然没有追问他的具体身份，却也客气行礼，勉强做到了不卑不亢，给布尔布隆留下了很好印象——布尔布隆可是已经见惯了大清买办的奴颜婢膝，也受够了这个时代中国人的盲目排外情绪。

　　各分宾主落座后，布尔布隆拿起雪茄，无比客气的征求吴超越是否允许，吴超越微微一笑，同样拿起一支雪茄，还熟练的切去一头，布尔布隆见了大笑，与吴超越一起把雪茄点燃，然后布尔布隆还说道：“吴，你是我见过最了解西方文明的中国人，就连你的祖父健彰·吴先生，也没有你对西方文明熟悉和了解。”

　　“尊敬的布尔布隆先生，你认识我的祖父？”吴超越好奇问道。

　　“曾经见过两次面。”布尔布隆含糊过了这个话题，又说道：“吴，我让人把你请来，是有些话想和你谈谈。前天你在码头上对一个中国人说的开设工厂的话，我全都听到了，也觉得十分有道理。但我觉得很奇怪，既然你知道在上海建立工厂有这么多优势，那你为什么不自己创建一家工厂？就我所知，以你的家庭情况，资金应该不是问题啊？”

　　布尔布隆这句话算是问住了吴超越，让吴超越忍不住愣了一愣，这才想起一个重要问题——既然自己明知道在上海建工厂可以发大财，那自己为什么就没想过自己建几座工厂？利民利己，还可以乘机拿到将来比黄金宝贵百倍的上海土地，即便建厂失败，也同样可以靠地皮挽回投资，进而大发一笔横财。

　　想到这里，吴超越当然马上又想起了将来要在上海爆发的小刀会起义，但吴超越却又隐约记得一点，小刀会起义军好象不是象捻军和太平军那么盲目的排外，与洋人还有一定的合作和联系，起义爆发后也并没有危及到租界的安全，所以自己只要是和洋人合资建厂，到时候未必就保不住厂子。再退一万步说，就算真的工厂不保，仅凭那些宝贵的地皮，照样可以捞回几倍甚至十几倍的建厂投资。

　　想到这里，又仔细盘算了一下，吴超越这才语气诚恳地说道：“尊敬的布尔布隆先生，我是有在上海建厂的打算，只是我现在还没有说服我的祖父拿出钱来投资，也还没有联系到可靠的合作伙伴，所以才暂时没有行动。等我解决了这两个问题，那么布尔布隆先生，我可以向你保证，中国的第一家现代化工厂，一定会在我的手里诞生。”

　　说完了之后，吴超越还迫不及待的又补充道：“尊敬的布尔布隆先生，我知道法国的工业水平已经走在世界前列，如果你能为我介绍一两位能够出售工业设备的法国商人认识，或者介绍愿意与我合股建立纺织厂的法国商人给我认识，那我一定非常感激。”

　　本来就想为法国政府打开中国市场的布尔布隆笑了，马上就点头说道：“我非常乐意，吴，你放心，我会尽快安排这样的商人和你联系。”

　　“感谢，非常感谢。”吴超越连连道谢，然后又主动说道：“尊敬的布尔布隆先生，如果纺织厂顺利建成又获得丰厚回报，将来我还非常希望能与贵国其他行业的商人联系。比如钢铁行业，布尔布隆先生，想必你也知道，我们中国的铁矿虽然多，但矿石大都含杂质过高，合格的钢铁产量非常之小，然而欧洲的先进炼铁技术却可以完美解决这一问题，所以我相信，贵国商人如果能够带着先进的炼钢技术来到中国建厂，那么一定能创造出大量的利润，彻底垄断整个中国的钢铁市场！”

　　“至于钢铁市场的前景。”吴超越忍不住又补充道：“尊敬的布尔布隆先生，到目前为止，中国的土地上都还没有一条铁路，我觉得这样的局面不可能永远的一成不变。所以贵国商人如果能与我合资建立一座能够生产合格钢铁的现代化炼铁厂，那么到了中国建设铁路的时候，我们就可以轻易拿下所有的铁轨订单，进而拓展更大更广泛的铁路市场。”

　　布尔布隆手里的雪茄落地了，把昂贵的羊毛地毯烙出了一个小洞，一旁的孟镇升赶紧提醒时，布尔布隆却不理会，还瞪大着眼睛向吴超越问道：“吴，你太让我惊讶了！你快告诉我，你还对我们西方的什么行业感兴趣？”

　　“银行业！”既然这个时代的中国完全就是一片空白，人品不怎么样的吴超越当然是挑最赚钱的行当下手，说道：“尊敬的布尔布隆先生，金融行业是全世界最赚钱的行业，与之相比，英国人的鸦片贸易都得甘拜下风！”

　　“我的家庭虽然承担不起开设银行的巨额投资，但也能负担其中的一部分，所以贵国的银行家如果愿意到中国开设银行，那么我非常乐意投资一部分资金，与贵国商人开设合资银行！”

　　“至于在中国开设银行的前景。”说到这，吴超越微微一笑，又说道：“布尔布隆先生，既然你的中文这么流利，那么你一定非常清楚，中国的银行业几乎就是一片空白，仅是在香港、澳门和上海租界三个地方有几家外资银行，规模都不是很大，也不被保守的中国人所接受。”

　　“但如果贵国商人能与我合资开设银行，那么我的中国人身份不但容易被保守的中国人接受，还可以帮助你们的银行商人绕开许多大清朝廷的愚蠢禁令，直接把分行开进中国的更多城市，包括京城这个中国最大的消费型城市，获得超过现在十倍甚至几十倍的利润。”

　　布尔布隆的身体在发抖了，不是冷，而是兴奋得根本控制不住。又考虑了片刻，布尔布隆才又说道：“吴，你越来越让我意外，我知道你说的都对，但我更知道，不管在中国是开纺织厂还是开铁厂和银行，最大的阻力并不是资金或者技术，而是贵国的政府，也就是你们中国的朝廷！关于这点，你又有什么看法？或者有没有解决的办法？”

　　“关于这点，就我个人能力而言，没有任何的解决办法。”吴超越摇头，然后又说道：“但是，尊敬的布尔布隆先生，你们法国的政府有办法解决这些问题，虽然我很不喜欢你们的解决方式，可是我必须得承认，要想让保守闭塞的清国朝廷接受来自西方的先进文化与技术，还是你们的办法最为行之有效。”

　　“吴，你还没说是什么办法。”布尔布隆微笑着提醒道。

　　“尊敬的布尔布隆先生，是什么办法难道你心里不知道？”吴超越苦笑说道：“难道你非要逼着我一个中国人说出来？如果一个法国人告诉其他外国人，让其他外国人对法国这么做，你心里会怎么想？”

　　布尔布隆会意微笑，点头说道：“吴，你很坦率，也回答得很巧妙，我明白你的苦衷。非常遗憾，如果中国的政府里能多有几个你这样的人，那我们就不会考虑那样的办法了，毕竟，我们那么做，也得付出巨大的军费开支对不对？”

　　吴超越点点头，不再说话，也不想在这个问题上继续下去。而布尔布隆又仔细盘算了片刻后，突然站起身来说道：“吴，我还有一些公事要办，必须要和你说再见了。与你交谈很愉快，我想我会再找你的，你也放心，我答应过介绍纺织业的商人给你认识，也一定会做到。”

　　吴超越点头，与布尔布隆握手道别，互道保重，临走时，布尔布隆还又送给了吴超越一瓶法国香槟酒，结果在二十一世纪就是一个酒色之徒的吴超越拿过香槟酒只看得一眼，马上就惊喜大叫道：“我的上帝！人头马！还是一八三零年的！我如果没记错的话，好象人头马公司就是这一年成立的吧？建厂第一年产的人头马香槟！这么贵重的礼物，布尔布隆先生，你说我该如何报答你才好？”

　　“吴，你太客气了，刚才你对我说的那些话，就已经远远超过了这瓶酒的价值。”布尔布隆笑着挥挥手，脸上神情变化不大，心里却忍不住惊叫，“我的上帝！这个吴，真的是中国人吗？这个中国人，怎么比许多欧洲人都了解我们法国？”

　　带着难以遏制的兴奋与激动，布尔布隆先走了，难得来一次租界的吴超越则没有急着回家，带着吴大赛等狗腿子顺便转了一下租界为数不多的几家洋行。倒是带吴超越来租界的法国神父孟镇升急着回码头去传教，先行离开了租界，然而当孟镇升的马车刚走出租界时，一个英国人却拦住了他的马车，假意恳求与孟镇升同行，上得车后，那英国人又突然拿出了一小袋银元，放到了孟镇升的面前，低声说道：“我希望知道贵国公使布尔布隆先生约见中国人吴的原因，还有交谈内容。”

　　“你们对吴就这么关心？”孟镇升有些疑惑的问道。

　　那英国人耸耸肩膀，回答道：“吴是值得关注，但他还不够这个分量，我们关心的是贵国的布尔布隆公使先生——他突然从香港来到上海，作为友好邻国，我们怎么也得了解一下他的来意和目的吧？”

　　听到这话，孟镇升眨巴眨巴眼睛，又笑了笑，这才附到那英国人的耳边低声嘀咕了一通，那英国人用笔速记，谢了后立即下车，然后马上飞奔回了租界的英国领事馆。而孟镇升则在车里一边乐滋滋的数着银元，一边心里盘算，“反正没有涉及什么机密，干脆主动和美国牛仔、普鲁士佬联系下，看看他们对这份情报是否感兴趣？”

　　不需要孟镇升费力去主动联系，马车外又传来了带着美国腔的英语声音，同样是请求搭孟镇升的马车去上海码头，孟镇升笑了笑，向车外吩咐道：“停车，让他上来。”

　　（注：当时在中国已经是白银和银元通用，每银元约合白银七钱二分，十九世纪六十年代前主要流通的是西班牙银元，之后以墨西哥银元为主。）


第十八章 反应神速

　　“砰！”厚厚的一叠文书摔在吴健彰面前的案几上，当场砸翻了吴健彰的茶杯，再然后，美国领事祁理蕴半生不熟的中文吼叫声，也汹涌灌进了吴健彰的双耳之中……

　　“吴！我向你表示最强烈的抗议！我和你是多年的朋友，也是最亲密的朋友！你要建立工厂，为什么要抛弃我这个最亲密的朋友？为什么要去和其他国家的商人联络商谈？这就是你对我们友情的报答？”

　　“什么都不说了！这是我们美国纺织品公司与你的合作建厂计划，给了你最大最多的优惠！你如果还当我是你的朋友，就马上在合同上签上了你的名字！不然的话，我们以后就不是朋友，是敌人！”

　　听到这一连串的愤怒咆哮，可怜的买办爷爷吴健彰不单是眼睛瞪得比鸡蛋还大了，也彻底的丈二金刚摸不着头脑了，赶紧拿起祁理蕴摔在面前的文书细看时，见里面尽是些自己根本看不懂的商业合作计划，还有什么工厂建立计划和设备采购清单，还有什么美国各大棉花产地的棉花供应价格和运输价格。越看越糊涂，吴健彰也不禁疑惑的向祁理蕴问道：“祁理蕴先生，你这是什么意思？本官怎么听不懂？”

　　“吴！你太小看我们美国的情报人员了！”祁理蕴完全就是气急败坏，拍着吴健彰面前的桌子吼叫道：“你的孙子超越·吴，抛弃一直与你们吴家族友好的美国，秘密与其他国家商谈合作建立纺织厂！你们吴家族既然要建纺织厂，为什么不先找我们美国谈？你们这是什么意思？是不是觉得我们美国人对你们不够朋友？！”

　　“超越？”吴健彰再次把眼睛瞪得比鸡蛋还大，而醒悟过来后，吴健彰马上就在心里惨叫，“坏了！肯定是小兔崽子又给我闯祸了！”

　　“吴？你为什么还不签字？”祁理蕴更加的气急败坏，再次吼叫道：“马上签！签了我们就还是朋友！然后你们吴家族要建炼钢厂，要合作开设银行，我们都好商量！不然的话，你就是不把我当朋友！”

　　“祁理蕴先生，本官真的什么都不知道啊！”

　　吴健彰哀嚎了起来，赶紧又是作揖又是鞠躬，费尽口舌的解释自己对这件事完全都不知道情况，所有事情都必须要等自己找不孝孙子问清楚再说。好说歹说好不容易才让打了多年交道的祁理蕴勉强接受，同意等吴健彰了解清楚了情况再说，但祁理蕴并不肯罢休，又指着吴健彰的鼻子吼道：“吴，你记住，如果你们家族要合作建厂，第一选择只能是我们美国商人！不然的话，一切后果由你负责！”

　　连什么是纺织厂都不知道的吴健彰愁眉苦脸答应，费尽九牛二虎之力才打发走祁理蕴，然后吴健彰才刚吩咐下人立即准备轿子回府，普鲁士领事阿化威却直接冲上了海关道衙门的大堂，同样是把一叠文书把吴健彰面前一摔，也同样是马上就大吼大叫……

　　“吴！你的家族要和西方建立合资钢铁厂，为什么不找我们普鲁士人？你难道不知道，我们普鲁士的克虏伯钢铁厂，已经是全欧洲技术最先进的炼钢厂，尤其擅长冶炼含有各种杂质的铁矿石！马上把你的投资数额和铁厂规模告诉我，炼钢设备我给你最优惠的价格！还有，你的家族要建纺织工厂和银行又是什么情况？这些我们普鲁士的商人都愿意与你们合资，什么条件都可以商量！”

　　“吴，我实在是太伤心了！都说你是最懂西方的中国人，难道你不知道？我们荷兰人在阿姆斯特丹建立金融中心的时候，约翰牛和高卢鸡都还在数木棍记账！你要开设合资银行，为什么不直接来找最懂金融的我们荷兰人？什么话都不要说了，马上把这些表格填完，让我们知道你的具体打算，以便我们展开下一步的合作！还有，我们合资建立的银行，必须要在中国的五个通商城市都有分号，由我们荷兰人担任经理总经理！”

　　不要怪西方诸国这么小题大做，中国的市场实在是太大了，这个时代被满清奴化教育洗脑两百多年的中国人也太封闭无知了，还有罪该万死的满清朝廷更是太愚昧保守了，西方商人别说是在中国建立现代化工厂，就是想走出租界到内陆销售货物都是千难万难！而两年前就已经成为亚洲第四大港口的上海港，每年光是进口的纺织品就占到了总额的百分之四十六，能够在上海建立现代化纺织厂，就地采购就地加工又就地出售，省下天文数字一般的运输费用和人工开支，西方诸国的商人当然是求之不得，不惜代价也要争取到这个宝贵机会。

　　除此之外，吴健彰的官员身份也是西方列强十分重视的一点，没人比一心想打开中国市场的西方列强知道在中国建立实业的麻烦，还有各种各样匪夷所思的荒唐限制，而如果是由身为官员的吴健彰出面办理这件事，不但可以减少无数阻力和限制，就算有再多的麻烦问题，也可以由吴健彰这个官员出面解决，远远胜过西方列强一个一个中国衙门的来回跑，遭遇各种拖延推委，白白辛苦还毫无结果。

　　身处宝山而不自知，受时代和知识面的制约，可怜的买办爷爷吴健彰压根就不知道列强领事其实是来给他送银子，相反还在心里把成天乱闯祸的宝贝孙子骂了一个狗血淋头。好不容易打发走了接连跑来恐吓纠缠的七八个列强领事，吴健彰第一件事就是赶紧上轿回家，然后又马上派人把宝贝孙子叫到面前，把列强领事摔到自己面前的厚厚文书往宝贝孙子面前一摔，大吼道：“说！这是怎么回事？”

　　吴超越这次还真不知道买办爷爷为什么发这么大的火，无比疑惑的拣起那些带有中文译本的文书仔细一看后，吴超越又无比惊喜的发现，这些文书竟然大都是货真价实的商业合作合同，以及各种现代化纺纱机、织布机的性能报告及报价，甚至还附带上了原料报价，以及提供技术指导、熟练技师和培训工人等等优惠条件。除此之外，普鲁士要求合资建立炼钢厂的合同上，竟然还附上了上海邻近最大铁矿冶山铁矿的矿石化验报告，还有建议采用的钢铁冶炼设备及开采设备。

　　在这个时代，中国人中大概也只有吴超越知道这些东西的价值有多宝贵，所以大概翻看了一遍后，吴超越马上就欢呼了起来，欢喜问道：“爷爷，这些合同和设备报价是那里来的？我今天一直在家里啊，怎么没听说有客人来和我们家洽谈业务？”

　　看到宝贝孙子的欢喜模样，吴健彰算是彻底傻眼了，好半天才回过神来，怒吼问道：“你还高兴？难道说，你真打算搞什么纺织厂、炼钢厂？还有搞什么银行？”

　　“爷爷，我早就想和你说这件事了。”吴超越赶紧点头，说道：“爷爷，相信我，我们出钱和洋人建工厂建银行，绝对不吃亏，还有大把的银子可以赚！现在大清的工业基础基本上就是零，我们如果抢先把这些现代化工厂搞起来，不但可以躺着挣大钱，还对老百姓也有好处，甚至可以抢占朝鲜和日本的空白市场，彻底垄断整个东亚的工业品市场！”

　　吴健彰更傻眼了，惊叫道：“你真要搞这些东西？你懂不懂这些啊，别什么工厂没搞起来，先把我们吴家的家产败个精光？”

　　“爷爷，你听我说嘛。”吴超越也不嫌丢脸，马上拿出了身体前任主人留下的撒娇大法，一边抱着吴健彰的干瘦胳膊摇晃撒娇，一边尽量浅显的给吴健彰讲解在上海建立现代化工厂的各种好处，还有抢占目前一片空白的中国内地市场可以获得何等高额的利润，以及建立现代化工厂后能够为贫苦百姓创造多少就业岗位。

　　还别说，吴超越这次还真是找对了劝说对象，如果换成了其他人，吴超越说得再浅显再简单也未必就能够让对方理解，吴健彰却不同，本来就是靠商业发家，对生意有着天生敏感的嗅觉，又是上海海关的监督，比谁都清楚上海港每年要从海外进口多少纺织产品。所以听了宝贝孙子尽量浅显的讲解分析后，吴健彰虽不至于立即动心，却也明白了宝贝孙子不是胡闹，而是真真正正的想做生意，想替家里赚钱。

　　怒火尽消的平心静气盘算了许久，吴健彰向吴超越提出了一个关键问题，道：“你搞这些，得花多少银子？”

　　“目前还不知道。”吴超越回答得很坦白，又说道：“爷爷，你放心，我不会马上就同时搞纺织厂、炼钢厂和银行，我也需要时间适应和积累经验，所以我想先把纺织品厂搞起来，然后再考虑炼钢厂和银行，前期的投入也不会太大。”

　　捋着花白胡须又盘算了许久，吴健彰才又问道：“那你打算和那个国家的商人合作开厂？”

　　“我傻了才会去找一个国家的商人合作开厂，既得罪人，又容易被人控制。”吴超越微笑答道：“我打算搞招标，那个国家的商人出的条件最好，我就和谁合作，这么既不得罪其他人，又不吃亏上当。”

　　招标这种手段早在十八世纪就已经在英国出现，常年和洋人打交道的吴健彰倒也知道，所以吴健彰微微点了点头，很是满意宝贝孙子的这点精明，但吴健彰还是万分的担心，又犹豫着说道：“本来让你试一试也没什么，但是朝廷如果不答应怎么办？”

　　“没事，我早就想好对策了。”吴超越笑笑，说道：“改个名字就行，把工厂叫成作坊，朝廷里就揪不出什么毛病——朝廷总不至于连作坊都不准开吧？”

　　“把工厂叫作坊？小兔崽子，亏你想得出来！”

　　吴健彰笑骂，又盘算了片刻，相对这个时代其他中国人来说十分开通的吴健彰还是下定了决心，决定支持一下宝贝孙子走正道，所以吴健彰再略一盘算，很快就点头说道：“好吧，老夫给你十……不，给你十五万两银子，让你去和洋人搞工厂！但老夫有言在先，赚了钱什么都好说，要是亏光了，以后别指望老夫每次给你十两银子以上的零用钱！”

　　“好爷爷！世上只有爷爷好！”

　　吴超越万没想到买办爷爷竟然一出手就给自己十五万两银子当启动资金，大喜之下把吴健彰的干瘦胳膊抱得更紧，摇晃着肉麻道谢。吴健彰则慈爱的抚摸宝贝孙子的额头，心中叹道：“反正迟早都是你的，乘老夫还活着，帮你走一下正道吧。不然的话，老夫要是闭眼了，你和那个不孝子就算把老夫辛苦积累的家产败光了，老夫也管不了啦。”

　　……

　　欣喜若狂的吴超越在家里向买办爷爷连声道谢的时候，一度是吴家盟友的塘湾帮帮主周立春，也在前县衙班头袁五八的引领下，从后门进到了上海知县袁祖悳的家里，并且受到了袁祖悳的热情接待。

　　酒至近酣，已经收到袁五八报告的袁祖悳当然开始套话，打听周立春与拜把兄弟刘丽川翻脸的原因，不满结拜兄弟食言反悔的周立春也没隐瞒，很是坦白的把事情经过如实相告。袁祖悳听了自然是大喜过望，一边煽风点火，一边乘机试探周立春是否愿意倒戈易帜，为已经失去了鸟党助力的自己效力。

　　周立春之前之所以答应给刘丽川雪中送炭，本来就是为了贪图上海码头这块黄金地盘，现在刘丽川食言反悔，又知道袁祖悳扶持的鸟党曾经是码头一霸，再听到了袁祖悳的试探引诱，二人当然是郎有情妾有意，马上就干柴烈火奸夫淫妇的勾搭上了。而迅速订立了互利同盟后，袁祖悳又低声说道：“立春，你如果想在上海码头发财，最难对付不是没胆量的王国初，也不是言而无信的刘丽川，而是刘丽川背后的吴阿爽。所以，你必须先帮我，帮我拿到可以板倒吴阿爽的铁证！”


第十九章 好心没好报

　　有了吴健彰的支持，在开设工厂方面本来并不算怎么热心的吴超越也终于来了兴致，抱着那怕搞失败也可以乘机弄点上海地皮的打算，开始投入精力着手实施此事，也在第二天就带着几个狗腿子直奔租界，与租界的各大洋行联络交涉，虚心求教建立纺织品工厂的各种必需事务，也了解现在这个时代西方各国的纺织业情况。

　　尽管英国和法国方面都没有主动向吴健彰提出合作要求，但作为一个穿越者，吴超越当然很清楚在这个时代谁的大腿最粗，所以吴超越还是主动跑到了英国和法国的洋行去交涉请教，并且直接告诉了对方自己的具体打算和投资规模。

　　如吴超越所料，他这么做同样受到了英法洋行的热情欢迎，宝顺洋行的英国老板比利还亲自出面接待了吴超越，并直接的告诉吴超越，道：“亲爱的吴，你主动来与我联系，是一个非常聪明的选择，说到纺织业，我们英国的纺织品畅销全世界的时候，欧洲诸国还连珍妮纺纱机都没有仿造成功。以我看来，你不必再去与其他国家的商人联系了，直接就与我合作吧，我对在中国建立纺织厂也十分感兴趣。”

　　吴超越当然知道比利说的是实话，但为了不至于被英国单方面控制，也为了不至于得罪其他主动要求合作的西方列强，吴超越还是婉言谢绝了比利的好意，只是了解比利的设备报价、参数和操作要求，与其他西方国家的设备情况比较选择。

　　比较下来的结果让吴超越十分为难，这个时代最先进的蒸汽纺纱机不但价格昂贵，还操作复杂，培养熟练技工比较困难；人力操作的纺纱机虽然在操作方面相对比较简单，价格也便宜许多，但产量小，产品质量较差。而考虑再三后，吴超越咬了咬牙，还是决定了采购蒸汽纺纱机建厂。

　　“干！反正是引进设备，要买就买最好的，让国人开开眼界见识一下蒸汽机也是做好事，我就不信这个时代的中国人真的笨到连蒸汽机都不会操作，多花点时间和银子慢慢培养就是了！”

　　拿定了这个主意，吴超越立即着手计算和规划建厂规模，而让吴超越喜出望外的是，老朋友马丁神父也不知道是从那里听到消息，主动跑来告诉吴超越，说他在美国时经常与纺织业接触，对纺织厂十分了解，自告奋勇给吴超越帮忙规划。吴超越一听大喜，忙向马丁千恩万谢，也毕恭毕敬的请马丁详细指点。

　　有了马丁的帮忙，吴超越确实少走了许多弯路，也很快就弄出了一份相当详细的建厂计划书。然后吴超越毫不迟疑，马上就把计划书印刷多份，分别送到各个洋行，以百分之四十九的股份和采购整套设备、聘请技工为代价，邀请各国商人竞标合资，说明与自己合作的投资底价为五万两银子，谁愿意投入的资金最多和设备价格最便宜，就与谁合作。

　　十五万两白银的投资不是什么小数目，中国庞大的消费市场更是一块大得无法形容的肥肉，再看到了吴超越做出巨大让步的极具诚意合作条件，各大洋行的西方商人当然是象苍蝇闻到血一样的扑了上来，争先恐后的向吴超越递交了合作意向书，也纷纷开出了各种优惠条件，而美国方面最有诚意，不但承诺投资八万五千两银子，还在设备报价方面比任何国家都低——当然，这也和马丁神父知道其他国家的报价有关。

　　只有英国方面始终没有反应，不过到了竞标期限的最后一天的下午，英商比利突然笑吟吟的出现在了吴超越的面前，承诺出资八万八千两白银入股，并开出了比美国方面还要低上一成的设备报价。得到过美国领事密令的马丁神父后悔不迭，赶紧又去和美国洋行联系时，时间却已经过了竞标期限，暗暗佩服英国方面情报能力和老谋深算的吴超越也没迟疑，马上就一口答应与英商比利合伙建厂，各国洋行虽然眼红，却也找不出任何理由来指责吴超越，只能是不断打听吴超越什么时候建立钢铁厂和银行。

　　英商比利也很有合作诚意，第一次做这种事的吴超越为了谨慎起见，要求比利用他承诺的投资先行采购设备和招聘熟练工人，待工业设备运到上海后再支付不足部分，结果比利不但很快答应，还连保证金都没有向吴超越收取，仅仅只是与吴超越签订了一纸合同——这也是因为英国方面非常清楚老吴家的经济实力，还有知道老吴家没胆量赖这笔账。

　　设备和熟练工人有比利操心，但是在上海买地建厂和招聘工人却必须要吴超越负责，而到了这个时候，吴超越的中国人身份也体现出了特殊优势，购买土地不用象洋人那么麻烦要经过满清朝廷同意，随便派了一个师爷出面，就在上海城北的租界旁边买下了一百二十亩土地，并且当场拿到了地契，还不必麻烦去申请更改耕地用途——这个时代也还没那破规矩，故意买在租界旁边，当然也是因为吴超越知道上海将来那里的地皮增值最快。

　　土地顺利买下来后，因为设备暂时还不能到位的缘故，很是忙碌了一段时间的吴超越也重新闲散下来，也这才抽出时间，再次跑到外洋码头上去了解工人的学习圣经情况。

　　码头上的事已经不用吴超越操心了，有了上海各大帮会的配合，洋神父们在码头上的传教工作进行得比吴超越想象的还要顺利，码头工人每次登船劳作前背诵一段时间已经成为常态，还出现了一些佩戴十字架的码头工人和帮会打手。吴超越看在眼里，心里也马上又生出了怂恿洋神父建立教会学校的心思——吴超越不介意做一个帮助西方文化侵略中国的小帮凶，但是在做小帮凶的同时，良心还没被狗吃光的吴超越还是想多给同胞争取一点附带的好处。

　　注定是缘分，上次吴超越刚生出怂恿洋人建学校的心思，马上就碰上了差点和自己合法滚床单的周立春女儿——吴超越已经知道她的名字叫周秀英。而这一次竟然也是这样，吴超越才刚想去找洋神父谈谈，脚步刚动间，前方的人群中却又出现了周秀英那苗条的背影，刚开始吴超越本来不想找麻烦，可是又注意到周秀英那双修长美腿时，在这方面不是很君子的吴超越难免又有一些心痒，忍不住走到了周秀英的身后，开口打了一个招呼，道：“世妹，你怎么还没回青埔？”

　　听到声音的周秀英惊讶回头，可是看清身后的人是吴超越时，周秀英的俏脸上顿时如罩寒霜，还重重的哼了一声。吴超越也不介意，又微笑说道：“别这样，我们的事已经过去了，别老是记在心里。不管怎么样，从源叔那里说，我和你始终是世兄妹，见面打个招呼，不奇怪吧？”

　　“招呼打完了，如果没什么事的话，你可以走了。”周秀英终于开口，表情也依然十分冰冷。

　　吴超越最不喜欢周秀英的就是这点，抬腿本来想走，但脚步刚动间，吴超越却又想起了一件事，犹豫了一下，还是说道：“世妹，有件事说在你心里，我打算在城北建个纺织厂，上次你爹不是说青埔那边闲散劳力很多吗？你和你爹说一声，如果他愿意，到时候我可以雇佣他的同乡做工人，待遇不会比在码头装货卸货差。”

　　吴超越之所以这么说，主要是因为刘丽川手下的工人光是码头的生意就忙不过来，为了雇佣工人方便，也为了做个顺水人情给自家的得力打手刘丽川。结果让吴超越颇意外的是，周秀英听到了这话后，竟然露出了诧异神色，问道：“纺织厂？你在城北那边买土地，不是想搞什么织布染布的作坊吗？怎么又变成什么纺织厂了？”

　　“你怎么知道我要开作坊的？”吴超越惊讶问道。

　　“我听源叔说的。”周秀英如实回答，道：“源叔前天和我爹一起喝酒，说了你在城北买地建作坊的事。”

　　“消息还真灵通。”吴超越笑笑，没有介意刘丽川的大嘴巴，又随口说道：“作坊和纺织厂是一个意思，都是雇工人纺纱织布卖钱，因为这个纺织厂是我和洋人合伙搞的，所以才故意叫作坊，免得被外人知道了麻烦。”

　　周秀英似懂非懂的点头，虽不明白为什么叫作坊就可以避免麻烦，但又不想和吴超越过多纠缠，随口说了一句我会告诉爹，然后就主动走开。而吴超越耸耸肩膀后，也就径直去找洋神父商量建学校的事去了。

　　吴超越主动要求优先雇佣青埔闲散劳力虽然是一片好意，但吴超越万万没有想到的是，差点和他合法滚床单的周秀英虽然把他的话转告给了周立春，可是周立春反复追问了具体详细后，不但没有考虑接过吴超越主动递来的橄榄枝，相反还马上跑到了县衙，把吴超越和洋人合伙建厂的消息告诉给了老吴家的死对头袁祖悳！结果这么一来，袁祖悳马上就是欣喜若狂了。

　　“真的？”袁祖悳难以置信的惊喜追问道：“消息确切不？吴家那个小崽子在城北买土地，不是要搞什么作坊，是要和洋人合伙建洋工厂？”

　　“应该不假。”周立春如实答道：“是那个小崽子亲口对我女儿说的，还想让我帮他从青埔雇工人。”

　　袁祖悳已经见过周秀英一次，还道之前出了名喜欢眠花宿柳的吴超越是垂涎周秀英的美色，为了讨好周秀英才无意中说漏了嘴，所以袁祖悳也顿时更加欢喜，拍案说道：“好！好！本官这一次终于可以报上次的一箭之仇了！吴阿爽，你死定了！”

　　“县尊，你有办法整倒吴阿爽了？”周立春惊喜问道。

　　“当然。”袁祖悳得意说道：“立春，托你千金的福啊，这才本官总算是拿到扳倒吴阿爽的铁证了。这条老狗的宝贝孙子，又是在码头上帮洋人传播洋教，引诱工人信洋教信耶稣，又是帮洋人买租界旁边的土地，和洋人合伙建洋布厂，有暗助洋人扩大租界之嫌，本官只要把这些写进折子，参他一条纵容子孙勾结洋人骗买田地之罪，就足够扳倒他了！”

　　周立春听了大喜，忙问袁祖悳何时行事，袁祖悳则一边拿起毛笔，一边狞笑说道：“什么时候动手？当然是现在！恩师已经来信催促过我赶紧收集吴阿爽的罪行证据，我现在就写折子送到苏州，恩师肯定会派快马送到京城呈报朝廷，当今圣上和朝廷里的军机中堂没有一个不恨洋人入骨，看到折子，又岂能会善罢甘休？”

　　说罢，袁祖悳还真的写了一道折子弹劾吴健彰，把吴健彰纵容孙子勾结传播洋教和骗买土地的罪行夸大百倍，请求满清朝廷严办查处，立即派人用快船送往苏州，呈交江苏巡抚杨文定。然后袁祖悳又命令周立春继续与刘丽川虚与委蛇，假称帮吴超越雇佣工人，乘机收集吴超越与洋人合伙建厂的证据。周立春为了接替鸟党在上海码头称霸发财，也一口答应，并立即依令去与刘丽川联络，却全然不知袁祖悳已经盘算上了他的漂亮女儿，打算在扳倒吴健彰后，强迫周立春把他的漂亮女儿嫁给袁祖悳做第九房小妾。

　　复仇的力量无穷无限，仅隔了一天多时间，袁祖悳的奏折就送到了苏州，呈报到了江苏巡抚杨文定面前。而出了名小心眼的杨文定是早从门生那里知道洋人上访的真相，也早就把勾结洋人给他难堪的吴健彰祖孙恨得蛋疼，看到了袁祖悳的奏折后大喜过望之余，杨文定还觉得不够解气，又亲自提笔写了一道奏折，鬼扯什么崇信上帝的太平军细作深入江苏活动，似乎与上海码头上的大批工人学习洋经有关，话里话外尽是怀疑吴健彰祖孙涉嫌暗通太平军的意思，然后把自己的折子连同袁祖悳的奏折一起派六百里加急送往京城，呈交军机处！

　　“吴健彰，王八蛋！竟然敢怂恿洋人来本官的巡抚驻治苏州城大闹，本官这次不但要你丢官罢职，还要你狗头落地！”杨文定杨巡抚心里这么恶狠狠的说。


第二十章 注定有缘

　　咸丰一直认为自己是大清有史以来最倒霉的皇帝，当皇子时一直活在才智出众的六弟奕訢阴影下，直到最后关头才侥幸夺得嫡位；死鬼阿玛道光霸占了三十年的皇位方才蹬腿下十八层地狱，给他留下一个内忧外患的摊子；好不容易登基称帝，当年南方就闹起了长毛乱匪，还越闹越大都已经从广西打进了湖南，严重危及到咸丰王朝的统治基础，让咸丰伤透了脑筋，愁白了头发，也让咸丰成为了大清两百多年来最丢脸最窝囊的一个皇帝，对内平定不了长毛乱匪，对外抵御不了洋人的坚船利炮，憋屈之至。

　　咸丰恨，恨他才干出众的六弟把他比了下去！恨他的废物阿玛给他留下烂摊子！恨他的臣子奴才无能无用，没有尽到做奴才的本分辅佐好他治理大清江山！更恨长毛乱匪不肯乖乖当奴才，偏偏要造反谋逆！但咸丰最恨的，还是一步接一步蹬鼻子上脸的洋鬼子！

　　正因为痛恨洋人，痛恨洋人强迫大清朝廷签订的一道道屈辱条约，咸丰登基后干的第一件大事就是罢免主和派代表军机大臣穆彰阿，第二件大事就是从重嘉奖组织百姓阻止英国商人住进广州城的两广总督徐广缙和广东巡抚叶名琛！

　　结果这一手也收到了让咸丰满意的效果，不但关于和洋人交涉的麻烦事几乎消失不见外——虽然这是因为徐广缙和叶名琛故意扣留，朝野上下也响起了巨大的反洋排外声音，臣子奴才纷纷以反洋仇洋为荣，彻底断绝与洋人通商贸易的呼声也是此起彼伏，如果不是还有长毛发逆这个内患，咸丰肯定已经效仿他那位脸上长有许多特殊印记的先祖康熙大帝，下圣旨把所有洋人撵出大清了！

　　在这样的背景下，杨文定与袁祖悳分别弹劾吴健彰的奏折送到京城后，自然收到了让他们满意的效果，而对吴健彰祖孙来说更加倒霉的是，虽然现在的首席军机大臣祁寯藻相对来说不是那么保守愚昧，比较能够接受新兴事物，可是杨袁二人的奏折，却偏偏被军机处的排外派代表、连英国谈判代表都能扣押逮捕的穆荫首先看到，所以在大怒之下，穆荫连想都没有想，乘着咸丰来军机处的机会，直接就跳过祁寯藻把杨袁二人的折子直接递到了咸丰面前，结果这么一来，咸丰大帝当然是龙颜震怒，当场就拍桌子砸板凳了。

　　“胆大包天！简直就是胆大包天！”咸丰大帝拍着龙案咆哮道：“这个吴健彰，竟然敢纵容他的孙子公开帮助洋人传教，还敢让他的孙子帮洋人买地扩大租界，简直就是胆大包天！无法无天！这个狗奴才是吃了豹子胆了，连这样的卖国之事都敢干？！”

　　“万岁，这个吴健彰本来就是一个卖国求荣之徒，做出这样的事并不奇怪。”穆荫添油加醋道：“四年前的青埔教案，他负责与洋人谈判言和，不但没有追究洋人违禁传教之罪，相反还逼迫青埔百姓筹银赔偿洋人，致使青埔民怨沸腾，也让洋人的气焰更加嚣张，现今他又纵容子孙帮洋人传教帮洋人买地，不过是故技重施，只顾讨好洋人而不顾国家大义，实在是罪该万死。”

　　说罢，穆荫还又忍不住补充道：“还有，江苏巡抚杨文定奏，发逆细作在长江下游活动猖獗，打的就是拜上帝信耶稣的旗号，吴健彰是广东人，与发逆贼巢广西距离极近，现在又纵容他的孙子大力传播洋教，威逼利诱大清百姓拜上帝信耶稣，这其中，恐怕还有什么内在的联系。”

　　“狗贼！”咸丰骂了一句脏话，又吼道：“拟旨，立即免去这个吴健彰的一切官职，交部议处！还有，把他那个孙子也给朕抓了，交刑部一并议罪！”

　　事情到了这步，原本杨抚台和袁县尊的如意算盘已经达成，吴健彰和吴超越祖孙也注定要倒足大霉。然而很可惜的是，天公助恶不助善，偏偏在场的还有一个首席军机祁寯藻，人品勉强还算不错的祁寯藻既是和吴健彰那个已经蹬腿的靠山多少有些交情，又颇为不满穆荫跳过他直接向咸丰递交地方奏折，所以为了体现自己首席军机大臣的威严，祁寯藻便站出来说了一句公道话，道：“万岁，杨文定与袁祖悳奏报之事虽然可恨，但通篇都是具报，并未出示真凭实据，仅凭此就将吴健彰革职拿问，似乎有些过于操切，以臣之见，最好是详查之后再定罪不迟。”

　　“还查什么查？”早就瞄上祁寯藻位置的穆荫反对道：“吴健彰不过是一个小小道台，先革职拿问，然后再查他的罪行又有什么影响？”

　　“穆中堂，恕老夫提醒一句。”祁寯藻不动声色地说道：“吴健彰确实只是一个四品道台不假，但他还是主持征收关税的上海海关监督，户部给上海海关裁定的关税征收数额是四万两千两，但吴健彰去年却为朝廷征收了三十三万多两银子的关税，数额位列五大海关之首，超过朝廷要求征收数额的八倍还多，户部因此专门下文嘉奖。似这般征税得力的官员，仅凭一道具报和一道凭空猜测的奏折就把他直接革职拿下，是否有些过于操切？”

　　穆荫语塞，咸丰也有些动摇——现在的大清朝廷为了平定长毛乱匪，事事处处都要用钱用银子，军费开支十分惊人，海关这个越来越重要的财源确实不能有什么闪失。而铁了心想靠排外反洋讨好咸丰的穆荫眼珠子一转后，又说道：“万岁，既如此，那不如派遣一名钦差大臣前去上海查办此事，若杨文定等人所奏属实，就让钦差大臣把吴健彰就地革职拿问，也让钦差大臣顺便查访一下上海海关的关税征收情况，看看这个财源重地是否有官员胥吏中饱私囊，也看看是否还有可以开源节流之处。”

　　咸丰一听十分满意，立即点头同意，而祁寯藻和吴健彰是既无亲又无故，刚才替吴健彰说一句好话不过是不满穆荫的越级奏报，现在穆荫独断专行的气焰已经压下去了，祁寯藻当然马上也是附议——祁寯藻是和吴健彰的背后靠山有点交情，但这点关系还不足以让祁寯藻为了吴健彰而彻底得罪一个军机大臣。接着咸丰稍一盘算后，很快就又说道：“那好，就派工部尚书翁心存为钦差大臣，立即赶赴上海查办此事，若杨文定等人所奏属实，就把吴健彰和他孙子立即拿下，押来京城交部议罪。再让翁心存顺便查访一下上海的海关税银征收情况和详细账目，若有官吏贪污之事，一并拿办！”

　　穆荫一听大喜，立即下跪领旨，屁颠屁颠的跑去替咸丰拟旨。祁寯藻则眼皮微微一动，知道咸丰是铁了心想要吴健彰的脑袋——因为工部尚书翁心存不但是朝廷里的清流领袖，素来与吴健彰这类的捐班不共戴天，还是朝廷里的排外派代表，一向仇恨洋人入骨，咸丰点名派翁心存去查办吴健彰，其用意自然是不想轻饶了吴健彰祖孙。——不过嘛，还是那句话，反正这事不关祁大军机鸟事，祁大军机当然也没有反对阻止。

　　顺便说一句，这个叫翁心存的工部尚书，朋友们或许不是很熟悉，但他有一个儿子的名字朋友们肯定知道，很巧的是，翁心存这个儿子刚在顺天府乡试中中了举人，正好就在翁心存的身边，也正好有空……

　　……

　　人在上海，吴超越当然不知道京城里已经有人在铁了心整他，也因为工厂设备还要从香港和英国运来的缘故，吴超越这段时间还闲散得厉害，每天除了调戏漂亮丫鬟外，最多就是到码头到租界去闲逛，结识共同语言比较多的洋人朋友——在这个时代，也确实只有洋人和吴超越的共同语言要多一些。同时在吴超越的一再劝说下，几个洋神父也已经在商量如何联手开办教会学校，为穷苦百姓的孩子提供免费教育，只是这样的好事也不是一蹴能就，同样需要时间筹划和准备。

　　其间也多少发生了一点让吴超越颇意外的是，之前一直不怎么看好吴超越搞工厂的吴家打手刘丽川，也不知道是吃错了什么药，竟然两次三番的跑来打听吴超越与洋人合伙建工厂的事，最后一次还干脆要走了一份吴超越多印的招标邀请书。吴超越疑惑问起原因时，刘丽川也说了实话，道：“是我那个拜把兄弟周立春要的，你不是要让他帮你从青埔工人吗？他对这件事有些动心，但还是有点怀疑，所以想多了解一点你和洋人联手建厂的事，这样才敢放心回去劝说同乡来上海给你干活。”

　　一听觉得是好事，吴超越便也没有怀疑，很大方的就让刘丽川拿走了一份印给洋人的招标邀请书，还要刘丽川帮自己多劝劝周立春父女睁眼看世界，不要总想着借助帮会力量收什么保护费，既挣不到什么钱又伤天害理。刘丽川一口答应，又笑眯眯地说道：“超越，你立春叔这段时间对你的印象好象有点改观了，你和我那大侄女的事，是不是再考虑一下？要不要源叔再帮你说说？”

　　对周秀英的容貌脸蛋，吴超越倒是一百个一万个满意，可周秀英那脾气吴超越实在有些吃不消。所以听了刘丽川的话后，吴超越虽然多少有些动心，却还是摇头说道：“算了，除非你那侄女答应成亲后每天晚上亲自给我洗脚，还不准动不动就发脾气，否则我绝不考虑。”

　　刘丽川一听翻白眼了，心说就大侄子你那模样，不给我那漂亮侄女端洗脚水就该阿弥陀佛了，还想让她给你天天洗脚，做梦去吧你！所以刘丽川也没再提这件事，马上就拱手告辞，留下其实非常垂涎周秀英的吴超越在房里心中幻想，“有什么办法让那只母老虎改掉坏脾气？如果能让她贤惠温柔点，我吃点亏也愿意啊。”

　　又过了几天，闲得实在是无聊，吴超越便再一次领着吴大赛等狗腿子来到了上海码头上解闷，而那些洋神父们虽然已经约定了分批轮流来码头上传教，不再全部蹲在码头上等着，但上海码头上工人却明显已经养成了登洋船前集体背诵圣经的习惯，那怕没有洋神父盯着也会乖乖的先背圣经再上船，同时佩戴十字架的工人也明显多了不少。见此情景，吴超越满意点头之余，当然又想起了催促洋神父抓紧建学校的事。

　　可能是好人有好报，吴超越每次在码头上琢磨建学校的善事，都能碰上他其实非常垂涎的小美人周秀英，结果这次竟然也是这样，稍一转目间，吴超越竟然又看到了周秀英——小丫头已经换回了第一次和吴超越见面时的渔民打扮，还把渔船摇到了外洋码头的旁边，正在向过往的路人兜售鲜鱼。

　　有段时间没见到周秀英，吴超越实在心痒难熬，干脆就直接跑到了周秀英的鱼滩旁边，故做随意地问道：“世妹，你怎么跑到这里来卖鱼了？鱼市不是在吴淞江那边么？”

　　早就看到吴超越的周秀英仍然还是一副冷漠表情，故意不去直视干瘦如柴的吴超越，冷冷说道：“今天打到的鱼太多，在吴淞江码头上卖不完，扔了可惜，这里人多，就摇船来这里卖了。”

　　“这就对了，不要因循守旧，要学会变通。”吴超越用教训的语气说道：“谁说鱼一定要在鱼市卖，那里人多那里卖才是聪明的做法。怎么样，生意一定很好吧？”

　　白了吴超越一眼，周秀英冷笑说道：“抱歉，你说错了，这里的人是多，但工人都太穷，舍不得吃鱼，有钱人又习惯了到鱼市卖鱼，所以我到现在才卖出去两条鱼，正打算收摊或者降价，以后也不会再来这里卖鱼了。”

　　尴尬的揉了揉鼻子，吴超越苦笑说道：“万事开头难，刚开始是肯定不会生意太好，不过没关系，到散工的时候你的生意肯定会好，到时候肯定能全卖完。”

　　“如果卖不完怎么办？”周秀英冷冷问道。

　　“我买，我全买。”吴超越想都不想，脱口就说道：“我买了给双刀会的弟兄加菜，不管有多少我都买。”

　　听到这话，家境其实只能算小康的周秀英多少有些动心，又迟疑了一下，周秀英还破天荒的对吴超越有了点好脸色，问道：“问你件事，那些洋人那么有钱，为什么他们不向我买鱼？来过好几拨洋人，都是看了看鱼就走，没一个买的，难道洋人不吃鱼？”

　　粗略的看了一眼周秀英卖的鱼，吴超越耸耸肩膀，说道：“不是洋人不吃鱼，是他们只吃刺少肉厚的海鱼，比方说三文鱼和金枪鱼之类的，你卖的不是鲤鱼就是鲫鱼、鲈鱼，还有连我们上海人都觉得刺多的刀鱼，洋人当然吃不下去，也就不会买。”

　　周秀英恍然大悟，又忍不住好奇问道：“你说的那些洋鱼，真的刺少肉厚？和我们大清的鱼比，谁的鱼好吃？”

　　有了在美女面前卖弄的机会，吴超越当然不会客气，马上就点头说道：“三文鱼和金枪鱼确实是刺少肉厚，那些鱼不但鱼刺少，鱼刺还非常粗大，很容易就可以和肉分开。至于说到味道，各有所长的，淡水鱼鲜美甜嫩，海鱼肥厚油多，好的海鱼肉比嫩牛肉都好吃，看各人的习惯和喜欢。”

　　见周秀英听得入神，吴超越忍不住又说道：“不过从健康的角度来说，还是洋人喜欢吃的海鱼对身体更好，鱼肉里寄生虫少，又富含不饱和的脂肪酸，吃了对脑子和身体都有好处，还不容易发胖。如果世妹你喜欢吃生鱼，那更是要首选洋人的海鱼，吃我们大清产的淡水鱼，一不小心肚子里就会长虫子。”

　　吴超越这番话，周秀英就听懂了最后一句，好奇下刚想问为什么吃淡水鱼肚子里会长虫子，不曾想旁边却突然传来了一个陌生声音，操着标准得不能再标准的北京官话冷笑道：“危言耸听，我华夏子民吃了几千年的鲤鱼刀鱼，会连洋人吃的鱼都赶不上？崇洋媚外，可笑，可笑！”

　　听到这话，吴超越当然是惊讶回头，却见自己身后不知何时出现了一老一少两个男子，老的六十来岁花白胡须，年轻的二十二、三岁，模样甚是英俊，同时两人的容貌也十分相近，似乎是父子或者祖孙关系。而那年轻男子见吴超越回头来看自己，便又冷笑说道：“这位兄台，听你言语，似乎对洋人十分推崇，爱屋及乌把洋鱼都置于大清鲜鱼之上，如此自甘洋人之下，是否太过乎？”

　　“小子，你说什么？”终于轮到吴超越的狗腿子吴大赛发威了，马上跳出来习惯性的恐吓道：“你知不知道我家公子是谁？兵备道的吴少爷，听说过没有？”

　　“兵备道的吴少爷？”那年轻男子的眼睛没来由的突然一亮，脸上还露出了神秘笑容，拱手说道：“吴少爷，久仰大名了。”

　　“客气，客气。”吴超越拱手还礼，疑惑问道：“兄台的高姓大名是？”

　　“在下姓翁。”那年轻人十分傲慢，仅回答了自己的姓氏，然后又说道：“吴少爷，在下姓名并不重要，在下只是奇怪，你说吃我们大清的鱼会肚子里长虫子，典出何处？在下孤陋寡闻，为什么从未听闻？”

　　有些不满那姓翁年轻人的傲慢态度，吴超越本来懒得和这种读八股读傻的傻叉废话，那曾想另一边的周秀英也说道：“对，你说吃我们大清的鱼肚子里会长虫子，我怎么从来没听说过？我从小到大都是吃鱼，怎么肚子里没长虫子？你该不会是胡说八道吧？”


第二十一章 自取其辱

　　是男人都爱点面子，尤其是当着漂亮姑娘的面，所以吴超越说什么都得不蒸馒头争口气了，很是耐心的向其实很垂涎的周秀英解释道：“我不是说吃大清的鱼会肚子里长虫子，是说吃淡水鱼会这样，淡水鱼的肉里有很多眼睛看不到的寄生虫，如果生吃下去，就很容易被寄生虫感染，在肚子里长出虫子。”

　　“但如果是吃熟鱼就没这个问题，因为做熟的鱼经过高温加热，已经杀死了鱼肉里的寄生虫，所以吃下去就很安全。我敢打赌，世妹你一定不吃生鱼，或者即便吃也很少，所以你吃了这么多年的淡水鱼，才一直都没事。”

　　吴超越这番解释已经够浅显了，但是对于这个时代的人来说，却无疑还是非常难以理解，所以周秀英仍然还是听了一个稀里糊涂，但还好，周秀英的脾气虽然火暴，性格却十分耿直，很是坦率的点了点头，道：“我是不吃生鱼，只吃做熟的鱼。”

　　“哈哈哈哈哈！”一旁那姓翁的年轻人突然放声大笑起来，道：“可笑啊可笑，吃大清的鱼肚子里会长虫子，只是因为做熟了才不会长虫子？那么吴少爷，在下倒要讨教了，你可知道圣人说的脍不厌细这个脍字做何解？”

　　吴超越斜眼去看那姓翁的年轻人，脸带怒色，既不满他的嚣张态度，也懒得搭理他，而那姓翁的年轻人却铁了心要和吴超越过不去，又自问自答地说道：“如果吴少爷不知道，那么在下可以告诉你，孔圣人说的脍不厌细的脍字，指的就是生鱼肉，脍不厌细的意思也就是生鱼肉切得越细越薄越好。吴少爷，明白了吧？”

　　“明白了又怎么样？”吴超越益发觉得这个姓翁的年轻人讨厌，回答的语气中尽是不满。

　　“那在下又要请教了。”姓翁的年轻人得意洋洋，问道：“敢问吴少爷，我大清的古人圣人都吃生鱼，怎么从来没听说过他们的肚子里生虫子？怎么从来没有一本前朝古书记载这样的病情？”

　　吴超越面无表情，先是拦住了已经在挽袖子的吴大赛等狗腿子，然后冷冷地说道：“翁公子，我如果找出一本记载这种病例的古书，怎么办？”

　　“吴少爷，你说怎么办？”姓翁的年轻人冷笑反问，又在心里冷笑说道：“不学无术的纨绔，别以为我知道你的底细，到现在连你家里的帐本都不会看！”

　　“我如果找出来了，你向我磕头赔罪。”吴超越平静说道：“我如果找不出来，我向你磕头赔罪！怎么样，翁公子，敢不敢和我打这个赌？”

　　听到吴超越这话，又看到吴超越的平静表情，姓翁的年轻人心里还真有点犹豫，但考虑到吴超越一贯不学无术的名声，姓翁的年轻人还是点头说道：“好，赌就赌！吴少爷，请说吧，那本古书里记载过这样的病情？”

　　“前朝的《三国演义》。”吴超越冷笑说道：“曹操请华佗给他治头风那一段，其中提到华佗给广陵太守陈登治病，华佗用药，陈登吐出几升虫子，有人问起陈登吐出虫子的原因，华佗说病因就是陈登好吃鱼生。”

　　吴超越的话还没说完，那姓翁的年轻人脸色就已经变了，心中暗暗叫苦，“糟了，我怎么把这一段给忘了？”

　　察言观色见那姓翁的年轻人已经生出悔意，吴超越便又说道：“翁公子，怎么样？是否该向我下跪磕头赔罪了？”

　　“对，快磕头！磕头！”

　　吴大赛等狗腿子也得意叫嚣，那姓翁的年轻人却是神情尴尬，偷偷去看旁边老者反应时，见那老者毫无表情，目光故意看向别处，那姓翁的年轻人心中叫苦，知道这是父亲已经发怒了，回去后一顿家法是肯定跑不掉了。那姓翁的年轻人无奈，只得硬着头皮狡辩道：“吴少爷，抱歉，在下从小只读圣贤之书，从来不读稗言闲书，所以《三国演义》之中是否真有这段，在下并不知晓。”

　　“从来不读稗言闲书？”吴超越冷笑着问。

　　“正是如此。”那姓翁的年轻人点头，道：“不是在下夸口，任何书在下只要是看过一遍，一般都能记住。但在下实在没看过，所以不知道。”

　　“过目不忘？好厉害！”吴超越称赞了一句，又突然问道：“那么翁公子，《金瓶梅》第二回的名字是什么？”

　　“俏潘娘帘下勾情，老王婆茶坊说技！”

　　那姓翁的年轻人想都不想，脱口就说出了正确答案，然而话音未落，他的脸色早已大变，心中更是叫苦。而他旁边的那名老者则是马上就怒容满面，想都不想，抬手就重重给了他一记耳光，骂道：“畜生，回去看老夫怎么收拾你！”

　　“哈哈。”吴超越终于笑了，笑着说道：“翁公子，露出马脚了？连《金瓶梅》这样的黄书回目都已经牢记在心，亏你还有脸说什么从来不看稗言闲书，还不速速招来，你还看过什么黄书艳书？是不是早就把《肉蒲团》倒背如流了？有没有看过《灯草和尚》和《绣屏缘》？背着外人的时候，是不是时常哼点十八摸？”

　　那姓翁的年轻人彻底无言可对，那老者却重重哼了一声，说道：“吴公子，犬子不肖，辱及家门，是该重罚。可你身为大清官员之后，却在大庭广众之下提及这些淫诗秽词，似乎也太过了吧？”

　　“提了怎么样？”吴超越笑着说道：“且不说我还没怎么看过这些书，就算偶尔看上几眼，也是批判的看，是仇恨的看，是带着一个有良知的人内心深处那种愤慨的看！看这些淫诗秽词是如何毒害我大清的亿万百姓，引以为戒，时刻提醒自己千万不要效仿，不要忘记良知！更提醒我自己千万不要做一个口是心非的伪君子，明明满肚子的鸡鸣狗盗，男盗女娼，还偏偏要装得象一个道德君子！这样才最可恨，也最可耻！”

　　吴超越这话讽刺的是谁，那老者当然听得出来，脸上青一阵白一阵了片刻，那老者先恶狠狠的瞪了一眼儿子，喝道：“走！别在这丢人现眼！”

　　说罢，那老者气冲冲的转身就走，那姓翁的年轻人赶紧跟上，吴超越却不肯罢休，喊道：“站住！翁公子，看你模样是个读书人，君子一言，驷马难追，这句话你难道忘了？你还没向我磕头赔罪，怎么就走了？”

　　听到吴超越这话，吴大赛等狗腿子当然是马上冲上去拦住那对翁姓父子，谁知看热闹的人群中也冲出几个挎有腰刀的年轻男子，迅速保护住了那对翁姓父子，吴大赛等狗腿子看到他们的武器有些胆怯，不敢再拦，那老者则回头向吴超越说道：“吴公子，你说华佗给陈登治病那一段，《三国演义》上是有，但演义毕竟是野史，不可尽信，做不得数。你如果真想让犬子向你磕头赔罪，除非你能让老夫亲眼看到你所说的什么虫子。”

　　“对，对，野史不可信！”那姓翁的年轻人也来了精神，马上就嚷嚷道：“除非你能让我亲眼看到那些虫子，否则就该你向我磕头赔罪！”

　　如果那对翁姓父子能够低声下气的说几句好话，那么脾气其实并不执拗的吴超越肯定就已经放过他们了，但是这对翁姓父子既然耍上了无赖，吴超越就动上了肝火了，随手从周秀英的鱼摊上提了两条鱼，然后大步上前，一把揪住那姓翁的年轻人，说道：“跟我走！”

　　“我为什么要跟你走？你带我去那？”那姓翁的年轻人挣扎着问道。

　　“去租界！”吴超越冷笑说道：“你不是要亲眼看看那些虫子吗？租界的洋人医院里有显微镜，我带你去看！”

　　“洋人的医院？”

　　那姓翁的年轻人脸色又白了，更加挣扎之余，他的护卫也上来拉扯吴超越，还有一个护卫呵斥道：“大胆！你知道这位公子是什么人不？敢对他这么无理，不要脑袋了？”

　　“我管他是谁！”吴超越怒道：“就算他是皇亲国戚又怎么样？男子汉大丈夫，说话就得算话，赌输了还要耍无赖，算什么东西？要亲眼看那些虫子，可以，跟我去租界，去租界看！”

　　那几个护卫大急，还有人想挑明那对翁姓父子的身份，但是却被那翁姓老者拦住——老翁家可丢不起这样的人。而拉拉扯扯间，不但旁边看热闹的人更多，还把码头那边的人也惊动了，许多人都跑了过来看热闹，其中还偏巧有与吴超越十分熟识的英国神父麦都思，然后一看是吴超越和人起了纠纷，很讲义气的麦都思忙挤上来打听情况，再听吴超越介绍了情况经过后，麦都思也马上就向那对翁姓父子说道：“中国人，你们太无知了，吴告诉你们的是科学真理，淡水鱼中确实有许多的寄生虫，如果生吃的话，对你们的身体十分不好，你们应该向吴道歉！”

　　来华多年的麦都思中文颇是娴熟，说的话那对翁姓父子都能听得懂，但是要他们向吴超越低头认错却绝不可能，所以两人都是板着脸不吭声，也一起小心保持与麦都思的距离。吴超越则冷笑说道：“麦神父，和这些读八股文读傻了的腐儒说这样没用，只有让他们亲眼看到鱼肉里的寄生虫，他们才会相信。”

　　“吴，你说得对，只有眼见为实，他们才会相信。”麦都思点头，又向那对翁姓父子说道：“两位中国的先生，如果你们还是不信吴的话，那么可以和我们到租界去看看，我的好朋友雒魏林那里就有显微镜，我可以叫他做一个鱼肉切片，让你们亲看看，淡水鱼里有多少可怕的寄生虫！”

　　“也可以让你们顺便看看，你们身上到底有多脏！”吴超越冷笑着补充道：“尤其是你们那两张嘴，让你们看看你们的嘴里有多少脏东西，我担保你们可以把尿都吓出来。”

　　“吴，你真是博学多才。”麦都思笑着说道：“列文·虎克刚发明显微镜时，从他邻居的嘴里取出了一点附着物放在显微镜下，也是把他的邻居给吓了一大跳，大叫虎克先生发明了魔鬼的眼镜。”

　　吴超越和麦都思你一言我一语，说的都是这个时代中国人完全听不懂的话，那对翁姓父子却是一起脸色铁青，有心想表明身份却丢不起这个人，想悄悄溜走又已经被吴超越揪住，更害怕与金发碧眼的麦都思也起冲突，一起的束手无策。最后实在是没办法了，那老者只能是向儿子呵斥道：“孽畜，祸是你闯的，赌也是你打的，现在输了，还不快向人家磕头赔罪？”

　　那姓翁的年轻人十分清楚父亲是怕事情闹大丢人，虽然心里一万个不乐意，但是为了脱身，那姓翁的年轻人被迫无奈，也只能是膝盖一软，向吴超越双膝跪下，磕头说道：“吴公子，在下向你赔罪了，请你大人大量，高抬贵手，放过我这一次吧！”

　　事情本来就不大，看到那傲慢可憎的翁公子向自己磕头赔罪，吴超越的怒气也马上消得七七八八了，这才放过那翁公子，挥手说道：“好了，起来吧，以后多读点有用的书，别再动不动就跳出来丢人现眼了。”

　　“受教！”那翁公子双眼中闪烁着怨毒的光芒，从牙缝里挤出了这两个字。再站起身来后，那翁公子一声不吭就往外冲，那老者脸色不善的大步跟上，在围观百姓的哄笑声中狼狈逃走，还一不小心绊了一下，差点摔了一个狗吃屎，也让看热闹的百姓笑得更加大声和开心。

　　自取其辱的翁家父子狼狈走了，看热闹的百姓也逐渐散去，出了恶气的吴超越也这才向麦都思道谢，麦都思挥手表示不用客气，吴超越则十分客气的又举起手里的两条鱼，向麦都思说道：“神父，喜欢吃鱼不？把这两条鱼带回去加个菜如何？”

　　“谢谢，谢谢，不必了。”麦都思把头摇得象拨浪鼓，苦笑说道：“吴，我以前是非常喜欢吃鱼，但我实在是怕了中国的淡水鱼，第一次吃淡水鱼时，我不知道有那么多的鱼刺，直接一口咽下去，鱼刺卡在喉咙里，多亏雒魏林就在旁边，马上给我做了手术，不然的话，我当时说不定连命都得送给这些可怕的淡水鱼。”

　　“还有这事？”吴超越一听笑了，稍微想了想，又随口说道：“神父，如果你喜欢吃鱼又怕刺，那我倒是有一个办法，我们中国有一道名菜叫做宋嫂鱼羹，是用除尽了鱼刺的淡水鱼肉做成，十分鲜美可口，还必须得用你们英国人习惯用的汤勺才能食用，你如果想品尝的话，可以到我的家里做客，我叫家里的厨子做给你吃。”

　　“太好了，我最喜欢中餐了。”已经入乡随俗的麦都思一听大喜，忙说道：“吴，如果你不介意的话，今天下午我就想到你的家里做客，品尝你说的那道中国名菜。”

　　“我非常乐意能款待你。”吴超越笑着说道：“那就说这么说定了，今天下午我在家里设宴款待你，如果雒魏林神父有时间的话，麦神父你也可以把他请来。”

　　麦都思笑着一口答应，和吴超越约定了赴宴时间，然后重新回去给码头工人传教。吴超越也这才把目光转向另一个当事人周秀英，苦笑着说道：“世妹，打扰你做生意了，不过你放心，你的鱼我全包了，挑几条新鲜的鱼给我，剩下的我叫双刀会人来拿。”

　　“多谢吴少爷。”周秀英对吴超越说话时的神色终于不再那么冰冷，但还是忍不住又语带讥讽地说道：“吴少爷，你有洋人撑腰就是威风啊，记得我们第一次见面时，县衙里的袁班头，也是被你的洋人吓得磕头求饶。你的这些靠山，实在是太好用了。”

　　吴超越一愣，这才想起自己第一次与周秀英见面时，确实也是靠着马丁神父帮忙，狐假虎威把袁五八吓得给自己磕头求饶。再然后，吴超越也只能是尴尬的摸摸鼻子，说道：“是他们先招惹我，我被逼着这么做。不过我平时可不是这样的人，世妹你可以去打听打听，除了那天和今天，我还借洋人的势力欺负谁了？”


第二十二章 祸从天降

　　这个时代的洋人在时间观念上确实要比中国人强很多，约定了下午五点到吴府拜访，五点才刚到，麦都思就准时来到了吴府门前，还如约带来了他的好友雒魏林神父，吴超越亲自迎出府门，把这两个比较谈得来的英国朋友请到家中热情款待。

　　吴健彰还在海关衙门办公，时间又已经不早，吃完饭后肯定也出不了城了，必须要在吴府打扰一夜，所以已经十分熟悉中国人重视家庭观念的雒魏林神父主动提议等吴健彰回来一起用餐，吴超越知道这是雒魏林的一片好意，便笑着一口答应，也乘着这个机会，和热心公益事业的雒魏林和麦都思再次谈起了建立教会学校的事。

　　喜欢著书立说的麦都思神父很是支持建立学校，就是在土地方面必须要请吴超越帮忙，吴超越也马上答应购买几亩土地送给麦都思建学，而雒魏林神父也很懂得抓住机会，同样乘机向吴超越提出了一个请求，要吴超越帮助他发展几个女信徒担任修女，帮助他照顾和治疗病人。

　　雒魏林神父这个请求虽然是一片好意，但因为知道修女不能结婚，吴超越并没有立即答应，而是花了不少力气向雒魏林神父解释原因，指出就现在的中国情况，想要让重视生育的中国女性担任修女简直就是难如登天，然后又反过来建议雒魏林神父抢在南丁格尔女士之前创立护士制度，招聘女子加以培训，担任护士帮助照顾伤员。

　　作为白求恩的老前辈，伟大的雒魏林神父当然十分赞赏吴超越抢先历史两年提出的护士制度，立即表示愿意加以尝试。而吴超越也很大方的慷买办爷爷之慨，答应向贫苦农家购买几名少女，让她们到雒魏林神父创立的中国医馆（仁济医院前身）去担任护士，雒魏林神父大喜，不断向吴超越表示感谢，与吴超越的友谊也再度增进了一层。

　　与两个洋人朋友倒是言谈甚欢了，但是一直到了天色微黑，吴超越的买办爷爷吴健彰都还没有回到家里，知道买办爷爷在公事上十分尽职的吴超越还道吴健彰是公务繁忙，便也没有再等下去，直接就命令摆设宴席款待两个洋朋友。然而就在吴府下人摆放菜肴时，狗腿子吴大赛却连滚带爬的冲进了客厅，不及行礼就惨叫道：“孙少爷，不好了，外面来了一队官差，说是来抓你！”

　　“官差抓我？”吴超越差点以为自己听错了，惊叫问道：“你搞错没有？是那个衙门的官差，为什么要抓我？”

　　“就是海关衙门的官差！”吴大赛擦着汗水说道：“但是带队的没见过，应该不是海关衙门的人。”

　　“海关衙门的官差？”吴超越更怀疑自己听错了——买办爷爷的部下怎么可能来抓自己？然而回过神来后，吴超越马上又在心里说道：“糟了！肯定是吴健彰老头出事了，事还肯定不小！”

　　果不出吴超越所料，还没等他进一步追问，雒魏林和麦都思两个神父也没来得及了解发生了什么事，一队差役就已经直接冲了进来，为首的则是一个穿着蓝底黑马褂的戈什哈，手举一面腰牌大声喝道：“奉钦差大人之令，捉拿吴健彰之孙吴超越归案！谁是吴超越？站出来！”

　　要换了别人，突然听到这种被钦差下令抓捕的噩耗，基本上都已经吓瘫了，然而后世横行的辫子戏也有一个好处，就是让吴超越对这种场面已经是习以为常，还很不怎么放在眼里。所以听到了那戈什哈的吆喝后，吴超越也没怎么害怕，很坦然的上前一步，道：“我就是吴超越，我犯了什么法？为什么要抓我？”

　　“见到钦差大人，你就什么都明白了。”那戈什哈拒绝回答，又一挥手，大喝道：“拿下！”

　　听到那戈什哈的吆喝，他带来的海关衙门差役立即上前，拿出绳子捆绑吴超越，吴超越挣扎，大声问道：“为什么要抓我？你们讲不讲理？就算要抓人，起码也得给我一个理由吧？”

　　那戈什哈根本不理会吴超越，一个劲的只是催促抓人，结果也还算好，他带来的差役都是吴健彰的部下，平时没少跟着吴健彰在海关捞油水，不看僧面看佛面，捆绑吴超越时下手很轻，也没有拳打脚踢，吴超越这才少吃了许多苦头。而与此同时，雒魏林和麦都思两个神父也挺身而出，用中文向那戈什哈质问道：“你为什么要抓吴？吴犯了什么罪？”

　　洋人的话在大清官吏的面前永远都非常有用，那戈什哈不得不回答道：“两位洋先生，这事与我无关，我只是奉命行事，下令抓他的是钦差大人，至于为什么要抓他，我也不知道。”

　　“荒唐！”麦都思愤怒说道：“我们英国的警察抓人，首先得出示逮捕令，你们的钦差有什么权力不给任何理由就任意抓人？我抗议！我要替吴向你们的钦差抗议！”

　　那戈什哈无言可对，而吴超越是既明白麦都思和雒魏林的反对改变不了自己将要被捕的命运，也更担心吴健彰的安危，开口问道：“我爷爷呢？他现在怎么样了？”

　　“你爷爷也已经被钦差大人下令拿下了。”那戈什哈回答，又冷笑说道：“吴少爷，我劝你一句，最好是乖乖的跟我走，不然的话，你爷爷的罪过就肯定更大了。”

　　抿了抿嘴，吴超越先点头答应跟那戈什哈走，然后又转向雒魏林和麦都思，用英语说道：“两位神父，我可以向上帝发誓，我绝对没有犯罪。这件事很古怪，我需要你们的帮助，请你们和我走一趟。”

　　雒魏林和麦都思都是热心人，立即点头答应，吴超越又交代了管家和吴大赛等人好生看家，这才随着那戈什哈大步出门，两个神父紧紧跟上，那戈什哈也不敢阻拦。最后倒是听到消息赶来的几个吴健彰小妾拦住吴超越，哭哭啼啼的追问原因，吴超越无法回答，也只能是尽量安慰这些比自己年龄大不了多少的小奶奶，带着满肚子的疑问出了自家大门。

　　押着吴超越，那戈什哈直接把吴超越带到了位于小东门旁的海关衙门，而此刻的天色虽然已经全黑，但海关衙门内外却是灯火通明，围满了看热闹的百姓，还有许多上海县衙的衙役在维持治安，再穿过人群上到海关衙门的大堂时，吴超越又一眼看到，自己的买办爷爷吴健彰已经被摘去了顶带，还被按跪在了地上。

　　人都是有感情的，虽然明知道不是自己的亲爷爷，但这么长时间的朝夕相处下来，良知还没被狗吃光的吴超越对吴健彰还是有了那么一点亲人的感觉，这会看到他年过花甲还被按跪在地上，吴超越鼻子忍不住一酸，开口叫道：“爷爷。”

　　听到吴超越的声音，吴健彰艰难回头，再看到宝贝孙子也是被五花大绑时，吴健彰顿时就吓得魂飞魄散了，赶紧转向高坐在大堂正中的朝廷钦差，拼命磕头惨叫道：“钦差大人，与他无关，那些事情都与他无关！让洋人在码头上向工人传教的是我，派师爷帮洋人买土地建厂的也是我，拿银子和洋人合伙建厂的人还是我，这些事都和我的孙子没有半点关系！请钦差大人明查，请钦差大人千万不要牵连到我的孙子身上！”

　　与此同时，吴超越也已经抬头去看堂上情况，此时此刻老吴家的死对头袁祖悳当然正在现场，然后再仔细一看钦差模样时，吴超越的心脏就象是掉进了万丈深渊，马上就彻底绝望了——高坐堂上那个钦差，居然恰好就是今天在码头上见过那个翁姓老者！

　　不出所料，听到吴健彰的绝望惨叫，那翁姓老者不但没有半点被吴健彰的舐犊情深所感动，相反还露了一些笑容，冷笑说道：“吴大人爱孙心切，情愿牺牲自己保全爱孙，虽然可敬可佩，但是没办法，本官身负朝廷重托，受皇命彻查此案，固然不能冤枉无辜，但也不能姑息包庇，令孙帮助洋人传播洋教，又和洋人合建洋厂，罪证确凿，不容抵赖，所以没办法，本官不得不下令将他拿下！”

　　“钦差大人，我孙子冤枉啊，他真的冤枉啊！”吴健彰惨叫中带上了哭音，“他没做这些事啊，这些事都是下官干的，真的与他无关啊！求你大人大量，放他一马吧！”

　　听到这些话，那翁姓老者笑得更开心了，向旁边的袁祖悳一努嘴，袁祖悳会意，马上拿出了一份装订成册的文书，走到吴健彰的面前出示，微笑说道：“吴大人，请看看吧，这是令孙邀请洋人与他合伙建立洋厂的文书，上面不但清楚写着你的孙子出银多少建厂，还承诺由你孙子购买租界以外的土地建厂，铁证如山，你还替他喊什么冤？他又冤什么冤？”

　　仔细看了袁祖悳手里的证据，吴健彰彻底瘫软在地了，吴超越也疑惑的上前几步，仔细看清那份文书正是自己印了发给洋行的招标邀请书时，吴超越不由吃了一惊，不明白这东西怎么会到了袁祖悳手里？但这点并不是最关键，吴超越马上喊冤道：“钦差大人，这只是普通的商业合作，并不触犯国法，我何罪之有？”

　　“未经朝廷允许，你就和洋人合伙建洋厂，又帮洋人购买租界外的土地，还敢说没罪？”那翁姓老者慢条斯理地说道：“还有，本官不但已经找到了许多目击证人，证明你在上海码头上帮助洋人传教，还亲眼看到你在码头上与洋神父商议传教之事，这难道还不够证明你有罪？”

　　“敢问钦差大人，有那条朝廷律典说不许和洋人合伙建厂？”吴超越愤怒说道：“再请问钦差大人，又有那条朝廷法令不许我帮助洋神父传播洋教？还有，谁说我买租界外的土地是给洋人了？那一百多亩地的地契还在我手里，我如果真是帮洋人买的土地，那洋人为什么不把那些地契拿去？”

　　“没有朝廷准允，圣上恩准，你擅自这么做，就是有罪！”那翁姓老者冷笑说道：“如果你觉得自己冤枉，没关系，到刑部说去。皇上有旨，本官只要查明这些事属实，就马上把你们吴家祖孙一起拿下，交部议罪，你到刑部大理寺有的是喊冤机会！来人，即刻将犯官吴健彰与吴超越拿下！”

　　左右差役答应，立即上前押解吴健彰和吴超越祖孙，然后又问那翁姓老者要把吴健彰祖孙押到何处时，恨老吴家恨得蛋疼的袁祖悳倒是毛遂自荐，要亲自把吴家祖孙押到上海县大牢关押，但是那翁姓老者却有自己的打算，摇头说道：“朝廷有规制，犯罪官员不能与普通犯人关在一起，把他们暂时关在海关衙门的后院里吧，过一两天就押往京城。”

　　一心想要报仇雪恨的袁祖悳彻底大失所望了，然而远远看到吴健彰祖孙被押走时，大堂外的雒魏林和麦都思也顿时大闹了起来，不断的用汉语大喊，“我们要上堂，吴是无辜的，他是我们的朋友，我们要为他申辩冤情，让我们上堂！让我们上堂！吴是无辜的！”

　　守大门的差役当然不敢用武力驱逐洋人，只能是组成人墙暂时拦住雒魏林和麦都思，同时飞报上堂，那翁姓老者听了勃然大怒，马上转向袁祖悳问道：“袁大人，你这是怎么搞的？为什么让洋人进了上海城？”

　　“钦差大人，上海是五口通商之地，允许洋人来往通商，下官不敢阻拦啊？”袁祖悳如实回答道。

　　“糊涂！”那翁姓老者一拍桌子，喝道：“先皇和洋夷签订的《南京条约》里，有允许洋人进城这一条吗？你为什么就不能向广州学一学？同样是五口通商之地，广州的百姓联手阻拦洋人进城，洋人还不是照样不敢进城？”

　　袁祖悳有些迟疑，广州百姓联手阻拦洋人进城的事袁祖悳也听说过，但袁祖悳又非常清楚，那件事实际上是两广总督徐广缙和广东巡抚叶名琛暗中怂恿广州百姓干的——官卑职微的袁祖悳可没有胆量效仿这两位封疆大吏。而那翁姓老者见了更是不悦，又喝道：“还愣着干什么？还不快去驱逐那两个洋人出城？”

　　说罢，那翁姓老者又下令差役立即关闭大门，根本不给雒魏林和麦都思替吴家祖孙喊冤申辩的机会。而袁祖悳被那翁姓老者逼迫不过，也只好是赶紧派人去给躲在外面的袁五八传令，让他组织百姓驱逐雒魏林和麦都思出城。

　　其实也用不着驱逐，在海关衙门外把嗓子喊哑都叫不开门，雒魏林和麦都思也不肯再白白浪费力气，低声商议了几句，两个神父干脆自行离开，直接从邻近的小东门出城返回租界求援，已经收到袁祖悳命令的袁五八既没胆量驱逐洋人，更巴不得这两个瘟神早点滚蛋，自然也赶紧顺水推舟，暗中命令差役开门，任由两个神父出城。

　　再然后，听说两个洋瘟神已经自行滚蛋后，袁祖悳在大喜之余，当然是又马上跑到钦差翁心存的面前请功，而翁心存听闻后虽然也是大喜，却还是不肯满足，又向袁祖悳训斥道：“做得好！继续这么做，最好是效仿广州，坚决不许任何一个洋人进城！万岁最恨这些不懂礼教的洋人，你如果做到了，本官一定替你向圣上表功请赏！记住，本官在上海期间，不希望再看到一个洋人出现在本官面前！”


第二十三章 身陷囹圄

　　还是到了和吴健彰一起被关进海关监税衙门的后院柴房里以后，吴超越才从吴健彰的口中得知，这次奉旨来查办吴家的钦差是工部尚书翁心存。为此，吴超越还无比庆幸的暗暗嘀咕了一句，“幸亏只是叫翁心存，不是叫翁同龢，如果是翁同龢那个王八蛋，那我才叫惨——连李鸿章都被他整得死去活来，更何况我。”

　　吴健彰也还没来得及知道宝贝孙子曾经把翁心存父子得罪到死的事，还不断的安慰宝贝孙子道：“孙儿，没事，放心吧，你帮洋人传教和买地，朝廷就算不肯答应非要追究，也绝对不可能治你的死罪。你爹收到了消息后，也肯定会马上到京城上下活动，设法救我们出来，你爹别的本事不行，请客送礼这方面还靠得住，大不了多破几个银子，不会有事的。”

　　说罢，吴健彰又在心里自我安慰道：“不会有大罪，一定不会有大罪，就算朝廷真要杀头，我也一定抢着把杀头的罪名扛了，无论如何都要保住我唯一的孙子。”

　　吴健彰和吴超越很快就彻底绝望了，虽然协助翁心存部下看管他们的海关监督衙门差役都是吴健彰的旧部，多少念点旧情没虐待他们，还悄悄给他们送来了棉被和饮食，然而就在吴健彰祖孙互相安慰着一起吃饭的时候，柴房门却被突然推开，灯笼光芒照耀间，白天才向吴超越磕头赔罪的那个翁心存儿子昂首而入，并十分亲切主动向吴超越打招呼道：“吴少爷，真巧啊，想不到我们这么快又见面了。”

　　吴超越不吭声，也终于明白了翁心存故意把自己和买办爷爷关在海关衙门后院的真正原因——很明显就是想给他宝贝儿子报仇出气的机会。而至今还不知道具体情况的吴健彰则疑惑问道：“这位公子，你认识我孙儿？敢问你的高姓大名。”

　　“吴大人客气，高姓大名不敢当，在下翁同龢。”翁心存儿子微笑着报出了一个让吴超越彻底傻眼的名字，又笑容更加亲切地说道：“奉旨来上海办案的工部翁尚书，正是家父，因为父亲年老，我又正好有空，就随行侍侯到了他的左右。今天上午时，在下与令孙在码头上有过一次见面，算是有点交情。”

　　“原来是翁公子！”吴健彰大惊之余又重新生出希望，慌忙一边请翁同龢落座，一边向翁同龢又是作揖又是鞠躬，迫不及待的恳求道：“翁公子，超越的事，还望你在翁尚书面前多多美言几句，超越他冤枉啊，他就是年轻不懂事，不知轻重结交了几个洋人朋友，根本不知道帮洋人传教和买地会有这么大罪过，还请你在翁尚书面前多多美言，老夫一定厚报，一定厚报。”

　　“好说，好说。”翁同龢笑着点头，微笑说道：“吴大人千万不要说什么报答，父亲的家教森严，在下是不会收你任何东西的。但是你可以放心，不说别的，单凭我和你孙子的交情，我也一定会替你和吴少爷在父亲面前多说好话——吴少爷，你说是不是？”

　　吴健彰一听大喜了，赶紧向翁同龢千恩万谢之余，又冲始终没有说话的吴超越呵斥道：“超越，你还愣着干什么？还快向翁公子行礼道谢？”

　　吴超越没搭买办爷爷的茬，面无表情的只是看着翁同龢，翁同龢微笑以对，一双清秀双目之中，闪烁着的却全是猫玩老鼠的得意光芒。还是到了吴健彰上来硬拉吴超越给翁同龢行礼时，吴超越才开口说道：“爷爷，不必浪费力气了，求他没用，这个伪君子来看我的目的就是为了幸灾乐祸和报仇雪恨，求他是白费力气。”

　　“你说什么？我怎么听不懂？”吴健彰彻底傻眼了。

　　“我说求他没用，因为我今天早上才逼着他给我磕头赔罪。”

　　吴超越很坦然的把今天早上发生的事对吴健彰说了，吴健彰则是听得目瞪口呆，瞠目结舌，全身颤抖着许久都发不出任何一点声音，然后重重一记耳光抽在吴超越的脸上，咆哮道：“小畜生，你找死啊！连钦差大人的儿子你都敢得罪？还得罪得这么重？”

　　吴超越硬挨了一下没吭声，吴健彰则马上又冲着翁同龢双膝跪下，带着哭腔哀求道：“翁公子，下官的孙子得罪了你，求你原谅，下官向你磕头赔罪了，向你磕头赔罪了，超越他才十七岁，什么事都不懂，求你放过他，放他一马，下官就是倾家荡产，也一定报答你的大恩大德！翁公子，下官求你了……！”

　　不断哀求着，吴健彰向翁同龢连连磕头，模样凄惨到了极点，翁同龢却是丝毫不为所动，还敲起了二郎腿摇晃，脸上尽是得意微笑，阴狠的双眼也始终只看着吴超越，摆明了是要吴超越也跪下来给他磕头求饶，加倍报码头上的一箭之仇。

　　如果是换成了别人，那么为了自己的宝贝小命着想，吴超越或许还会低头，但翁同龢却不行，吴超越是太了解翁同龢的心胸有多狭窄和人品有多卑劣了——为了报复李鸿章弹劾他哥哥翁同书的一箭之仇，担任了户部尚书后，翁同龢愣是不给北洋水师拔一两银子的军费，又怂恿光绪逼迫主炮只有一发炮弹的北洋水师出海和日本海军决战，一手导致甲午战争的惨败！所以吴超越非常清楚，自己向翁同龢低头求饶，除了自取其辱外，绝不会收到任何的效果。

　　也正因为如此，吴超越一直都没理会吴健彰要求自己跪下的命令，相反还去硬搀吴健彰起身，道：“爷爷，起来，求这个伪君子没用！这种口蜜腹剑的伪君子，就算答应了，也绝不会……”

　　吴超越话还没说完，吴健彰的大耳掴子就又抽在他的脸上，然后吴健彰又红着眼睛咆哮道：“小畜生，事情到这步了，你还敢胡说八道！翁尚书是什么人，名门显宦，朝廷里的清流领袖，他的公子怎么是那种人？”

　　“爷爷，你忘了袁祖悳了？”吴超越毫无畏惧的反问道：“袁祖悳不是名门之后？不是什么狗屁的清流正班？当初你心软饶了他，今天他又是怎么报答你的？吃过一次亏，你还想上第二次当？”

　　吴健彰呆了一呆，顿时就有些动摇——今天翁心存朗读圣旨时可是说得很清楚，咸丰下旨彻查吴家，正是因为袁祖悳恩将仇报的弹劾举报！乘着吴健彰发愣的机会，吴超越硬搀他坐下，蹲在他的面前，抚摸着他的枯瘦双手安慰道：“爷爷，没事的，我是和这个伪君子结了仇，但朝廷旨意是把我们交部议处，进了刑部，他爹就管不着我们了。也还是这个原因，你再怎么求他爹也没用，他爹是工部尚书不是刑部尚书，同样救不了我们。”

　　虽然觉得宝贝孙子的话有点道理，但吴健彰仍然还是痛哭不止，也一直可怜巴巴的看着翁同龢，被吴超越接连叫了好几次伪君子的翁同龢则是脸色无比阴沉，目光阴毒的看着吴超越，吴超越坦然以对，目光炯炯的反看翁同龢，没有一丝半毫的惧色。最后，确认吴超越不可能向自己低头的翁同龢彻底失去耐心，起身说道：“好，吴少爷果然是英雄好汉，咱们骑驴看唱本，走着瞧！”

　　说罢，翁同龢大步出门，临走时还不忘交代守在门前的戈什哈盯紧吴家祖孙，不要给吴家祖孙任何向外界传递消息的机会。而吴健彰则又冲到了门前向翁同龢拼命磕头，不断大声哀求，但翁同龢仍然还是不理不问，径直的扬长而去。

　　也是到了柴房里没有了其他人的时候，吴超越才附到吴健彰耳边低声说道：“爷爷，用不着担心，别忘了我们还有洋人这个大靠山。”

　　“洋人？”吴健彰哽咽着反问道：“他们会管这件事？”

　　“肯定会管。”吴超越低声答道：“朝廷派钦差抓你和我，是因为我们帮洋人传教，还有和洋人合伙建工厂，这两件事都关系到洋人的切身利益，洋人不会不插手。”

　　“但这次是皇上派钦差抓我们，洋人还管得了？”吴健彰又担心的问道。

　　“爷爷，你以为咸丰就不怕洋人了？”吴超越冷笑说道：“我们只要用老办法，再请洋人到京城里告状，替我们喊冤，朝廷就绝不敢把我们怎么样。”

　　“这……能行吗？”吴健彰还是无比的担心。

　　“一定没问题。”无比清楚满清朝廷内残外忍德行的吴超越自信回答，然后又皱眉说道：“现在我们只有两个问题，一是如何把消息送出去，请洋人给我们帮忙，二是必须要防着翁家父子和袁祖悳这些伪君子在路上对我们下手，不给洋人替我们喊冤的机会。”

　　又盘算了片刻，吴超越想出主意，先是拿出自己的手帕放在月光下摊开，然后从柴堆找出一根顶端尖锐的细柴代替钢笔，接着用牙齿咬开自己的胳膊，蘸着鲜血就在手帕上用英语写起了求助信。吴健彰在旁边看得目瞪口呆，好不容易回过神来才赶紧夸奖孙子聪明，吴健彰则低声要求吴健彰守在窗前，防止外人偷看，然后专心写信向马丁、雒魏林和麦都思等外国好友求援，请他们到京城上访喊冤，也请他们分出人手护送自己和吴健彰北上，不给政敌在路上向自己和吴健彰下毒手的机会……

　　……

　　也顺便来看一看翁同龢这边的情况，当翁同龢回到他的父亲翁心存面前时，尽管夜色已深，但翁心存却仍然没有休息，仍然还在翻看着海关衙门的帐本，知县袁祖悳和几个钱粮师爷也守侯在旁边，翁同龢忙上前请安，关心的提醒翁心存赶紧休息，翁心存却摇了摇头，打着呵欠说道：“不急，明天开始就要详细查对上海海关的税银账目了，先看看总帐熟悉一下，明天查账时就可以方便许多。”

　　“父亲，那有没有发现吴健彰贪污税银的蛛丝马迹？”翁同龢好意提醒道：“那吴健彰府邸豪华，衣食奢侈，仅是让他孙子与洋人合伙建洋厂，一出手就是二十万两纹银之巨，这么巨额的财产，恐怕来源绝不会都是正道。”

　　“暂时还没有。”翁心存打着哈欠说道：“大清各大海关三税并行，账目本来就是以复杂混乱著称，连户部都向来最怕查海关的帐，想要在片刻间查出吴健彰的贪污罪证，不会有那么容易。”

　　“翁公子，想靠核对账目查出吴健彰的贪污罪证，是很不容易。”旁边的袁祖悳也附和道：“就下官所知，那吴健彰本人就是一个做帐高手，总帐由他亲自记载，从不假借人手，又每日都要查对大小帐本，就算有什么漏洞，也肯定早就已经弥补得天衣无缝，难以查寻。不过下官可以断言，那吴健彰在海关任上手脚绝对不会干净，肯定贪墨收受了大把的银子！”

　　翁同龢一听大失所望了，心说没证据你再怀疑吴健彰贪污又能有什么用？而翁心存也果然开口呵斥道：“吴大人慎言，我们是大清官员，凡事要讲证据，没有真凭实证就一口咬定同僚贪污，那就是污蔑！”

　　袁祖悳唯唯诺诺，连声请罪，翁心存则一挥手，又打了一个呵欠，道：“夜确实太深了，老夫也累了，今天就到这里吧，你们也早点回去休息。同龢，替为父送送袁大人。”

　　众人答应，各自行礼告退，翁同龢也按父亲要求送袁祖悳离开，然而走到了无人处后，袁祖悳突然停住脚步，向翁同龢拱手，低声说道：“翁公子，恕下官冒昧提醒你一句，吴健彰祖孙的事，还得防着他们祖孙故技重施，又象上次那样，唆使洋人替他们四处喊冤闹事，逼着钦差大人让步放人。”

　　“怕什么？”翁同龢微笑说道：“我父亲不是要你效仿广州，严令禁止洋人进城吗？你只要把这点做到了，还怕什么洋人进城闹事？”

　　袁祖悳万分为难，是既没胆量学广州把洋人得罪到死，更不敢得罪带着圣旨来收拾自己死敌的钦差翁心存，再稍一盘算后，袁祖悳只能是硬着头皮说道：“既然钦差大人有令，那下官自当尽力阻止洋人进城闹事。但下官担心，那些洋人就算无法到钦差大人面前闹事，也很可能象上次一样，跑到松江知府衙门和江苏巡抚衙门告状，甚至还有可能到江宁的两江总督府门前闹事。”

　　翁同龢笑而不答，心说那是松江知府、江苏巡抚和两江总督头疼的问题，关我翁家鸟事？袁祖悳察言观色，猜出翁同龢心思，便又低声说道：“翁公子，恕下官再斗胆一句，那些洋人说不定还有可能跑到京城闹事，直接到紫禁城门前去替吴健彰祖孙喊冤……”

　　翁同龢的目光一闪，冷冷问道：“吴健彰祖孙和洋人的交情，就有这么亲密，能让洋人不远千里去京城替他们喊冤？”

　　“难说。”袁祖悳答道：“吴健彰那个孙子和洋人的交情，翁公子你是亲眼所见，吴家的财力又放在那里，想收买几个洋人到京城去替他们喊冤，应该不是什么难事。”

　　翁同龢沉默了，心里也不由自主的浮现出了这么一幅画面——几个洋人手捧状纸跑到午门外跪地喊冤，或者是捧着状纸跪地拦住一两个军机大臣的轿子，状纸再往咸丰面前一送，咸丰一看是洋人闹事告状，龙颜大怒下令彻查……

　　那就算翁心存是奉旨行事不担什么责任，那咱们翁公子向吴超越磕头赔罪的笑话也会传遍整个北京城！彻底毁掉咱们翁公子光明远大的仕途前程！

　　袁祖悳甚是会揣摩心思，看出翁同龢已经被自己的警告惊醒，便又低声说道：“翁公子也不必过于担心，其实有那么一个一劳永逸的法子，只要钦差大人下个命令，把吴健彰祖孙关进上海县的大牢里……下官担保洋人就算想闹事也找不到苦主了。”

　　“不行！”翁同龢断然拒绝，道：“我父亲奉旨彻查此事，现在罪名未定，吴健彰祖孙就发生意外，我父亲如何向朝廷交代？”

　　“可是翁公子，如果给了洋人替吴健彰祖孙喊冤的机会，这事就难以收拾了。”袁祖悳忙又提醒道。

　　翁同龢板着脸不吭声，寻思了许久后，翁同龢才不动声色地说道：“皇上的旨意，是让我父亲在拿下吴健彰祖孙后，继续彻查关税征收情况，并没让我父亲亲自押送吴健彰祖孙回京，这点我会提醒父亲，也会催促父亲尽快派人把吴健彰祖孙先行押往京城。这吴健彰祖孙在进京的路上，如果有什么他们的仇家……”

　　说到这里，翁同龢就没有再说下去，但袁祖悳却已经心领神会，忙向翁同龢行礼道谢，“多谢公子指点，下官明白了，下官一定会把事情办得漂漂亮亮，绝不会牵扯到任何人的身上。”


第二十四章 特殊信使

　　血书写好了，但是如何送出去交给马丁和雒魏林等神父却成了一个问题，虽然看守吴家祖孙的差役都是吴健彰的旧部，多少念点旧情，明里暗里对吴家祖孙颇有照顾，但他们不管是给吴家祖孙送饭还是送水，翁心存的戈什哈都警惕的在旁边守着，不让吴家祖孙有丝毫和他们单独相处的机会，其中一个差役因为和吴健彰多说了两句话，还挨了那戈什哈的呵斥，那些差役即便有心想给吴家祖孙帮忙，也因此而有心无力。

　　差役指望不上，吴家祖孙就只能指望自家的狗腿子来探望时行事，此外吴超越还认为以自己和洋人的交情，怎么都会有几个洋神父会来探监——最起码马丁和雒魏林等神父应该会来，到时候直接用英语说话还连请人送信的麻烦都省了。然而令吴健彰和吴超越愤怒的是，第二天的上午时分，确实有差役把一些衣服饭菜送进柴房里，说是吴家下人送的，但是吴健彰祖孙要求与家中下人见面，却遭到了翁心存的戈什哈的断然拒绝，“不行！钦差大人有令，为防止串供，在你们的案子审结之前，不许任何外面的人与你们见面！”

　　“那我们的家里怎么办？”吴超越愤怒问道：“我和我爷爷都被你们关了，家里连个主事的人都没有，你不让我们和家里人见面，我们交代安顿家里的事？”

　　“那是你们的事，与我无关！”那戈什哈板着脸回答，然后重重关上柴房门，任由吴超越在柴房里再怎么的叫嚷都不理会。

　　吴超越知道叫也是白叫，所以发泄了一通怒火就自行闭嘴不再浪费力气，同时吴超越也并没有怎么担心，知道起码还有和洋人朋友见面的机会——翁心存从京城带来这些狗奴才敢阻拦吴府下人，却未必有胆量阻拦洋人。可是让吴超越疑惑和不解的是，也不知道是洋人不讲义气还是已经把自己忘了，从上午一直等到下午，居然愣是没有一个洋朋友来探望自己。

　　随着窗外太阳的逐渐偏西，原本还是胸有成竹的吴超越难免有些逐渐焦急起来，怕的就是无法把求援信送出去，可是又彻底的束手无策。然而当吴超越不知第几次趴到了窗户上向外张望时，两个熟悉的身影却突然出现在了院中，一个是已经和吴超越结下大仇的翁同龢，另外一个却是吴超越此前连做梦都没有想到的人——周秀英！

　　周秀英似乎是被翁同龢领进来的，翁同龢开口命令打开柴房门后，此前那个在吴家祖孙面前爱理不理的戈什哈也马上点头哈腰的答应，手脚飞快的立即开门，再接着，差点和吴超越合法滚床单的周秀英也提着一个竹篮子出现在了吴家祖孙的面前。

　　看到周秀英突然出现，不要说吴超越了，就是吴健彰都忍不住目瞪口呆，半晌才回过神来惊叫问道：“周姑娘，你怎么会来看我们？”

　　周秀英重新恢复了以前对吴超越专用的冰冷神色，也不吭声，只是慢慢的从竹篮里拿出了一盘做好的鱼，还有几个包子，一一放在吴健彰和吴超越的面前，然后才对吴超越说道：“不嫌寒酸的话，吃吧，这件事是我家对不起你们，但不管你信不信，我都明白告诉你，我事前不知道，我如果知道，肯定会反对我爹这么做！”

　　“世妹，你这话什么意思？”吴超越满头雾水的问道。

　　周秀英俏脸上的神情冰冷依旧，冷冷说道：“源叔今天早上去找我爹拼命，他们打架的时候我才知道，是我爹从源叔那里骗到了你和洋人合伙建厂的罪证，又把那个罪证送给了袁县令，这件事是我爹做了缺德事，他对不起你，我替他向你赔罪，也明白告诉你，我之前不知道！我虽然讨厌你，但我还不屑做这样的事！”

　　吴健彰和吴超越终于恍然大悟了，庆幸不是得力走狗刘丽川出卖自家之余，对周秀英的周立春难免又咬牙切齿起来。而周秀英又说道：“你应该谢谢这位翁公子，如果不是我正好在门前遇到了他，否则我连进都进不来。如果你还有机会出来，要象他一样多做点好事，少仗着有洋鬼子撑腰狐假虎威！”

　　“我向他学？中国没有两支北洋水师让他和我一起败！”

　　吴超越心中怒吼，愤怒去看翁同龢时，翁同龢则是俊脸上微笑依旧，倚着柴房门框微笑说道：“吴少爷，用不着客气，不管怎么说，这位周姑娘与我也算是有过一面之缘，帮个小忙举手之劳，用不着道谢。”

　　“你这个伪君子恐怕是想让她亲眼看看，得罪了你是有什么下场吧？”吴超越毫不客气的直接指出翁同龢的真正用意，又说道：“实话告诉你，你的目的算是达到了，而且效果还比你想象的好，因为周姑娘不但是我的朋友，还曾经和我相过亲，只是有缘无份才没有结成伴侣。但你也别高兴得太早了，这件事鹿死谁手，还没有最后结果！”

　　听到吴超越的话，翁同龢的眼睛顿时更亮了，心中也更得意了，周秀英却是破天荒的在吴超越面前小脸一红，把脸稍微扭开，说道：“都过去的事了，还提起来做什么？我的话说完了，如果没其他的事，我就先走了，你们保重。”

　　“世妹，等等！”

　　好不容易能和外人见面的吴超越赶紧叫住周秀英，已经在转身的周秀英重新回过神来，疑惑吴超越还有什么事时，吴超越却又有些犹豫，迟疑是否应该把求援大事托付给周秀英。但稍一盘算后，吴超越又立即下定了决心，暗道：“天色已经不早，恐怕这是唯一的机会了，不管这个暴躁丫头是否靠得住，我都只能赌一把！”

　　拿定了主意，吴超越刚想伸手入怀去拿那道求援信，却又发现翁同龢始终都在目光炯炯的注意着自己，根本找不到机会，同时周秀英也再次催促吴超越有话快说。情急之下，吴超越灵机一动，突然上前一步走近周秀英，神情异常庄重的温和说道：“秀英，有句话我早就想对你说了，那天源叔安排你和我相亲，其实我心里是一百个一万个愿意，愿意和你成亲，娶你为妻！”

　　听到这话，周秀英的俏脸直接就红到了脖子根，飞快把脸扭开，强作平静地说道：“我说过，那件事已经过去了，你不要再提了！”

　　“世妹！”吴超越也很会作死，明知道周秀英的小辣椒性格，却仍然还是突然张开双臂，一把抱住了周秀英，飞快说道：“世妹，等我出去后，你嫁给我好吗？”

　　如吴超越所料，他突然张臂抱住了周秀英后，遵循非礼勿视的伪君子翁同龢果然下意识的转身，把脸扭开不看这一不雅举动，也是乘着这个机会，吴超越飞快从怀里拿出了那道求援信，更加飞快的塞进了周秀英的衣领里。结果也很自然的，羞得脸颊滚烫的周秀英在奋力推开了吴超越后，二话不说一脚就把吴超越踹了一个五脚朝天，然后一边捂着脸飞奔出去，一边大骂道：“淫贼！我嫁鸡嫁狗都不会嫁给你！”

　　“世妹，求你件事！”吴超越赶紧冲着周秀英的背影大喊道：“去码头上找那些洋神父，请他们想办法救我！”

　　羞得无地自容的周秀英根本就没搭理吴超越，捂着脸脚步不停的直接冲出了后院，翁同龢则是笑得连肚子都疼了，冲吴超越笑道：“吴少爷，在下真是开眼界了，想不到世上还有这么求亲的。可惜啊，人家根本就不搭理你，将来你还有没有机会再见到她，也难说了。”

　　说罢，翁同龢亲手关上了柴房门，命令戈什哈仔细锁好，吴健彰则在柴房里搀起孙子，低声夸奖宝贝孙子聪明——因为角度和道德问题，吴健彰可是把宝贝孙子的小动作看得清清楚楚的。而夸奖过后，吴健彰又忍不住低笑说道：“小兔崽子，胆子够大，竟然敢把书信塞进那里。老实告诉爷爷，占到人家便宜没有？”

　　“没有，衣服太紧了。”吴超越如实回答，还埋怨道：“不知冷热，这么大热的天，把衣服穿那么紧做什么？挨一脚真不划算！”

　　……

　　吴超越在柴房里埋怨周秀英把衣服穿得太紧，连竹篮都忘记拿的周秀英却是在想把吴超越千刀万剐了，捂着滚烫的脸颊冲出了海关衙门，好不容易在街边找到了一个没人的角落，喘了许久的粗气，周秀英这才把双手从脸上放下，冲着旁边的墙壁拳打脚踢，不断暗骂，“淫贼！登徒子！你给我等着，等有机会，看我怎么剥你的皮！”

　　骂着骂着，之前因为太过害羞而忘记的周秀英这才想起，本应该和她合法滚床单的吴超越似乎向她怀里塞了什么东西，红着脸在内衣里摸了摸，周秀英很快就从怀里摸出了那道用鲜血写成的求援信。看到手帕上那些不认识的洋文，又想起吴超越最后那句话，周秀英也终于明白了吴超越的真正用意——想请她帮忙给洋人送信。

　　明白归明白，一想到吴超越刚才对她的轻薄拥抱，怒气未消的周秀英更是气不打一处来，想都不想就把那道血书摔在了地上，暗骂道：“淫贼，占了我便宜，还想让我帮你送信，你做梦！”

　　又踢了那血书一脚后，周秀英转身就走，然而走得几步后，周秀英却又突然想起了刚才与吴家祖孙见面的情景，也想起了她与吴超越的种种往事，更想起了吴超越刚才对她那番深情款款的告白……

　　“其实，他也不算坏到家，借洋人的威风欺负人，也是那些人先招惹他，平时他从没干过这样的事。他还帮码头上的穷工人多挣钱，还想帮我们青埔的乡亲找事做。还有，这次也是因为我爹……”


第二十五章 洋人反应

　　吴超越一度指望洋人朋友能来探望自己，与吴超越关系极好的马丁神父和雒魏林等洋人却始终没有出现，原因并不是马丁和雒魏林等人不讲义气，事实上吴家祖孙被捕的第二天清晨，雒魏林和麦都思等人就已经纠集了二十几个洋神父来探望吴超越，还约定好了象上次一样在海关衙门前大闹，逼着翁心存释放吴家祖孙。然而十分遗憾的是，这些洋神父却连城门都没能进，就被上海县的城门守军拦在城外，说什么都不许他们进城。

　　袁祖悳之所以这么做，当然是因为来自钦差翁心存的逼迫，也是害怕洋人象上次一样进城闹事，把事情弄得难以收拾。不过袁祖悳这么做，却也绝对不算是滥用职权，相反还有着相当充分的理由。

　　前面说过，两广总督徐广缙和广东巡抚叶名琛三年前在广州就这么做过，组织百姓把守城门街道，坚决不许英国人进入广州城，用的借口就是钻了《南京条约》的空子，条约中规定外国人可以来往于广州和上海等五个港口经商，却没有规定是否允许外国人可以进出这五个城市的城池，徐广缙和叶名琛就是抓住这点大做文章，坚决拒绝英国人的进城要求，又组织乡兵保卫广州城，不许洋人踏进广州城一步。

　　事发后，当时的英国公使要求与徐叶二人谈判时，徐广缙和叶名琛又假称朝廷要求他们按照条约行事，仍然还是断然拒绝，最后英国公使因为国内命令而让步，主动放弃进城要求，徐广缙和叶名琛也因此对外强硬得到道光重赏，被大清朝野上下视为抗洋英雄。——不过也只有广州这么做，余下的上海、宁波、福州和厦门四个通商口岸的排外情绪并没有广州那么强烈，地方官员也都没有徐广缙和叶名琛那样的胆量，都对洋人进城的事睁一只眼闭一只眼，从来没有因为这件事和洋人发生过纠纷。

　　话扯远了，言归正传，即便没胆量得罪洋人，但为了讨好钦差，更为了争取时间干掉吴家祖孙，袁祖悳还是硬着头皮下令禁止洋人进城——至少是在翁心存离开上海前禁止洋人进城。同时为了事情不至于闹大，袁祖悳又十分小心的要求守军向洋人说明这是钦差翁心存的命令，解释条约中并没有规定让洋人进城，所以才不许他们进城，请求洋人稍安勿躁，等他袁祖悳向上面解释清楚并征得上面同意后，再重新向洋人开放上海城。

　　往常可以自由出入的上海城突然也象广州一样下达了针对洋人的禁入令，雒魏林和麦都思等洋神父当然是既愤怒又不解，一再反复抗议，但是城门守军除了点头哈腰的不断解释外，却还是始终不许雒魏林等人进城。众洋神父又没有什么武装可以强闯进去，被迫无奈之下，雒魏林等人也只好匆匆返回租界，去找各国领事交涉，要让自己国家的领事帮忙解决这件事。

　　不说其他国家的领事，单说雒魏林和麦都思几个英国神父找到了本国驻上海的领事阿礼国，说明了进城遭拒的情况后，阿礼国虽然也对上海方面突然禁止本国公民进城十分愤怒，但是又十分的无可奈何，向雒魏林等人摊手说道：“各位尊敬的神父先生，十分抱歉，想必你们也知道，中国的广州也是这么做的，当时我们大英帝国的议会为了不影响对华贸易，命令我们国家的公使向中国朝廷让步，所以我没有办法在这件事上帮助你们。而且严格来说，因为我们在签订《南京条约》时的疏忽大意，中国的地方官员确实有这个权力禁止我们进城。”

　　“当然。”阿礼国又赶紧补充道：“我会把这个情况向我国驻中国的全权公使文翰先生报告，请他决定如何处置，是与中国朝廷交涉谈判，还是让我国议会决定是否采取必要措施，逼迫中国朝廷重新修订条约。”

　　“那要拖到什么时候？”麦都思一听叫苦了，道：“阿礼国先生，你能不能象上次一样，马上调遣几艘军舰开进长江，马上逼迫中国官府让步？”

　　“亲爱的麦都思神父，上次是因为中国人打伤了你和雒魏林。”阿礼国微笑说道：“我为了保护你们的人身安全，调遣军舰开进长江向中国官府施压，理由充足，我们国家的议会和公使都没有责怪我。但这次情况不一样，你们的人身安全并没有受到威胁，又有广州的前例，我擅自调遣军舰开进长江，就没办法向公使先生和议会交代了。”

　　雒魏林和麦都思等神父都大失所望了，阿礼国则又安慰道：“几位尊敬的神父先生，稍微忍耐一下吧，反正你们在城里也没有什么产业，进不进城都是无所谓。”

　　“但我们如果不进城，我们的朋友超越·吴就要被愚蠢的中国官员押往北京，去交给更加愚蠢愚昧的中国朝廷了。”

　　麦都思苦恼的说，结果麦都思不说这句话还好，这句话说出来还没说完，阿礼国就已经腾的站了起来，惊讶说道：“超越·吴要被中国官员押往北京？为什么？”

　　麦都思听了一愣，这才想起自己还没把吴超越已经被捕的消息告诉给阿礼国，亡羊补牢忙把自己和雒魏林昨天在上海城里的所见所闻如实告诉给阿礼国，说明了吴超越是因为帮西方传教和与西方人合伙建厂而被逮捕，也说了吴健彰同样被捕的事。而阿礼国则是脸色越听越难看，最后干脆重重一拳砸在桌子上，咆哮道：“混蛋！这些混蛋的中国官员，简直是一群混蛋！”

　　“阿礼国先生，出什么事了？”雒魏林疑惑地问道：“你为什么这样的愤怒？”

　　“因为他们这么做，要让我们英国商人蒙受巨大的商业损失！”

　　阿礼国再次咆哮，再听了阿礼国的介绍，雒魏林和麦都思等神父也这才明白了阿礼国为什么突然发火的原因。原来自从吴超越与英国商人比利签订了合资建立纺织厂的协议后，阿礼国不但把这件事当成了自己的重大政绩上报到了国内，还全力帮助比利向国内采购机械设备和聘请熟练技工，更希望凭借此事为契机，打开广袤无限的中国内地市场，结果现在好嘛，采购设备和聘请熟练技工的人派出去一段时间了，合作对象吴超越却突然被大清朝廷抓了，出售工业设备的高额利润和得意政绩一起化为泡影不说，负责垫资采买设备的英商比利还得蒙受巨额的损失，身为英国侨民上海保护人的阿礼国自然要勃然大怒。

　　顺便说一句，其实阿礼国在比利经营的宝顺洋行里还有大笔投资，吴超越和比利准备建立的纺织厂里其实也有他的许多股份，所以吴超越倒霉，实际上还要连累阿礼国也要蒙受经济损失！

　　听了阿礼国的介绍，麦都思和雒魏林等神父都不说话了——他们可是非常清楚本国领事在经济方面的德行。结果也不出他们所料，在办公室转了几个圈子后，阿礼国先是叫雒魏林等人先回去等消息，然后马上就派人把宝顺洋行的老板比利叫来，向他也说了关于吴超越的情况，结果比利一听就立即惨叫了，“上帝啊！那我们不是亏大了？阿礼国先生，这件事你不能不出面啊，吴连保证金都没有交给我，采购设备和聘请工人的经理又已经走了那么久了，无论如何都来不及通知他停止采购了，买到的设备就算能退回去，也非得折价啊！”

　　“你怎么连保证金都没有叫吴交？”阿礼国气急败坏的问道。

　　“阿礼国先生，难道你忘了，是你说不用的啊？”比利反驳道：“当时我向你报告，说吴要求货到付款，你说为了鼓励吴与我们合作的积极性，对他可以给予特殊优待，还说吴的祖父一向信用良好，经济方面也完全承担得起这笔投资，只要签订了正式合同，就不必担心吴会赖账，所以就让我连保证金都不用收，先替他垫资采购工业设备，以显示我们和他的合作诚意。”

　　阿礼国哑口无言——老吴家确实没有赖账的意思，吴超越连建厂土地都已经提前买好的事阿礼国也知道，但阿礼国万万没想到的是，满清朝廷会给他来这么一出。气急败坏之下，阿礼国心里也忍不住盘算起了当年的老招数，但又顾虑国内暂时没有再次与中国开战的打算，迟迟拿不定这个主意。

　　盘算犹豫的时候，之前已经告辞离开的雒魏林和麦都思等神父却又快步冲了进来，还没进门就慌张叫道：“阿礼国先生，不好了，吴有危险，有生命危险！”

　　正在发愁收不到吴超越货款的阿礼国和比利一听大惊，赶紧向雒魏林等人问起原因时，雒魏林等人马上把一块写着血字的手帕交给阿礼国，说是一个自称是吴超越朋友的中国女人交给他们的，阿礼国和比利赶紧再看血书内容时，却见英文写成的血书落款正是他们的生意伙伴吴超越，内容则是请求众洋神父到京城帮忙告状，还有帮忙护送吴家祖孙进京，以免老吴家的仇人在路上暗杀他们。

　　看完了吴超越的血书，阿礼国和比利自然是脸色更加难看，阿礼国心中也更加动摇的时候，门外又突然有人来报，说是法国驻中国的全权公使布尔布隆求见，还直接说明是因为吴超越被捕一事而来找阿礼国商议，阿礼国听了大喜，赶紧亲自迎出门前，把布尔布隆请到房中落座，然后马上把刚收到的血书交给了布尔布隆观看。

　　不动声色的看完了吴超越的求助血书，布尔布隆很直接的向阿礼国说道：“亲爱的阿礼国先生，你说怎么办？就我所知，与吴合资建立纺织厂的宝顺公司，也有你的许多股份，这事也关系到你的切身利益。”

　　阿礼国犹豫了一下，然后才说了实话，道：“我国外相曾经给文翰公使有过命令，除非危及到我国公民的人身财产安全，否则不许与中国朝廷发生武力冲突，所以我想尝试交涉。”

　　“交涉无用。”布尔布隆很坦白地说道：“以你们英国的情报能力，想必已经知道我来上海的原因，我几次三番要求与中国负责外交事务的五口通商大臣徐广缙见面，商谈更进一步的商业合作，但徐广缙每一次都对我的要求不做任何答复，我没有办法才来到上海，让吴超越的祖父吴健彰帮助我向中国两江总督转递外交照会。”（史实事件，而且布尔布隆还是呆到了第二年的年底才离开上海。）

　　“但吴健彰虽然替我转递了外交照会，中国的两江总督却到现在没有给我任何答复。现在唯一能与我们正常沟通的吴健彰又已经被中国朝廷逮捕，你如果还想用外交手段挽回损失，恐怕是连呈递外交照会的中国官员都找不到了。”

　　阿礼国脸色阴沉的点头，布尔布隆则又说道：“还有，继广州后，今天上海也下令禁止我们西方人进城，如果我们再不做出反应，余下的厦门、福州和宁波三座港口城市也很可能效仿，广州这块多米诺骨牌你们英国政府没有扶住，如果再不扶住上海这第二块多米诺骨牌，将来会有什么连锁反应，难道不值得你担心吗？”

　　阿礼国再次点头，脸色阴沉地说道：“广州那件事，本来我是极力主张以武力解决争端，但国会那帮软弱的议员却不肯答应。如果他们象我一样用青浦教案的手段，愚蠢的中国朝廷肯定早就让步了。”

　　“阿礼国先生，我认为你应该采取紧急措施了。”布尔布隆微笑说道：“我可以帮你，我是全权公使，有权力调动所有行驶在亚洲海面上的所有法国军舰和武装商船。”

　　“亲爱的布尔布隆先生，你愿意这么帮我？”阿礼国一听大喜，又不放心地问道：“为什么？吴这次选择的商业伙伴，不是你们法国啊？”

　　“吴之所以选择了你们英国商人合作，是因为你们的情报工作出色，还有我们法国的商人太过愚蠢！”布尔布隆很坦白地说道：“事实上，我曾经建议在上海的法国商人全力争取与吴合作的机会，可他们犹豫了，不敢相信上海会有吴这样开明的中国人，这才便宜了你们，但是他们现在已经后悔得想要跳进黄浦江了，也一再请求我与中国朝廷交涉，允许他们在中国建立工厂和银行。”

　　“亲爱的阿礼国先生，你和我都很清楚，与愚蠢愚昧的中国朝廷交涉是没有任何作用的。”布尔布隆又微笑说道：“所以我认为，我们应该抓住这个机会，以吴这件事为借口，逼迫愚蠢的中国朝廷允许我们在东方合法建立工厂和银行，也逼迫他们开放更多的贸易港口，还有逼迫他们建立一条快速高效的外交联络渠道，不要再让我们为了一点小事都得等待几个月时间，最终还一无所获。”

　　阿礼国大为动心，但还是有点迟疑，又说道：“但是如果没有本国政府支持的话，仅凭你和我可以调动的舰队，恐怕力量还有些不足。”

　　“没关系，我们可以把其他国家的领事也拉进来。”布尔布隆很是轻松地说道：“开放港口和允许西方人在中国建立工厂和银行，对他们也有巨大的利益，他们总不能光占便宜不出力吧？还有，中国的内战正在不断扩大，那支自称叫做太平天国的军队已经打到了中国的湖南省内部，中国朝廷肯定无比害怕两线作战，我们也只需要动用很小的力量，就可以获得丰厚的回报。”

　　听到布尔布隆这番话，阿礼国也终于下定了决心，问道：“那么亲爱的布尔布隆先生，是由你出面邀请其他国家的领事召开会议呢？还是由我出面？”

　　“当然最好是由你和我联手出面邀请。”布尔布隆微笑答道：“海军第一的英国和陆军第一的法国联手邀请他们做对各国都有利的事，还怕他们不会立即赶来？”


第二十六章 洋船来袭（上）

　　大清朝廷治下的海关腐败程度和管理之混乱是现代人无法想象的，两百多年甚至都没有制定一个统一的征税标准，百分之四的正税、估值征税和临时决定税率的比例征税三种收税制度并行，到底按那种标准收税完全是看商船向海关官吏行贿多少决定。史料记载，曾经有一艘英国商船进港，海关丈量人员先是从船头量到船尾，一经贿赂，马上就改为从前桅量到后桅，然后本应该收税两千两，但商船的船主再行贿赂后，又马上变成了区区五百两。

　　因为如此，朋友们该知道老吴家为什么这么有钱了吧？同样也是因为如此，再加上吴健彰的做帐天才，虽然明知道吴健彰在海关税银上肯定手脚不会干净，但翁心存领着十几个钱粮师爷查了两天两夜的帐，却愣是找不到吴健彰贪污税银的半点蛛丝马迹。同时不管翁心存如何的威逼利诱，海关衙门的其他官吏都死活不肯松口提供吴健彰贪污的证据——这点倒不是吴健彰在海关衙门太得人心，而是油水丰厚的海关衙门实在是太脏了，脏到那怕是一个编外仆役都手脚严重不干净的地步，都怕拔出萝卜带出泥，自然也不敢轻易出卖带着他们发财知道他们所有底细的吴健彰。

　　吴健彰的贪污证据找不到，老吴家勾结洋人传教建厂的证据却是一抓一大把，亲眼目睹吴超越在码头上帮洋人传教的目击证人要多少有多少，吴超越怂恿洋人四处告状的证据找不到，但吴超越与英商比利签定合资建厂合同却轻而易举的在吴超越的卧室里找到，中英文一式两份的合同上还有吴超越的亲笔签名，算得上是铁证如山，不容反驳。

　　鉴于这两点，翁同龢抓住机会向父亲进言，建议翁心存先派人把吴健彰祖孙押解进京，让海关衙门的官吏知道吴健彰已经死定，不敢心存侥幸，容易各个击破逼迫他们交代吴健彰的贪污罪行。而人品比儿子好得多的翁心存不知宝贝儿子的真正打算，还觉得翁同龢的建议合理有效，便很快就决定安排人手把吴健彰祖孙先行押解进京，彻底粉碎海关衙门其他官吏的侥幸心，然后再慢慢彻查吴健彰的贪腐罪行。

　　顺便说一句，翁同龢也还算有点良心，又指出上海本地官员差役未必靠得住，建议翁心存派遣一个戈什哈带队，率领一些松江本地的绿营兵押解吴健彰祖孙进京，把可靠人手尽量留在上海查案。翁心存觉得有理，同样一口答应，却丝毫不知这是宝贝儿子在给他准备替死鬼，准备把押解不力导致犯人被仇家杀害的黑锅推给松江绿营兵。

　　经过一天时间的匆忙准备后，在被关了三天多时间后，吴家祖孙终于得以走出肮脏柴房，然而不等吴健彰和吴超越看清楚外面的情景，又马上被强换了两身囚衣，戴了脚镣手链押出海关衙门，架上被绿营兵严密看守的囚车锁好。收到消息前来送别的吴健彰小妾和吴府管家在海关衙门外哭哭啼啼，却连靠近囚车和吴家祖孙说话的机会都没有，吴健彰也只能是大声喊话，让管家和几个比孙子大不了多少的小老婆好生看家，等候吴超越的父亲吴晓屏从广东赶来主持家事，几个小妾和管家都哭泣着答应。

　　再接着，围观的人群中又出现了刘丽川的身影，大声喊道：“爽叔，超越，你们放心，我会带着人跟你们走，送你们去京城。”

　　吴健彰含泪点头答应，然而袁祖悳麾下的衙役却马上拿出了水火棍把已经失去了靠山的刘丽川赶走，同时正在现场的袁祖悳也飞快拿定主意，决定让已经和刘丽川翻脸成仇的周立春出手，缠住刘丽川不给他保护吴家祖孙进京的机会。

　　这时，翁心存带着他的宝贝儿子翁同龢也走出了海关衙门，还直接走到了吴健彰的面前，仿佛很是抱歉对吴健彰说道：“吴大人，得罪了，圣令在身，本官不得不依旨行事。你们放心，本官已经交代过押解你们的戈什哈，让他在路上一定好生照顾你们，不会让你们在路上受罪。”

　　已经吃过亏上过当，不敢再相信这些口蜜腹剑的所谓清流，但吴健彰还是连声道谢，翁同龢则微笑说道：“吴大人不必客气，刑部的周尚书与我家是世交，我会写道书信给他，请他吩咐刑部大牢也好生照顾你们，款待你们。”

　　吴健彰这次连声都不敢吭了，双腿还不由自主的有些颤抖，翁同龢十分满意这恐吓效果，又微笑着转目去看大仇人吴超越，然而令翁同龢失望的是，吴超越不但还是没有半点恐惧神色，看向他的目光中还尽是冰冷，翁同龢心中恼怒，暗骂：“王八蛋，祝你死无葬身之地！”

　　吴超越这么做当然不是装酷，更不是什么成竹在胸，而是吴超越太清楚翁同龢的伪君子德行，知道求饶低头无用，索性就干脆强硬到底。然而吴超越还是稍微低估了一些翁同龢的阴险性格，尽管押往京城应该走西门出城，先到苏州上船再走运河进京，但为了羞辱吴家祖孙，翁同龢却又向翁心存提议，建议让装载吴家祖孙的囚车走邻近的东门出城，让东门外的外洋码头上那些工人看看学洋教是下场，然后再绕行赶往苏州，以收警醒之效。

　　翁心存当然知道这是宝贝儿子想要让吴家祖孙多受一些羞辱，但儿子毕竟是儿子，翁心存还是一口答应了翁同龢的要求，吩咐带队押解吴家祖孙的戈什哈按儿子的建议行事，又在翁同龢和袁祖悳的一再邀请上，登上东门城楼，居高临下欣赏押解吴家祖孙经过码头示众的效果。

　　就这样，众目睽睽中，曾经在上海风光不可一世的吴家祖孙就这么被押出城了，戴着沉重的镣铐关在囚车里被押出城了，祖孙俩都是一样的干瘦如柴，年过六旬的吴健彰还须发花白，在镣铐囚车的衬托下一起显得无比的凄厉凄惨，让被挡在路边的几个吴健彰小妾和吴府下人忍不住发出一阵接一阵的痛苦号哭，也让围观的上海百姓议论纷纷，对着吴家祖孙的囚车不断指指点点，叫好者有之，同情也有相当不少。惟有城墙上的翁同龢和袁祖悳是面带笑容，笑得还一样的开心。

　　出了东门就是黄浦江的外洋码头，原本吴超越还指望能有几个洋人朋友过来慰问自己，然而令吴超越失望的是，此时此刻的外洋码头上不但看不到半个洋人，还连一艘悬挂外国国旗的洋船都没有，只有众多的码头工人在探头探脑的张望。而让吴超越哭笑不得的是，他又清楚看到，有好几个码头工人竟然还在胸前画着十字，似乎在祈祷上帝保佑指领他们接受西方文化的吴超越。

　　路旁人群中出现了一个熟悉的身影，上次差点就被吴超越占到便宜的周秀英扛着鱼具站在路旁，虽然俏丽的脸庞上还是毫无表情，但吴超越却又清楚看到，她的目光已经不再那么冰冷，还带着那么一点同情愧疚。与吴超越的目光相撞后，周秀英抿了抿了樱桃小嘴，突然向吴超越点了点头。

　　“她向我点头做什么？”吴超越一度有些糊涂，但马上又醒悟了过来，暗道：“难道她的意思是，我那道血书，她已经顺利替我送到洋神父手里了？”

　　想到这点，吴超越赶紧又向四处张望，寻找应该出现的洋人朋友，但依然却还是一无所获，吴超越的心里也忍不住再次大失所望，暗道：“洋鬼子果然靠不住，相信他们会这么卖力的给我帮忙，我还真是天真！”

　　“呜——！”

　　突然传来的蒸汽汽笛声代替吴家祖孙，吸引了所有周边众人的目光，让吴超越也跟着众人扭头循声看去，却见黄浦江的浓烟滚滚，似乎正有这个时代最为先进的蒸汽风帆混合动力洋船向上海码头驶来，然后不等众人醒悟过来，远处又接二连三的传来汽笛声，更多的浓烟也出现在了众人的视野中。

　　吴健彰和吴超越祖孙都是识货的人，知道这个时代的蒸汽船主要是洋人军队所用，还很少有商用蒸汽船，来往于上海码头的外洋商船也基本上都是全靠风力的帆船，突然出现这么多蒸汽船还是吴健彰接掌上海海关以来的第一次，也因此都大吃了一惊。而城墙上的翁心存和翁同龢父子却是连蒸汽船都没有见过，听到汽笛声更是双双脸上变色，一起惊叫道：“那是什么声音？为何如此巨大？”

　　“钦差大人不必害怕，这是洋人的喷火铁甲船声音。”旁边好歹见过几次蒸汽船的袁祖悳安慰，然后也同样十分奇怪地说道：“怎么会有这么多的喷火铁甲船开进黄浦江？出什么事了？”

　　无数道惊奇的目光注视中，六艘冒着浓烟的明轮蒸汽风帆和十几艘大型帆船先后出现在众人视野中，六艘明轮蒸汽船都是军舰，其中两艘悬挂美国国旗，两艘悬挂法国旗帜，另外两艘则悬挂英国米字旗，余下那十几艘大型帆船则全都是装备着火炮的武装商船，大模大样的在上海东门外的黄浦江水面上一字排开，然后又是一声汽笛鸣响，六条蒸汽船和十几条武装商船一起打开船舷上的炮窗，将上百门火炮推出船舷，黑洞洞的炮口直接对准上海东门。

　　也是到了这个时候，吴健彰和吴超越祖孙才一起反应过来，一起惨叫道：“快跑啊！不好了！洋人要开炮攻打上海城了！”


第二十七章 洋船来袭（下）

　　话音未落，西方军舰上又突然响起一片枪响声音，虽说军舰上的洋人士兵都是对天放枪，但刚才还在兴致勃勃围观吴家祖孙倒霉的人群还是立即一片大乱，无数的百姓争先恐后的撒腿四散逃命，哭喊声音此起彼伏，看守囚车的那些清军绿营大爷更是一个比一个逃得飞快，转眼间就从囚车旁边逃得干干净净，带队的戈什哈再是如何吼叫命令也约束不住，最后那戈什哈也忍受不了这么巨大的恐惧，干脆也扔下了吴家祖孙抱头逃往早已挤满百姓的上海城门，原地也就只剩下了还被关在囚车里的吴健彰和吴超越祖孙。

　　戈什哈和绿营兵都跑了，洋人却出现了，十几个洋神父突然从码头旁的一个茶馆里跑了出来，快步跑到吴健彰和吴超越的囚车旁边，二话不说就动手砸车救人，为首的马丁和麦都思等神父还争先恐后地说道：“吴，不要害怕，我们来救你们了，你们没事吧？你们放心，我们的领事调动军舰开进黄浦江，目的就是为了救你们，没人再敢抓你们了。”

　　听到这样的话，吴健彰和吴超越祖孙都感动得不知道该说些什么了，而紧接着，一条接一条的小船满载着全副武装的欧美士兵靠上码头，同时通往租界的道路上也出现了许多欧式马车，先赶来与那些欧美士兵回合，然后在与吴超越曾经言谈愉快的法国人布尔布隆率领下，又大步来到了囚车旁边，布尔布隆还远远就用熟练的汉语叫道：“两位亲爱的吴先生，你们没事吧？”

　　吴健彰和吴超越忙说自己没事，布尔布隆则抢上前来帮助众神父试图打开吴家祖孙身上的镣铐，又说道：“我们似乎来晚了一步，但这一点必须得责怪你们国家的吴淞口炮台守军，是他们不许我们的军舰开进黄浦江，还是我们的军舰开炮警告，并且直接告诉他们，不许进黄浦江就炮轰吴淞口，他们才乖乖让路。”

　　“布尔布隆先生，你们的军舰向吴淞口炮台开炮了？”吴超越吓了一大跳。

　　“呵呵，就是对着江面上打了几炮，稍微警告了一下。”布尔布隆微笑说道：“还是吴你说得对，对你们国家的朝廷，只有武力恐吓才会收到效果。”

　　“布尔布隆先生，我可没说过这话！”吴超越魂飞魄散，心说这话如果传到其他国人耳朵里，我这晚清版的吴三桂可就做定了——还连姓都一样。

　　“哈哈哈哈。”布尔布隆放声大笑，拍拍吴超越的肩膀安慰道：“放心，我知道你为难，这话我不会对其他中国人说的。”

　　吴超越赶紧道谢，旁边的吴健彰却满头雾水地问道：“超越，你什么时候认识布尔布隆先生的？你知不知道他是谁，法国派驻我们大清的全权公使！”

　　“全权公使？”吴超越又小小吃了一惊，一下子就联想起了第二次鸦片战争中联手进击的鸡和牛。

　　“吴健彰先生，我和你这位优秀的孙子如何认识的，等到了租界后再说。”布尔布隆笑着说道：“现在最重要的是另一件事，我需要你的帮助。”

　　“请布尔布隆先生吩咐，下官一定照办。”吴健彰二话不说，马上就露出了奴颜婢膝的典型买办带路党嘴脸。

　　“麻烦你替我向贵国朝廷递交外交照会。”布尔布隆笑笑，说道：“我们就贵国朝廷以帮助我们法国神职人员传教为罪名逮捕你们祖孙一事表示最为强烈的抗议，要求贵国朝廷派遣全权使者与我展开谈判，就我们法国商人在中国建立工厂银行、传播天主教、自由进出港口城市等和建立畅通联络渠道等各项事宜展开谈判，也必须承认你们祖孙无罪。不然的话，一切后果由贵国朝廷承担，我国政府保留在这些问题上采取相应措施的所有权力！”

　　说到这，布尔布隆笑笑，又说出了四个让吴健彰和吴超越祖孙心惊肉跳的字眼，“包括宣战！”

　　“还有我们的照会。”好几份外交公文同时伸到吴健彰的面前，与吴健彰十分熟悉的英国领事阿礼国和美国领事祁理蕴还异口同声说道：“吴，我们也要求就建厂、传教、进城等诸项事宜与贵国朝廷展开谈判，并且保留在这些问题上采取相应措施的所有权力！包括宣战！”

　　“对了，还有必须承认你们无罪！”阿礼国又补充道：“帮我们西方人传教和合资建厂就要逮捕，简直荒唐！你们是我们大英帝国商人的好朋友，守诚信的合作伙伴，我们不会对你们见死不救！我们都在照会上就此事向你们的朝廷表示了最为强烈的抗议，并决定即便动用武力，也要你们的朝廷更改这个荒唐的决定！”

　　都找不到开口机会的吴健彰更没话说了，干瘦的身躯还有些不由自主的颤抖——不是感动外国朋友的深厚友情，而是怕！心里也不断痛苦呻吟，“洋人为了救我和孙子，扬言要向我大清开战，还要我去替他们呈递外交照会。这皇上要是知道了，老夫和孙子不一定杀头的罪名，还不得变成满门抄斩啊？”

　　吴健彰怕不一定杀头的罪名变成满门抄斩，布尔布隆公使和英美诸国的领事却不由分说，全都把装裱精美的外交照会往吴健彰怀里硬塞，手上至今还戴着镣铐的吴健彰接也不是，不接也不是，为难万分。

　　对吴健彰而言还好，他还有一个比较靠谱的宝贝孙子，明白买办爷爷的心思，也不愿对自己其实非常好的买办爷爷背这口大黑锅，吴超越稍一盘算就挺身而出，向布尔布隆和阿礼国等公使领事拱手说道：“亲爱的布尔布隆先生，各位亲爱的领事先生，十分感谢你们对我和我的祖父伸出援手，中国有句话叫做大恩不言谢，意思就是受人的恩惠如果太大的话，就不能用言语来感谢，只能是记在心里，用实际行动来报答，我和祖父对你们就不能再用轻飘飘的几句言语表示感谢，只能等将来有机会再用实际行动表示谢意。”

　　“吴，你很坦率，我喜欢你的坦率。”阿礼国很是大度的挥手，说道：“但你也用不着这么客气，在建厂、传教和进城这些事上，我们帮你也是帮助我们自己。”

　　吴超越又拱拱手，然后才说道：“但是公使先生，各位领事先生，我还得请你们理解一下我祖父的苦衷，你们的外交照会，我的祖父实在无法替你们转呈给我国朝廷。”

　　“为什么？”布尔布隆和阿礼国等人都奇怪的问道。

　　“第一，我祖父的官职已经没有了。”吴超越很坦白地说道：“我国皇帝咸丰派遣的钦差大臣工部尚书翁心存，权力相当于你们西方国家在海外殖民地的全权总督，他已经罢免了我祖父的官职，收走了我祖父的所有权力，所以按照大清朝廷的法律，我的祖父已经无法直接见到任何一个大清官员，更没有任何的权力替你们转递外交照会。”

　　“第二，我祖父他必须为我的家族安全考虑。”吴超越说得更加坦白，又说道：“愚昧保守的大清朝廷有一条野蛮时代的法律，就是一个人犯罪，如果大清皇帝或者大清朝廷觉得这个人的罪恶太大，就会下令追究这个人的家属，不管这个人的家属是否无辜，都必须要承担来自大清朝廷的处罚，或是没收财产，或是杀头斩首，或是流放到边疆给野蛮的满人武士做奴隶……”

　　“上帝啊！十九世纪的中国怎么还保存着这么野蛮的法律？”以马丁神父为代表的一些来华时间不长的神父和领事都惊叫了起来，都不敢相信吴超越所说的是真的，而雒魏林和麦都思等中国通替吴超越证明这条野蛮习俗不假后，马丁神父等人又忍不住在胸前画起十字架了，不断摇头表示难以理解。

　　“尊敬的布尔布隆先生，各位尊敬的领事先生，现在你们明白我祖父的苦衷了吧？”吴超越又说道：“虽然祖父和我都已经被你们的救了出来，但我们的家人还在上海城里，我父亲和母亲也还在广东老家。愚蠢并且保守的大清朝廷认为我和你们合资建厂是一种不可饶恕的罪行，帮你们传教和买地更是应该被绑在火刑柱上点火烧死，现在你们把我和我的祖父救了出来，我的祖父又去替你们转递这样的外交照会，那么愚蠢的大清朝廷在更加愤怒的情况下，就肯定会把罪名安到我的父母和其他家人身上，他们就死定了。”

　　吴超越都把话说得这么明白了，布尔布隆和阿礼国等人那里还能不明白吴超越的意思？然而低声商议了几句后，阿礼国却又向吴超越说道：“吴，你和你祖父的苦衷，我们明白，但是你的祖父如果不替我们转递外交照会，那你们国家那个愚蠢的朝廷又如何能够知道我们要求与他们谈判，还有我们为什么要营救你们的原因？”

　　“吴，这个问题必须解决。”布尔布隆也说道：“你可能还不知道，我来上海的原因，就是因为愚蠢的清国朝廷任命的更加愚蠢的外交大臣徐广缙拒绝与我见面，也拒绝对我国的外交照会给予任何答复，我没有选择才来到上海，找到你祖父这位唯一能与我们西方人沟通交流的中国官员，让他替我向贵国的两江总督递交照会，现在你的祖父不再替我转递照会，我还能去找谁？”

　　“这个……”吴超越也有些为难，但转念一想后，吴超越马上就想到了一个理想人选，赶紧说道：“布尔布隆先生，各位领事先生，你们如果想要迅速快捷的把外交照会递交给我们的朝廷，那么现在有一个人倒是可以帮到你们。”

　　“谁？”布尔布隆等人赶紧问道。

　　“就是革除我祖父官职那个朝廷钦差。”吴超越向远处的上海东门一指，说道：“他是钦差大臣，又是工部尚书，在我们的朝廷里位高权重，有权力直接见到我们国家的皇帝，你们要递交照会，找他最方便。”

　　吴健彰一听差点没笑出声，心说老夫这宝贝孙子还真会坑人，翁心存要是把这些外交照会呈给朝廷，他的工部尚书顶带基本上就悬了。而布尔布隆和阿礼国等人也是一听大喜，都说道：“好，我们马上去找他，让他替我们递交照会。”

　　“等等。”吴超越赶紧阻止，说道：“布尔布隆先生，各位领事先生，如果你们直接去找那个钦差大臣，叫他替你们递交照会，那么以我们大清京城官员的愚蠢和胆小，肯定是连见都不会见你们。不过没关系，我有一个办法，可以让那个翁心存不见你们也得见你们，到时候你们只要把照会往他手里一塞，他就不递交也得必须递交了。”


第二十八章 祸水外引

　　下面该回过头来看看翁心存父子和袁祖悳这边的情况了，远远看到西方各国的军舰和武装商船在黄浦江上一字排开，打开炮窗推出火炮，把黑洞洞的炮口对准上海城东门，连火炮都没怎么见过的翁心存和翁同龢父子竟然还不明白这代表着什么，还是旁边稍微吃过见过的袁祖悳最先反应过来，惊叫道：“洋人把洋炮推出来干什么？难道他们要攻打上海城？”

　　“洋人要打上海城？”翁心存和翁同龢都觉得有些难以置信，翁同龢还愤怒说道：“洋人为什么要打上海城？上海军民百姓何罪之有？他们凭什么要打上海？”

　　还是听到洋人军舰上传来的鸣枪警告声，翁家父子和袁祖悳才终于明白洋人这次是来真的，然后袁祖悳象只受惊的兔子一样，一个箭步就冲向了下城台阶；翁心存吓得双腿发软，连站都无法站稳；翁同龢则是象杀猪一样的惨叫，“洋人要开炮了！快快快！快关城门！快去叫人来守城，守城！要打仗了！要打仗了！”

　　城门没办法马上关上了，因为受惊的百姓已经迅速的挤满了进城甬道，城门兵也早早就抱着脑袋逃向了城里，而再到几个戈什哈把翁心存扶到下城台阶上时，城里也已经是一片大乱，乱糟糟的人群堵住了翁心存父子的逃命道路，还赶都赶不开，驱都驱不散。翁心存父子无奈，也只好是尽量背靠城墙，在台阶上不断的瑟瑟发抖，心里不断祷告上天保佑，千万别让洋人的炮弹打中了自己。

　　等了许久都没再听到枪声和炮声，血色才重新回到翁心存和翁同龢的脸上，再听说城门已经被关上后，翁心存和翁同龢这才惊魂稍定，又小心翼翼的重新回到城上查看情况，也亲眼看到了已经重获自由的吴家祖孙被一大群洋人包围的画面。再然后，翁同龢马上又愤怒吼叫道：“卖国贼！汉奸！吴健彰和吴超越祖孙是卖国求荣的汉奸！他们这是在勾结洋人攻打上海城，他们这是在做吴三桂第二！”

　　“想不到吴健彰狗贼敢这么做！”翁心存也咬牙切齿地说道：“老夫要参他！参他！请皇上降旨，把他满门抄斩！诛灭九族！”

　　这时，此前扔下钦差大人抢先逃命的袁祖悳也畏畏缩缩的重新来回到城墙上，看到死对头吴家祖孙被一大群洋人洋兵包围保护，袁祖悳的脸色又变成了苍白色，忙向翁心存说道：“钦差大人，吴健彰祖孙勾结洋人攻打上海，你要向朝廷奏明实情，向朝廷奏明实情啊！”

　　先凶狠的瞪了袁祖悳一眼，翁心存这才问道：“上海城里有多少守军？周边有多少军队可以调动？什么时候能赶到上海增援？”

　　“这……”

　　对军事一窍不通的袁祖悳傻眼，根本不知道该如何回答，但还好，旁边的其他人又惊叫说洋人过来了，替袁祖悳解了围，也让翁心存父子赶紧又扭头去看城外，见果然有几个西服革履的洋人在一群西方士兵的簇拥下，正在向着城门这边走来，走在最前面的一个则是至今还没弄掉镣铐的吴超越，翁心存父子心中也不由为之大奇，不明白已经被洋人救出囚车的吴超越为什么还要冒险靠近城墙。

　　在马丁神父的帮助下，镣铐在身的吴超越花了不少力气才走到淤塞严重的护城河旁边，其他的洋人和西方士兵则在后方数十米外等候，吴超越提高声音，冲着城墙上大喊道：“城上的人听着，去告诉钦差翁心存，就说我有话要对他说，叫他出来答话。”

　　城上没人吭声，全都把目光看向躲在箭垛后的翁心存，翁心存犹豫着不肯说话，而吴超越则又大声喊道：“城上的弟兄，烦劳你们去告诉钦差翁大人，就说我吴超越代表我爷爷，来和他说几句话，说清楚洋人为什么要来救我们的原因和道理！他是钦差大臣，奉圣旨来抓我和我爷爷，现在洋人来救我们，他如果不出来和我们把话说明白，知道洋人为什么要救我们的原因，我看他怎么向朝廷交代！怎么向当今万岁交代！”

　　翁心存还是不吭声，眼珠子乱转着心里不断盘算，吴超越冒着城上守军开枪放箭的危险等了许久都不见动静，心里也有一些焦急，干脆就破口大骂道：“翁心存，你这个辜恩负职、胆小如鼠的老不羞！现在上海城里的大清官员就数你官最大，品级最高，洋人兵临城下，大炮对准上海城，我主动来告诉你洋人为什么要这么做的原因，你连站都不站不敢出来和我说话，还算个卵的朝廷官员？你以为你当缩头乌龟躲着不露面就没事了？将来你回了京城后，皇上问你洋人的军舰为什么要开进黄浦江，我看你怎么回答？！”

　　考虑到吴超越的话也有点道理，为了将来回京后对咸丰有个交代，翁心存还是低声向儿子翁同龢吩咐了几句，让他出面和吴超越交涉。翁同龢虽不乐意，但也不敢违背父命，只能是硬着头皮站了出来，冲着吴超越大声说道：“姓吴的，你这个卖国求荣的狗汉奸，没资格和我父亲说话，有什么事对我说！”

　　“翁同龢！”吴超越回骂道：“你这个道貌岸然、口是心非的伪君子，更没资格和我说话，叫你爹滚出来，有什么事我只对他说！”

　　“卑鄙小人，我父亲不见你！”翁同龢大声说道：“你有话就说，有屁就放，不然我也要走了！”

　　考虑到把那些外交照会拿给翁同龢也一样，吴超越便也没有坚持直接见到翁心存，只是大声说道：“那好，我也懒得和你这个伪君子废话，你出城来，我把我爷爷写给朝廷的奏章交给你，奏章上把什么都说得很清楚，你和你爹看了就明白了。”

　　翁同龢那有胆子出城，马上就断然拒绝道：“不行！我出城的时候，你这个狗汉奸乘机带着洋人冲进来怎么办？”

　　“那你用绳子放下一个提篮，我把奏章放在篮子里，你拉上去看！”吴超越主动给翁同龢出了一个好主意。

　　觉得主意不错，翁同龢便让人拿来绳子和提篮，拴好提篮放下城，吴超越见了大喜，想赶紧上前去把那些外交照会放进篮子里，无奈身上镣铐没有钥匙无法打开，行动十分不便，好在搀扶吴超越过来的马丁神父既讲义气又有勇气，替吴超越捧了那叠用布包裹着的外交照会冒险上前，把各国公使和领事放进了提篮中，翁同龢不知是计，待守军士兵把提篮给拽上了城墙后，还亲手把那个布包双手呈到了翁心存面前。

　　再然后，大概看了一下那些同时用中外文字写成的各国外交照会，翁心存和翁同龢父子就一起傻了眼睛了，然后翁心存连躲都不敢躲了，直接就探出头来冲吴超越质问道：“吴超越，你不是说替你爷爷递交奏章么？怎么送上来的，全是西洋各国公使领事写给我们大清朝廷的书信？”

　　“翁大人，我爷爷戴着镣铐暂时还没办法写奏章，他的奏章你得等一两天，现在请你顺便帮个忙。”吴超越笑嘻嘻的大声回答道：“我爷爷的顶带被你拿下了，现在上海城里就是你的官最大，还是钦差大臣，所以西方各国的这些外交照会，就请你转递给朝廷和万岁了。”

　　“老夫不递！”翁心存吓得魂飞魄散，赶紧举着那些照会喊叫道：“把这些洋人的什么照会拿回去，老夫是查案钦差，不是五口通商大臣，这些什么照会不归老夫管！你拿回去，马上拿回去！”

　　吴超越傻了才会把这些烫手山药又拿回来，一边回头离开，一边大声说道：“翁大人，用不着客气，就请你辛苦一下，派六百里加急送到京里，交给朝廷和皇上，我就先走了。哦，还有，你放心，洋人的军舰开进黄浦江只是为了准备着保护租界安全，不会真的打上海。但你如果不替洋人把这些外交照会呈递给朝廷，洋人的这些军舰还会做些什么，我就不敢保证了。”

　　说罢，戴着镣铐的吴超越压根不理翁心存的一再呼唤，径直扬长而去，而已经得到过吴超越指点的布尔布隆和阿礼国等公使领事则大步上前，或是直接用生硬汉语大声说话，或是让通译代为转达，全都要求翁心存这个钦差大臣替他们向满清朝廷递交照会，并扬言说翁心存如果不肯照办，他们就要把军舰开到江宁城下，开到天津大沽口，直接向两江总督和满清朝廷追问翁心存的故意扣留照会之罪！——这点自然是出自吴超越的指点，不把这口大黑锅硬扣到翁心存和翁同龢的头上，难消吴超越的心头之恨。

　　其实严格来说，这一次西方诸国公使领事集体提交的外交照会绝对不算苛刻，除了抗议满清朝廷逮捕吴家祖孙和要求满清朝廷承认吴家祖孙无罪是粗暴干涉满清内政外，但是要求与满清朝廷建立一条畅通快捷的外交联络渠道，还有要求就建立现代化工厂、传教和洋人自由进出港口城市展开谈判，实际上却是十分正常的合理要求，只要处置得好，于满清朝廷不但丝毫无害，相反还可以起到引入外资和西方先进技术的作用，对满清朝廷的利远大于害。

　　引入外资发展经济，学习西方先进技术发展生产力，现代人都知道是求之不得的大好事，然而对于愚蠢无知又故步自封的满清朝廷来说，这样的事却无异于是离经叛道和卖国求荣——谁敢提起谁就得脑袋落地！所以拿着吴超越耍赖硬塞过来的各国照会，再听到了西方诸国公使领事的恐吓威逼，双手瑟瑟发抖的翁心存在天旋地转之余，眼前突然一黑，竟然一屁股直接摔坐在了城墙上。

　　“父亲，父亲！”

　　翁同龢赶紧来搀扶翁心存，翁心存却一把推开了儿子，继而老泪纵横道：“完了！这下该怎么办？这下该这么办？老夫如果真的把洋人的这些什么照会送到朝廷里，皇上还不得大发雷霆，还不得把火气全撒到老夫头上啊？”


第二十九章 各有打算（上）

　　还是进了租界里，吴家祖孙才在铁匠的帮助下弄开了身上的镣铐重获自由，然后又在马丁神父的邀请下，吴家祖孙住进了美国领事馆旁边的小教堂——本来吴超越倒是想和现在的世界霸主英国人多腻歪腻歪，无奈吴健彰和美国领事祁理蕴的交情极好（历史上吴健彰被小刀会起义军抓获时，就是美国领事派人救出的吴健彰），抢先开了口愿意和祁理蕴做邻居，做孙子的吴超越当然不敢违背。

　　不过都一样，有那么多军舰和武装商船停泊在租界旁边，借翁家父子和袁祖悳等人一万个胆子也敢派人来租界抓吴家祖孙，所以安全绝对可以保证无虞，吴家祖孙住得倒是十分放心。

　　让吴健彰和吴超越不放心的是他们在城里的家人，还有吴超越的便宜老爸吴晓屏和其他家人——满清朝廷是没有胆量进租界抓人，但是想抓正在香山老家的吴晓屏却是轻而易举。所以稍微安顿下来后，吴健彰第一件事就是给儿子吴晓屏写信，让吴超越的便宜老爸吴晓屏带着香山老家的家人赶紧往澳门逃命，如果情况不对还可以取道澳门逃到更加安全的香港。旁边的吴超越也赶紧提醒道：“爷爷，别忘了让我爹转移家产，土地宅院暂时不用管，先把银子珠宝转移了再说。”

　　“这点老夫还用你教？”吴健彰白了孙子一眼，得意说道：“老夫的银子只有三成存进了晋商徽商开的钱庄，七成是存在洋人的银行里！还是分成几笔分别存进香港、澳门和上海租界这些洋人的银行，就算咱们的家真被朝廷给抄了，你小兔崽子也用不着担心挨饿去讨饭。”

　　“狡兔三窟，还是爷爷高明。”确实怕挨饿的吴超越松了口气，赶紧奉承了买办爷爷一句，然后又说道：“爷爷，要不顺便对我爸说一声，叫他先在檀香山买一块农场，如果朝廷实在容不下我们，我们就干脆往美国跑去当美国人算了。”

　　吴健彰的毛笔停顿了一下，稍做盘算后才叹了口气，说道：“不急，慢慢来吧，先让你爹到了香港我们再看情况商量。”

　　“爷爷，你不想出国当华侨？”吴超越看出吴健彰的心思。

　　“故土难离。”吴健彰叹气说道：“爷爷我都六十几岁的人了，还能有几天活头？这个时候出国，出去就肯定回不来了，死在了外面，爷爷我还怎么叶落归根？难道要我永远在海外当一个孤魂野鬼？”

　　作为一个穿越者，吴超越当然不在乎死了是埋回故乡还是被烧成骨灰，但毕竟是生在中国长在中国，吴超越还是很明白吴健彰这种希望叶落归根的老辈人心思，同情之下，吴超越便也不再催促买办爷爷赶快在海外买地安家，心里还也暗叹道：“慢慢再说吧，反正只要保住家产，想在外国买庄园还不是一句话的事？娘的，其实我也不是很想在这个时代出国，去了也是当末等公民啊。”

　　也是凑巧，吴健彰刚把信写完，老吴家的头号打手刘丽川就带着一些双刀会的打手找上门来，吴家祖孙大喜，一见面就赶紧向刘丽川问起城内和自己家里的情况，刘丽川则很是无奈的回答道：“爽叔，不好意思，洋人军舰开进黄浦江的时候，我正好在城外组织人手准备保护你们进京，后来城门关了以后，就再没打开过，所以你家里的情况，我也不是很清楚。”

　　吴健彰一听大失所望了，担心城里的爱妾家人可是又无可奈何，也只能是赶紧要刘丽川马上安排最可靠的人手，连夜返回广东香山去给儿子送信，刘丽川一口答应，并且立即做好了妥善安排。而可靠信使派出去了以后，刘丽川则又问道：“爽叔，我们接下来怎么办？”

　　“只能是暂时在租界里躲一躲，看看风头再说了。”吴健彰闷闷不乐地说道：“洋人已经逼着翁心存收下了外交照会，如果那些照会送进了朝廷里，老夫的事或许还有转机，不敢奢望官复原职，起码平反无罪大有希望。如果实在不行，再做其他打算不迟。”

　　“那双刀会的弟兄们怎么办？”刘丽川又问道：“虽然双刀会的弟兄大部分是在城外，不用担心被官府抓，但他们要吃饭啊？还有那些靠码头吃饭的工人，打起仗来没了生意，他们吃什么？”

　　吴健彰皱眉，不知该如何回答，旁边的吴超越则接过话头，安慰道：“源叔，不用担心，洋人最重商业利益，他们把军舰开进黄浦江只是为了向朝廷施加压力和保护租界安全，不会切断贸易往来，损害他们自己的商业利益，所以洋人的商船照样还会开进黄浦江装货卸货，你不用担心没饭吃。”

　　“真的？”

　　刘丽川将信将疑的问，吴超越点头，也确实有这个自信——因为吴超越清楚记得历史上那怕是小刀会起义军都已经拿下上海城了，上海的进出口贸易就一直没断过。

　　然而不等吴超越解释，另一边的吴健彰却接过话来，说道：“阿源，超越说得没错，洋人不会干等着朝廷答复不做生意，明天码头上肯定还会有洋船来装货卸货，你只管带着工人来照常开工就是了。”

　　见吴健彰都已经这么说了，对吴健彰十分信任的刘丽川再不怀疑，马上就点头答应。谁知吴健彰却又说道：“对了，你顺便通知一下那些住在城外的海关差役，让他们明天继续到码头上工。”

　　“通知他们干什么？”

　　刘丽川疑惑问，吴超越也有些不解，结果吴健彰的回答却让刘丽川和吴超越差点没晕过去，“当然是继续征收关税，洋人不会切断与我大清的贸易，他们的商船也会继续在上海码头上装货卸货，老夫当然要继续替朝廷向他们征收关税。”

　　“爽叔，你还要对洋人征税？”刘丽川傻眼问道：“洋人今天才把炮船开进黄浦江救了你和超越，你还要向他们征税，洋人能答应？万一洋人发火，把你赶出租界怎么办？”

　　吴超越也颇为担心的这么提醒吴健彰，然而吴健彰在上面却是既有信心又有经验，说道：“应该不会，这事老夫有经验，当年青浦教案洋人的军舰已经开到了江宁城下，随时准备炮轰江宁城，除了英国商船，其他国家的洋人商船照样还是向我们大清海关交纳关税，而且青浦的事解决了以后，那些英国的商船也乖乖的把拖欠的关税补了。”

　　“还有当年在广东时，和英国人的仗都打起来了，老夫还不是……”

　　说到这，吴健彰摇了摇头，不愿再去回想当年那件往事，改口说道：“总之洋人在商业方面还算守规矩，做事也还算看得长远，这次他们把军舰开进黄浦江，除了是救我和超越外，更大的目的还是为了建银行建厂，和大清做更大更多的生意，所以老夫相信洋人肯定会继续交纳关税，他们只要交老夫就替朝廷收，他们实在不肯交我们再慢慢商量。”

　　刘丽川将信将疑，又好心劝了吴健彰几句不要在这个时候冒险得罪洋人，但吴健彰却坚持要如此行事，刘丽川无奈，也只好乖乖去给吴健彰安排和通知了。旁边的吴超越则保持沉默，还是到了刘丽川离开后，吴超越才小心翼翼地问道：“爷爷，难道你还想争取官复原职？”

　　看了宝贝孙子一眼，吴健彰叹了口气，然后才说道：“想不到你还能看出爷爷的这个心思。不错，爷爷是还想继续当海关监督，先不说这个职位油水丰厚，爷爷如果能够保住这个官职，对你的将来也只会有好处。老夫可不想让你这一辈子都只当一个只知道吃喝玩乐的土财主。”

　　吴超越沉默，虽然吴超越对于给满清八旗当奴才毫无兴趣，但还是无比感动于买办爷爷对自己的舐犊情深，又想起吴健彰当初为了保护自己，在翁心存面前坚持要承担所有罪责，吴超越的心里难免更加动摇。所以又考虑了一下，原本已经打算就此出国去当华侨的吴超越改了主意，向吴健彰说道：“爷爷，如果你真想官复原职，最好的办法除了继续忠于职守外，还有就是赶紧上一道折子弹劾翁心存。”

　　“弹劾翁心存？”吴健彰这一惊非同小可，惊讶问道：“你要我弹劾钦差大臣？弹劾他什么罪？”

　　“弹劾翁心存滥用钦差职权，无理干涉洋人传教经商和禁止洋人进出上海城，导致洋人军舰开进黄浦江，炮轰吴淞口，使大清面临与西方诸国全面开战的危险。”吴超越指点道：“只要把这口大黑锅扣在翁心存头上，翁心存就死定了，你和我的沉冤就可以得雪，你也有很大希望可以官复原职。”

　　“这可能吗？”吴健彰更傻眼了。

　　“怎么不可能？”吴超越反问，又说道：“爷爷，你怎么想想？现在朝廷正在全力围剿太平军，那里还有再和洋人开战的胆量？现在洋人又递交了威胁开战的照会，朝廷为了安抚洋人，就肯定得找一个替罪羊背黑锅，爷爷你弹劾翁心存，是给朝廷找到了替罪羊，朝廷那有不赶紧把这口黑锅扣在翁心存头上的道理？翁心存罢官免职，杀头抄家，爷爷你不畏权势弹劾上官，又忠于职守继续为朝廷征收关税，朝廷就是想不给你官复原职也不好意思了。”

　　说到这，吴超越微微一笑，又说道：“说不定还有升官的希望，就算朝廷不乐意，但是为了补偿爷爷你受的委屈，还有奖励你的忠于职守，朝廷和皇帝怎么都得考虑一下适当给你一点奖励。”


第三十章 各有打算（下）

　　听了宝贝孙子这话，足足花了五十万银子才买到现在这个四品官职的吴健彰有些动心了，但稍一盘算后，吴健彰却又为难地说道：“听上去好象有点道理，但爷爷现在的顶带已经没了，没资格直接上折子啊？再说了，就算我用罪员身份写了这道折子，又递给谁？又有谁敢替我把折子递交给朝廷？”

　　“爷爷，你可以把折子递给两江总督陆建瀛，请他代为呈递给朝廷。”吴超越又指点道：“今天洋人为了把军舰开进黄浦江，在吴淞口是开了炮的，吴淞口的守军肯定不敢瞒报这么大的事，肯定要向主管两江军事的总督陆建瀛奏报，陆建瀛不敢和洋人开战，更不敢把事情继续扩大，肯定左右为难，爷爷你把这道奏折交给他，就等于是给了他一个推卸责任的借口，他为了不背黑锅，绝对会马上把你这道奏折送到京城告翁心存的黑状。”

　　说到这，吴超越还露出了一点奸笑，道：“到时候，说不定陆建瀛还会替爷爷你多说好话。因为爷爷你是苏松太兵备道，是他的部下，你背了黑锅他也得吃瓜落，把所有罪名都推到翁心存这个京官的身上，他陆建瀛才可以置身事外，用不着担心受到牵连被朝廷责备。这么一来，爷爷你官复原职的希望就更大了。”

　　听了宝贝孙子的话觉得有道理，吴健彰更为心动，但是却还是有些担心，说道：“你的主意倒是不错，但他翁心存既是钦差又是工部尚书，官比我大得多，我如果这么做，不是就把他得罪到……”

　　“爷爷，你以为你放他翁心存一马，他就会放过你了？”吴超越打断买办爷爷的话，飞快说道：“洋人炮轰吴淞口和扬言宣战这么大的事，朝廷里肯定要找人背黑锅当替罪羊，你如果不赶快把翁心存推给朝廷当替罪羊，他翁心存肯定就要想办法让你背这口大黑锅了！现在我们只能先下手为强，乘着他翁心存没胆量把那些外交照会递交给朝廷，还没有对我们下手的机会，抢先一步把屎盆子扣死在他脑袋上！不然等他缓过气来，想出办法把所有责任都推给我们，我们才是真的叫死定了！”

　　听了吴超越的这番分析，又想起袁祖悳的教训，吴健彰终于下定决心，立即提笔以罪员身份写了一道奏章，把洋人军舰开进黄浦江和炮轰吴淞口的责任全都推到翁心存脑袋上，一口咬定是翁心存滥用职权阻止洋人传教经商和无理阻止洋人进城所导致，请两江总督陆建瀛代为呈递给满清朝廷。同时吴健彰又采纳吴超越的建议，除了详细陈述整件事的经过外，又把西方各国领事已经向翁心存递交外交照会的事也直接奏明，让陆建瀛和满清朝廷都知道翁心存已经收了洋人的照会，不给翁心存瞒报那些照会的机会。

　　本来吴健彰还想把自己打算忠于职守继续替满清朝廷征收关税的事也写在折子上，然而吴超越却阻止道：“爷爷，这件事不能急。因为我们还不能确定洋人是否会乖乖交税，不能说了做不到，让陆建瀛和朝廷空欢喜一场。而且如果把这件事顺便写在弹劾翁心存的折子里，那么就算爷爷你替朝廷关税收上来了，朝廷和陆总督也只会觉得你这么做不过是将功折罪，不会怎么的感激你，也不会过于重视你这个功劳。”

　　“所以，现在这件事爷爷你提都暂时别提。”吴超越微笑补充道：“先让朝廷和陆建瀛担点惊受点怕，等我们确定了洋人真的乖乖继续交税后，爷爷你再把你忠于职守的事单独写一道奏章，向朝廷和陆建瀛表功请赏，才可以让朝廷和陆建瀛喜出望外，对你更满意更喜欢。”

　　“有道理。”吴健彰拍案叫好，欢喜道：“还是我孙子聪明，这件事如果写在弹劾翁心存的折子里，是会让朝廷和陆总督觉得我不过是将功折罪，不会怎么在意，如果洋人不肯乖乖交税，事情还肯定更糟。只有把这件事确定了下来，单独奏报这件事，朝廷和陆总督才会喜出望外，更高兴更满意！”

　　叫完了好，吴健彰还又称赞道：“想不到你这小兔崽子比我这个爷爷还了解官场，这一套你到底是跟谁学的？爷爷以前怎么就没发现你还有这些本事？”

　　吴超越笑着不说话，只是在心里回答道：“这些事还用学？在我以前那个单位里，什么偷鸡摸狗，坑蒙拐骗，推责任抢功劳，不用学，看都看会了。”

　　也顺便来看看翁心存父子这边的情况，和吴超越预料的一样，翁心存确实没有在事发当天就向满清朝廷奏报洋人救走吴家祖孙的事，不为别的，就是因为西方诸国领事公使强塞给他那些外交照会。

　　翁心存现在是既不敢向朝廷呈报这些照会，也不敢扣下这些照会，按洋人要求呈递这些照会，咸丰震怒派人彻查，深陷其中的翁心存就算不被杀头抄家，至少也是一个丢官罢职的下场！

　　而如果扣下这些照会，洋人收不到答复肯定要闹事，闹出事来咸丰派人往根源一查，翁心存肯定更是死无葬身之地！

　　进退维谷，左右为难，所以被搀回了住处后，翁心存就一直躺在床上不吃不喝一动不动，口中不断哀怨，“麻烦了，麻烦了，这次真的麻烦了，西方诸夷如果真的因为这件事向我大清宣战，那老夫就给朝廷闯下了大祸了！麻烦了，真的麻烦了，这样的麻烦事，怎么偏巧就摊到了老夫我的头上了啊？”

　　谁劝都不听，翁心存始终都呻吟不断，还是到了天色全黑后，协助袁祖悳布置城防的翁同龢从城上回来到翁心存身边侍侯，翁心存才终于停止哀怨呻吟，挣扎着坐起向儿子问道：“洋人攻城没有？”

　　“没有。”翁同龢摇头，如实答道：“但洋人的炮船也没走，就停在租界旁边的江面上，还派军队守住了进租界的路。还有，下午时收到消息，今天早上洋人的炮船为了开进黄浦江，在吴淞口那边开了炮，逼着吴淞口守军让了路。”

　　“在吴淞口开了炮？”翁心存一惊，然后又一下子躺回了床上去，哀叹道：“完了，这次是想瞒都瞒不住了！吴淞口那边肯定会把事情禀报给陆建瀛，陆建瀛也肯定会派人来查问原因，无论如何都瞒不过去了。”

　　“父亲，这样下去不是办法。”翁同龢也知道形势严峻，说道：“吴健彰祖孙通夷卖国，固然罪该万死，但西方诸夷的外交照会上却声称他们祖孙无辜，要求朝廷承认他们祖孙无罪，还不惜为了这件事向我们大清宣战，这朝廷如果扛不住洋人的压力做出妥协，那吴健彰祖孙就此逍遥法外姑且不说，处事不当和冤枉无辜这口大黑锅你可就背定了。兹事体大，我们得赶紧想办法应对这一局面啊。”

　　“还能有什么办法？”翁心存哀叹着有气无力地说道：“难道要为父向朝廷奏报吴健彰祖孙无罪？再要为父奏请朝廷派人与洋人谈判？为父这么做了，不是黑锅背得更大？死得更惨？”

　　“当然不能这样做。”翁同龢摇头，然后又压低了声音说道：“但父亲你也绝对不能向朝廷如实奏报上海的事，只能是先把吴健彰卖国通夷的罪名坐实，让朝廷和皇上觉得洋人炮打吴淞口是因为吴健彰通夷卖国，认定是吴健彰祖孙引洋人进黄浦江，然后再把洋人的外交照会递交给朝廷，朝廷和皇上才只会更恨吴健彰祖孙，不会责怪于你。”

　　“先让吴健彰坐实通夷卖国的罪名，然后再把洋人的外交照会递交给朝廷？”翁心存复述了儿子建议的重点，又疑惑问道：“这么做有用吗？”

　　“绝对有用。”翁同龢很是自信地说道：“父亲你可以想想，只要朝廷和皇上认定了吴健彰祖孙通夷卖国，那么再听到洋人炮打吴淞口的消息，还有洋人抢走吴健彰祖孙的消息，最后再看到洋人要求朝廷承认吴家祖孙无罪的什么外交照会，朝廷和皇上能不认定这一切都是因为吴健彰祖孙卖国求荣导致？又怎么还会让你背激怒洋人这个罪名？”

　　盘算了一下，翁心存发现儿子这个建议确实可行——只要先给吴健彰祖孙扣上通夷卖国的罪名，那么先入为主之下，朝廷和咸丰肯定会认为洋人炮打吴淞口和扬言宣战都是因为吴健彰祖孙卖国所致，不会再怎么责怪自己。所以点了点头后，翁心存也是压低了声音，问道：“那具体怎么做？”

　　“请父亲马上写一道奏章，声称说你在上海查访发现吴健彰祖孙与洋人勾结极紧，还暗中唆使洋人以坚船利炮逼迫我大清朝廷向洋人让步，甚至还有把上海献给洋人的打算。”翁同龢的声音十分阴狠，道：“总之就是往狠里说，然后用六百里加急立即送往京城呈交军机处，再然后朝廷不管是收到什么奏报，都只会认定是吴家祖孙勾结洋人所为！”

　　翁心存不再说话，又盘算了片刻后，翁心存直接披衣起身，径直走到书桌旁边提笔写折子，翁同龢又赶紧提醒道：“父亲，这道折子不能直接送进军机处，要先送给通政司再转递军机处，让越多的京官知道这件事越好，京城里有的是闲着没事干的清流言官，听到了这么重大的消息，自然会给我们帮腔帮忙。”

　　翁心存再次点头，又随口说道：“你也别闲着，替笔给你的兄长写道书信，让他在京城里多联络一些御史言官上表弹劾吴健彰，直接告诉他，弹劾吴健彰的人越多越好。”

　　翁同龢含笑应诺，暗暗佩服父亲的手腕伎俩——因为翁同龢的兄长翁同书虽然只是一个六品京官，却偏偏是在闲官刺头最多的翰林院担任编修，让翁同书出手联络御史言官弹劾吴健彰，那么弹劾奏章自然是要多少有多少。


第三十一章 事件进展

　　如吴家祖孙所料，尽管已经把军舰开进了黄浦江和开枪示了威，但这些却丝毫没有影响到上海租界的进出口贸易，救出吴家祖孙的第二天早上，西方诸国的大小商船照样停靠到了码头上装货卸货——当然，为了安全起见，洋人军队也全副武装的到了码头站岗设卡，防范上海守军出城袭击。

　　各国领事完全是白担心，只有几百绿营兵的上海守军除了只会趴在城墙上向码头张望外，压根就没有一个人敢出城和洋人交战，县城四门紧闭，城外的大小店铺也基本上都已经关门歇业，住在城外的百姓也几乎都没敢怎么出门，路上行人寥寥无几，全没了往日熙熙攘攘的繁忙景象。

　　还好，老吴家的帮会打手刘丽川还算得力，威逼利诱好歹还是弄来了两百多工人在码头上接活，西方商船才不至于连装货卸货的工人都不找到，上海码头也因此勉强还能维持部分正常运转。

　　让刘丽川和吴超越都十分震惊的还是吴健彰所预言的关税征收情况，尽管昨天才把吴家祖孙从清军手里救回来，但是当吴健彰与西方各国的公使领事交涉，要求各国商船继续向交纳关税时，布尔布隆和阿礼国等人竟然都一口答应，同意让吴健彰继续向他们国家的商人继续征税。

　　当然，唯利是图的西方商人并非也没有想过就此赖掉关税，就连已经和吴超越签了合同准备合资建厂的英国商人比利，也跑到阿礼国的面前反对让吴健彰继续征收关税，然而阿礼国却直接告诉比利道：“我亲爱的比利先生，现在赖掉关税只会让你一时受益，但是长远来看，却会让你受到巨大的商业损失，因为一旦取消了关税，肯定会引发各国商人的恶性竞争，于市场稳定十分不利，你是希望在一个动荡无序的市场里经商盈利？还是想在一个稳定有序的市场里做生意？”（史实，历史上的阿礼国可真是这么说这么做的。）

　　外交权限更大的法国驻华全权公使布尔布隆和阿礼国的看法一致，还有美国领事祁理蕴也认为应该维护中国的市场稳定和将来开拓更大的中国市场而同意照常纳税，结果也正是因为有了这些目光长远的公使领事全力支持，连印章都是连夜赶刻出来的吴健彰才得以继续履行职责，继续替满清朝廷征收已经越来越重要的上海关税。——同时为了讨好满清朝廷多争取一点官复原职的希望，吴健彰在贪污关税这方面也主动收敛了许多。

　　对此，并不熟悉晚清海关历史的吴超越在大吃一惊之余，难免也有些暗暗佩服西方人的这点自觉自律。倒是吴健彰对这件事并没有任何的奇怪，吴超越和刘丽川向他的先见之明表示恭维时，吴健彰还十分不屑地说道：“这算什么？当年老夫追随文忠公时，连仗都已经打起来了，老夫还不是照样说服了除英国外的各国洋船继续向我们大清的广州海关交税？”

　　“这是什么时候的事？以前怎么没听爷爷你说过？”

　　吴超越既是糊涂又是好奇的向吴健彰问道：“还有，文忠公是谁？”

　　让吴超越失望的是，吴健彰似乎并不愿意过于提起以前那件事，转移话题道：“过去的事，你不知道就用不着知道了。对了，你给我老实在租界呆着，到租界外收税的事老夫去就行了，要防着翁心存他们派人出城抓人，老夫一个人脱身方便。”

　　说罢，吴健彰领了刘丽川和几个住在城外的海关小吏匆匆出了租界，留下吴超越在原地疑惑琢磨，暗道：“文忠公是谁？历史上好象没有这个名字啊？”

　　吴健彰也是白担心，又过了一天多时间后，虽然松江府治娄县那边派来了几百绿营兵增援上海，但这些绿营兵到来后却连码头都不敢靠近，直接就住进了上海城，然后就再没出城过一步。而又过了几天，虽然上海城门一直紧闭不开，但是看到洋人军舰一直与清军相安无事，因为害怕战乱而关门闭户的城外居民还是逐渐壮着胆子重新走出家门，或是继续经商营业，或是继续到码头上揽活求生，上海码头也因此逐渐恢复了往日的繁忙景象。

　　在此期间，吴健彰也先后两次派人赶赴江宁，向两江总督陆建瀛递交了两道奏折，然而陆建瀛却始终没有任何的答复。对此，吴健彰一度还有些担心宝贝孙子的计划不能成功，吴超越却十分自信地说道：“没答复才正常，这么大的事，朝廷没有态度之前，陆建瀛绝对不敢随便站队，但我可以肯定，陆建瀛一定会替爷爷你转递奏折，不然爷爷你的第二道表功奏折就送不进两江总督府，陆建瀛绝不会收。”

　　觉得宝贝孙子的话有道理，吴健彰便也耐下了心来继续等待消息，可是已经习惯了满清官场办事效率的吴健彰有耐心，布尔布隆和阿礼国等人却没有什么耐心，足足等了十天都没有回音后，布尔布隆和阿礼国等一大帮子洋人干脆又找到了吴家祖孙交涉，还一见面就问道：“吴，你们的朝廷为什么效率如此之慢？我们的照会都已经递交了整整十天了，你们的朝廷为什么还不给我们答复？我们的照会，到底有没有递交到你们的皇帝面前？”

　　吴健彰和吴超越当然都无法回答这个问题，只能是尽力劝说安慰，让布尔布隆和阿礼国等人耐心等候，但布尔布隆和阿礼国却还是不依，又说道：“吴，你们能不能想办法让你们的朝廷快点处理我们的照会要求？我们可以等，但我们的舰队可不能等，尤其是那些武装商船，他们每等一天都要付出经济损失，再这么等下去，他们的损失谁来承担？”

　　“九成九又是野猪皮家拿中国老百姓的血汗钱来承担。”吴超越心里嘀咕，嘴上却不敢说出来，只能是摊手说道：“各位尊敬的公使领事先生，这也是没办法的事，你们也知道，清国的交通和通讯都十分落后，没有铁路更没有电报，传递消息全靠驿站，所以我们朝廷的答复肯定会非常慢。还有，说不定我们的朝廷都还不知道上海的发生的事，所以你们必须得继续再耐心等待一段时间。”

　　吴超越这话既是推托，也是陈述事实，但一帮子洋人却不干了，全都操着各种各样的语言抗议抱怨，其中一个脸很大的白人声音最大，用英语吼叫道：“我认为不必再等了，直接开炮！用大炮让清国朝廷立即给我们答复！”

　　还别说，这个脸大白人的吼叫还真引起了不少共鸣，马上就有好几个领事赞同附和，西班牙领事劳瑞欧抱着看热闹不怕事大的态度还出起了馊主意，建议道：“说得对，是应该开炮，象四年前的青浦教案一样，把我们的联合舰队直接开到江宁城下，炮轰江宁城，逼清国朝廷立即给我们答复！”

　　那脸大白人一听叫好，还马上要求其他国家的领事同意这么做，良心还没被狗吃光的吴超越则被吓得魂飞魄散，心说南京在历史上已经够惨了，真要是来这么一下，那我将来还有什么脸去炎黄老祖？所以吴超越也赶紧冲那脸大白人连连拱手，说道：“这位先生，请你冷静，请你听我一言。对了，请问你的姓名，我以前怎么没见过你？”

　　“马修·培里！美国准将！”那脸大白人傲然回答。（熟悉鬼子历史的朋友应该知道这家伙是什么货色。）

　　“原来是培里将军。”吴超越赶紧又拱手，说道：“培里将军，你请冷静，你还是太不熟悉我们清国的朝廷制度了，四年前青浦那件事是地方民政，归两江官府管理，所以英国的军舰开到江宁城下，马上就得到了答复。但你们这次要求建厂、通商和自由进出港口城市，只有我们清国的朝廷才能决定如何答复，所以你们就算把联合舰队开到江宁城下，两江官府也没有办法和权力给你们任何的答复。”

　　说罢，吴超越又赶紧把满清朝廷的大概制度对培里说了一下，好不容易才让培里明白把军舰开到南京城下也没用的道理。然而吴超越万万没有想到的是，培里虽然接受了自己的解释，但是再稍一考虑后，培里竟然又提议道：“各位先生，既然我们把军舰开到江宁没用，那我们直接把联合舰队开到清国的京城附近，直接向清国的朝廷施压如何？”

　　“不会吧？这不是八国联军提前成立么？”

　　吴超越一听更是叫苦，刚想继续反对时，唯恐天下不乱的西班牙搅屎棍劳瑞欧却已经抢先开口叫好，“好办法！我赞同！我记得当年鸦片战争时，英国的军舰就是直接开到了清国的天津大沽口开炮，才成功逼迫了清国朝廷与英国代表展开谈判，那里距离清国的京城又只有不到两百公里，和清国朝廷联络十分方便，在那里向清国朝廷施加压力，最直接也最方便！”

　　劳瑞欧这么怂恿当然是因为联合舰队中只有一条西班牙武装商船，联合舰队开到大沽口就算真和满清朝廷翻脸开战，也有英美法三国的军舰顶在前面，输了损失不大，赢了利益均沾。而布尔布隆和阿礼国等人虽然非常清楚劳瑞欧的用心，但现在事情到了这一步，他们如果临阵退缩也就没办法向国内交代，所以布尔布隆和阿礼国等人不但没有指出劳瑞欧的险恶用心，相反还认真讨论起了直接把联合舰队开到大沽口直接向清廷施压的可行性，本国船只还从没去过中国北方的布尔布隆和祁理蕴等人还乘机打起了借助英国军舰帮助熟悉北方航线的注意，也因此十分倾向于把联合舰队直接开到大沽口的计划。

　　西方各国的公使和领事倒是讨论得热火朝天，吴健彰和吴超越祖孙却是旁边听得瘦脸双双苍白了，盘算了一下后，吴健彰还颤抖着低声对吴超越说道：“孙儿，如果情况不对，你就给我马上往香港跑，用不着管我，你先跑出去要紧！还有，这事没完以前，你不准离开租界一步！”


第三十二章 明白人多的是

　　吴超越说大清朝廷可能还不知道上海发生的事，这点却多少有些低估了大清驿站的消息传递速度，事实上就在吴家祖孙被洋人救出后的第六天，大清朝廷就已经收到了关于上海这件事的第一份奏报。

　　只是很可惜，因为吴健彰的折子必须先送到江宁递交给两江总督陆建瀛，请他代为转奏给大清朝廷，路程较远又浪费时间，所以大清朝廷所收到的关于这件事的第一份奏折急报，是钦差大臣翁心存污蔑吴健彰准备向洋人出卖上海的奏折。

　　翁同龢这次也算是把准了大清朝廷和咸丰大帝的脉，派翁心存担任钦差去上海查案，本来就是因为有人弹劾吴健彰纵容孙子帮洋人传教和买地，结果不查还好，一查之下那些弹劾不但完全属实铁证如山，居然还又发现吴健彰唆使洋人进攻大清和准备把上海献给洋人！所以翁心存的折子被通政司转递到了军机处后，不要说穆荫和麟魁等排外派军机大臣暴跳如雷怒吼震天了，就是上次顺手拉了一把吴健彰的首席军机大臣祁寯藻也被吓出了一身冷汗，生怕真有这事，逼着大清朝廷在没有剿灭太平军的情况下又和洋人开战。

　　震惊归震惊，但稍微冷静下来后，祁寯藻却又很快发现事情似乎有些不对，一是祁寯藻知道吴健彰的一些往事，觉得吴健彰不可能会这么做；二是这么重大紧要的事，翁心存怎么没有把折子直递军机处，反而把这道折子不经密封呈交给通政使司代为转递？——别看祁寯藻的人品绝对算得上不错，但是几十年的官场混下来，老成精的祁寯藻怎么都得稍微怀疑一下这点是否翁心存故意为之？

　　翁心存的运气相当不错，祁寯藻也根本没机会表示他的怀疑，当咸丰大帝还在目瞪口呆的反复阅读翁心存奏章没机会龙颜大怒的时候，江宁那边已然送来了加急军情，奏报说洋人的军舰炮轰吴淞口并强行开进黄浦江！结果这么一来，翁心存的奏报也就连证据都不要呈交了，先入为主的咸丰大帝也立即认定这件事和吴健彰的通夷卖国有关了，所以在震怒之下，咸丰大帝不但当场掀翻了龙案，还圆睁着帅气的金鱼眼放声大吼……

　　“传旨！立即逮捕吴健彰全家！把他全家给朕抓到京城来，凌迟处死！诛灭九族！”

　　看到咸丰大帝气成了这样，又亲眼看到了似乎铁证如山的军情急报，原本还多少有点怀疑的祁寯藻祁大军机再敢有半句废话，赶紧亲自提笔为咸丰大帝拟旨，急令翁心存和广东官府立即逮捕吴健彰全家，不许放跑半个。然而咱们的咸丰大帝却还是没有解气，仍然还是在咆哮不断，“吴健彰，逆贼！逆贼！朕不把你千刀万剐，碎尸万段，难消朕心头之恨！难消朕心头之恨！”

　　这时，原来就不喜欢吴健彰买办身份的穆荫也站出来落井下石，建议咸丰允许翁心存权宜行事，可以在必要时就地处死吴健彰全家，将首级悬之上海城门，让洋人知道他们的内应已经伏诛，不敢再对上海生出窥视之心。结果咸丰虽然一口答应，却又被穆荫提醒想起应该加强上海的军事防御，只能是赶紧与几个军机大臣商量如何抽调军队增援上海和补强两江防御，然后又因为大量军队被太平军牵制在湖南而兵力捉襟见肘大伤脑筋，不断大发脾气。

　　如翁同龢所料，翁心存弹劾奏折送到京城的第二天，京城里那些闲得全身痒痒的御史言官果然开始行动了，举凡是有点门路能够知道这件事的御史言官，就没有一个没有就这件事赶紧上表弹劾吴健彰，大骂吴健彰心如莽行如操贪赃纳贿通夷卖国效仿家门吴三桂猪狗不如，建议把吴健彰抄家灭门者比比皆是，自告奋勇要把吴健彰全家亲手掐死者数不胜数，才一个上午时间，就有二十来道类似的奏章送到了军机处，也很是让咸丰大帝感叹了一番大清还是忠臣多，奸佞少。

　　最精彩的还是在翰林院里，收到了亲弟弟随同奏折送来的家书，翁心存的长子翁同书连眼皮都没眨一下，马上就在翰林院中奔走串联，怂恿同僚同事上表弹劾吴健彰，结果也收到了让翁家父子万分满意的效果，那些清淡得快要滴水的翰林为了讨好著名清流翁心存，更为了讨好咸丰争取外放实权官职的机会，无一不是立即奋笔疾书，义正言辞的声讨吴健彰的通夷卖国之罪，力请将吴健彰立即明正典法，抄家灭门！

　　当然，也不是所有翰林都上了书，至少一个模样与吴超越同样干瘦的翰林院编修就拒绝写这样的弹劾折子——不但不写，甚至还力劝几个与他相熟的同僚也别急着上表，结果那些同僚都大惑不解了，都向那干瘦编修问道：“工部翁堂官，不是你的太老师吗？他的大公子劝你上表，你怎么连这点面子都不给？”

　　“这件事太大。”那干瘦编修严肃答道：“洋人的军舰既然炮轰吴淞口，又强行开进黄浦江，这就说明洋人已经做好了和我们大清刀兵相见的准备。眼下我大清的主力军队又被长毛发逆牵制在了湖南，皇上是否能下定决心再和洋人开战还很难说，所以我们在这件事上最好不要随便搀和，否则一旦站错了队，后悔晚矣！”

　　说罢，那毕竟还太过年轻的干瘦编修又忍不住压低了声音补充了一句，“还有，这件事目前还只是翁堂官的一家之言，尚未得到完全证实，如此重大紧要之事，翁堂官没有把折子直接递交给军机处，反而请通政使司代为呈递，这点似乎有故意泄密之嫌。情况复杂难明，我们最好是稍安勿躁，先看看情况再说。”

　　正因为有这个干瘦编修的劝阻和带头拒绝，翁同书才没能做到让所有翰林院同僚都上表弹劾吴健彰，然而对那干瘦编修来说很遗憾的是，他的那番话却被人故意泄露到了翁同书耳中，翁同书勃然大怒之余，也马上把这个干瘦编修的名字记进了小黑帐本，发誓一定要百倍报复！

　　事实证明那干瘦编修确实很有先见之明，三天后，当御史言官的口水都快能淹死吴家祖孙的时候，两江总督陆建瀛突然派快马送来了吴健彰陈述事情经过和弹劾翁心存滥用职权激怒洋人的奏折。而看完了吴健彰的奏折后，穆荫和麟魁等排外派代表虽然觉得不可思议，却还是不敢扣下这道折子，乖乖的在祁寯藻的建议下立即把吴健彰的折子呈交到咸丰面前，请咸丰大帝圣裁。

　　这下轮到咸丰大帝傻眼了，翁心存弹劾吴健彰通夷卖国引洋人进黄浦江，吴健彰告翁心存滥用职权激怒洋人，导致洋人开炮示威并递交照会威胁开战，两道奏折内容自相矛盾，截然相反，咸丰大帝就是再英明再神武，在这个时候也真的分不清楚谁是奸臣谁是忠臣了。

　　尽管几乎所有的咸丰近臣都觉得应该相信翁心存，不能相信靠洋人吃饭的二鬼子买办吴健彰，但是站在大清忠臣的立场上，祁寯藻却又为吴健彰说了一句好话，“皇上，微臣认为应该暂停抓捕吴健彰家人，另外选派一名钦差赶赴上海，重新彻查此事，看看翁心存与吴健彰到底谁说了假话，谁才是这件事的罪魁祸首。”

　　事有巧合，咸丰大帝还在犹豫是否采纳祁寯藻建议的时候，翁心存的第二道奏章却又送到了军机处，而在这道奏章上，翁心存也终于奏报了吴家祖孙已经被洋人救走的实情，同时也终于附上了西方诸国公使领事逼迫翁心存转递的外交照会。

　　事情变得更复杂了，虽然咸丰已经多少有些怀疑翁心存所奏是否属实，但是这个时候如果选择相信吴健彰，无疑就是承认朝廷派去钦差是混蛋，差不多和洋人穿一条裤子的吴健彰才是好人，不仅大伤咸丰大帝的颜面，接下来势必还得考虑与洋人谈判建厂传教，还有承认吴家祖孙帮洋人传教建厂无罪等更加丢脸的问题，所以咸丰大帝迟疑踌躇了许久都拿不定主意，也只能决定在第二天叫大起讨论此事，把这个皮球踢给朝廷里的奴才，让他们去替咸丰大帝考虑如何应对。

　　翁心存都已经当上工部尚书了，老翁家在大清朝廷里自然有着一定势力，所以还没等京城里的四品官都收到咸丰大帝叫大起的旨意，翁同书就已经知道了吴健彰反过来弹劾他老爸的消息。震惊与愤怒之下，翁同书干脆要求翰林院的所有人都与自己联名上表，再次弹劾吴健彰，以便在大朝召开时向咸丰大帝施压。

　　义正言辞与词藻华丽的联名折子很快写好，看在翁同书的面子上，几乎所有的翰林都在折子上签下了自己的名字，但上次那个干瘦编修却还是拒绝签名，并且极力鼓动与他相善的几个同僚拒绝签名。而翁同书这一次也终于是忍无可忍了，直接就向那干瘦编修质问道：“这么说来，你是认为通夷卖国的吴健彰狗贼无辜了？”

　　“非也。”那干瘦编修断然摇头，说道：“我只是还无法判断事情真相到底如何，所以才不能签，也不敢签！”

　　“这么说，你是怀疑你的太老师、我父亲谎言欺君了？”

　　翁同书这句话才刚吼出口，马上就有一个他的下人飞奔到了面前，点头哈腰地说道：“大公子，军机处消息，刚才陆督宪用六百里加急又转送来了一道吴健彰的奏折。”

　　“内容是什么？”翁同书赶紧问道。

　　“吴健彰说他自己忠于职守，仍然还在为朝廷征收上海关税，而且经过他的劝说，洋人的商船也照常在向上海海关纳税，所以吴健彰请朝廷和皇上不必担心上海的关税会流失一两一钱。”

　　那通风报信的下人说的声音虽然极小，但是正好就站在旁边的那个干瘦编修却听得清清楚楚，结果那下人的话才刚说完，那干瘦编修也马上就庆幸的拍了拍胸口，自言自语道：“谢天谢地，幸亏我上次没上折子弹劾吴健彰。”

　　距离太近，那干瘦编修的话也同样被翁同书听得清清楚楚，然后翁同书自然是马上勃然大怒了，冲那干瘦编修吼道：“李鸿章，你说什么？！”

　　“我说幸亏我上次没上折子弹劾吴健彰。”那干瘦编修李鸿章毫无惧色，微笑着冲翁同书说道：“还有，祖庚兄，看在太老师的份上，我劝你一句，这道联名奏折就别上了，不然只会害了你，说不定还会连累许多我们翰林院的无辜同僚。”

　　“你这话是什么意思？！”

　　翁同书又惊又怒，再次开口质问，李鸿章却不再理他，只是扭头去看紫禁城的方向，心中暗道：“这么浅显的道理，皇上应该立即就能看出来吧？不过没关系，就算皇上当局者迷，一时转不过这个弯，他的旁边也一定会有明白人看明白。”

　　……

　　几乎同一时间的紫禁城内，吴健彰忠于职守继续为大清朝廷征收关税那道表功折子，也被祁寯藻阴笑着送到了咸丰的面前，送到了正在与一个宠妃聊天谈心的咸丰大帝面前。结果祁寯藻大概介绍了折子内容后，咸丰大帝也马上就是惊喜万分了，脱口道：“还在为朕征收关税？吴健彰那个狗才连顶子都被翁爱卿摘了，竟然还在为朕征税？”

　　“吴健彰素来忠于职守，这是微臣早就向万岁奏明的。”心中有了底，祁寯藻也不再吝啬为吴健彰多说几句好话，又微笑说道：“还有一个喜讯，吴健彰奏，上海海关仅是今年上半年征收的关税，就已经达到了二十三万余两，顺利的话，今年上海海关的关税必然要超过去年，再次位列五大海关之首！”

　　“这个狗东西，在这方面还算让朕省点心。”

　　咸丰大帝龙颜大悦了，然而他旁边那个宠妃却不动声色的起座离身了，向咸丰大帝跪奏道：“皇上，大清有祖制，后宫不得干政，但是为了大清江山的长治久安，臣妾今天必须进一句言——翁心存妄言欺君，为求自保不惜污蔑大清臣子通夷卖国，罪在不赦！”

　　“兰儿，你这话什么意思？”咸丰大帝惊讶问道。

　　“皇上恕罪，皇上刚才与臣妾闲谈之时，提起翁心存与吴健彰互相弹劾奏参之时。”那宠妃严肃说道：“当时臣妾不知事情真相，不敢妄言，但臣妾现在已经可以肯定，这件事是翁心存欺君妄上！吴健彰实属无辜！”

　　“兰儿，你如果能够肯定？”咸丰大帝赶紧又追问道。

　　“很简单的道理，吴健彰既然决心卖国求荣，甚至向洋人献出上海，那他为什么还要继续替朝廷向洋人征收关税？”那宠妃反问，又道：“皇上，吴健彰既然坚持继续替朝廷向洋人征收关税，洋人也乖乖交纳关税，这就足以证明吴健彰并没有任何卖国之举，洋人也压根没有攻占上海的打算！否则的话，洋人为什么还要向我们大清的上海海关交税？被洋人霸占的香港和澳门，向我们大清朝廷交纳海关的税赋吗？！”

　　说到这，那宠妃顿了一顿，又说道：“仅凭这一点，臣妾就可以断定，此事定是那翁心存滥用钦差职权，倒行逆施激怒洋人，导致洋人炮轰吴淞口并威胁开战，然后翁心存惧怕皇上怪罪，倒打一耙污蔑吴健彰通夷卖国，妄图让皇上认为这一切都是吴健彰导致，然后他乘机脱身，却不惜将我大清拉入同时与长毛发逆和西方洋夷两线作战的窘境！”

　　确实是一时转不过弯，在旁人的提醒下终于转过了这个弯后，咱们的咸丰大帝终于是恍然大悟了，也很快就咬牙切齿了，“翁心存，老东西，你给朕等着！”

　　“二铭兄，这次我可救不了你了，你自己扛着吧。”

　　祁寯藻也在心里嘀咕了一句，然后又瞟了一眼那仍然还跪在咸丰大帝面前的宠妃，心中继续暗道：“久闻兰贵人聪明过人，才学不输须眉，今日方知传闻不假。”


第三十三章 千钧一发

　　咸丰在京城，翁心存在上海，咸丰大帝发现翁心存妄言欺君而龙颜大怒这点，短时间内翁心存当然不可能知道，并且与之相反的是，首先送到上海的那道咸丰旨意，还是对翁心存父子而言可以算是喜出望外的好消息——让翁心存逮捕吴健彰一家，并且允许翁心存权宜行事，在必要时处死吴健彰祖孙，以绝洋夷内应。

　　看完了这道用六百里加急送来的旨意，翁心存和翁同龢总算是松了一口气，这些天来一直紧悬在嗓子眼上的心脏也总算暂时放回了肚子里，因为翁心存父子已经知道了吴健彰仍然还在替大清朝廷向洋人征收关税的事，也担心大清朝廷一旦知道此事会生出疑心，怀疑吴健彰到底有没有通夷卖国，到时候如果再派人来细查，那翁心存的麻烦可就大了。

　　也就是暂时松口气，虽说可以拿着这道圣旨直接把吴健彰祖孙一刀砍了，但是吴家祖孙现在却全都躲在租界里，吴超越寸步不出租界，吴健彰即便离开租界到码头上征税，也是躲在一条船上办公，身边还有双刀会的打手严密保护，同时洋人的军队也已经接管了码头治安，翁心存父子想把吴家祖孙抓来正法绝对没有那么容易。不管翁心存和翁同龢如何的绞尽脑汁，也想不出什么办法把吴家祖孙抓来一刀砍了杀人灭口。

　　正所谓得道多助，失道寡助，收到圣旨的第二天上午，正当翁心存父子发愁如何把吴家祖孙抓来正法的时候，县令袁祖悳却屁颠屁颠的跑来道喜，说是洋人的炮船已经离开了上海码头。结果翁心存父子也顿时大喜过望了，连声追问道：“洋人的炮船真的开走了？往那去了？码头上还有没有洋人的军队把守？”

　　“禀钦差大人，洋人炮船真的全开走了，往黄浦江下游去了，具体去了那里现在还不知道。”袁祖悳喜滋滋的禀报道：“洋人在码头上军队也撤走了，就是租界那边还有些洋兵把守，但人数少了许多，估计才一百多不到两百人。”

　　“天助我也！”翁心存父子同时欢呼，然后翁同龢又迫不及待地问道：“那吴健彰呢？那个老贼是否还在码头上收关税？”

　　和翁家父子是拴在一起的袁祖悳笑了，笑得还十分的开心……

　　……

　　事实上，吴健彰和吴超越在头一天就已经知道了联合舰队要从上海码头离开的计划，也出于各种原因苦劝力阻，只可惜西方各国的公使领事却执意不听，无可奈何的吴健彰也只好采纳吴超越的建议，又写了一道折子向大清朝廷奏报联合舰队的撤离原因和具体去向，派人送往江宁呈交给两江总督陆建瀛，让大清朝廷提前做好准备也说明这件事与自己无关。

　　其后，因为联合舰队只留下了一个连的海军陆战队保卫租界，再没有多余力量去控制外洋码头，吴超越也非常担心翁心存父子会乘机出城抓捕吴健彰，力劝买办爷爷不要再离开租界。然而吴健彰却根本不听，认为自己是在方便逃跑的船上办公，又有刘丽川带着双刀会的人严密保护，不用担心什么安全问题，又为了尽可能争取官复原职的希望，坚持仍然要到码头上去征收关税，吴超越苦劝无用，也只好再三嘱咐吴健彰小心，并请求刘丽川务必要保护好自己的买办爷爷。

　　还别说，吴超越似乎还真是白替买办爷爷操心，联合舰队离开上海后，接连三四天的时间里，吴健彰虽然每天都到码头上去办公收税，上海县的城门却从来没有开启过一次，不见一兵一卒一个公差出城，倒是居住在城外的百姓看到洋人军舰撤走，纷纷又回到码头上谋生，让上海码头完全恢复了往日的繁华热闹，也让吴健彰更加相信自己不会遇到什么危险，耐心只是等候大清朝廷的新消息。

　　在此期间，寸步不离租界的吴超越倒也不是完全闲着，除了忙活帮助麦都思开设教会学校的事外，又新结识了许多洋人朋友，还在马丁神父的介绍下，认识了一个叫做布朗的美国柯尔特公司业务代表，而布朗刻意结交吴超越的目的则是想请吴超越帮他推销军火，尤其是推销柯尔特公司引以为傲的左轮手枪。只可惜吴超越现在是连租界都不敢出，即便明知道布朗卖的全是好东西也找不到买主，只能是答应将来有机会一定给布郎帮忙，同时又向布朗订购了十支左轮手枪和一些弹药，准备用来给自己和吴健彰防身，还有交给刘丽川用于保护吴健彰。

　　除此之外，在与英商比利商议开设纺织厂时，吴超越又意外发现这个时代的苦味酸竟然还是只被当做黄色染料使用，还没有任何国家任何人发现它的军事价值，同时吴超越还清楚记得苦味酸如果想要装在炮弹中使用，只需在炮弹内壁涂上一层石蜡就可以防止自爆和防止腐蚀弹壳，但吴超越却没有把这个秘密透露给洋人朋友，只是深深藏在心里留做自己的一条退路——如果在中国实在呆不下去，跑到国外去开军火厂也是一条发财门路。

　　联合舰队离开上海码头后的第五天，军火推销商布朗如约把吴超越订购的左轮枪送来，吴超越还在反复练习如何装填纸壳弹药的时候，双刀会的二当家林阿福却带着几个打手突然跌跌撞撞的冲进了吴家祖孙借住的小院，刚进门就大吼道：“孙少爷，快，快去找洋人领事，请他们派兵去救你爷爷！”

　　“救我爷爷？我爷爷出什么事了？”吴超越大吃一惊。

　　“你爷爷被抓了！”林阿福惨叫道：“刚才阿源哥派人来送信，说是你爷爷被袁五八带着人抓了，要押到城里去！叫我赶快来给你报信，让你去求洋人救你爷爷！”

　　“怎么被抓的？我爷爷在船上收税，身边还有人保护，怎么会被人抓了？”吴超越大惊问道。

　　“阿源哥中了周立春的调虎离山计！”林阿福解释道：“周立春那个龟儿子不是卖了孙少爷你和爽叔么？今天他突然在码头上出现被阿源哥看见，阿源哥为了给你和爽叔报仇，就带着人去追杀他，结果阿源哥前脚刚走，袁五八就带着一些人冲上船抓走了你爷爷，阿源哥发现上当，回来的时候晚了一步，你爷爷已经被袁五八他们抓住了。现在阿源哥堵住他们，但又怕城里出兵，就叫我来……”

　　林阿福还没把话说完，吴超越就已经把两支装满了子弹的左轮枪插在了前后腰带上，用长袍盖了藏好，然后打断林阿福的话说道：“别说了，我和你们一起救人，快走。”

　　“孙少爷，你去有什么用？”林阿福惨叫，又道：“快去求洋人，求洋人派兵救你爷爷！不然的话，城里一旦出兵，阿源哥他们就挡不住了。”

　　“洋人只留了一个连的军队保卫租界，根本分不出兵！而且还未必会答应。”吴超越怒吼道：“就算洋人答应派兵去救人，领事军官的一个个找下来，我爷爷早被抓进城里去了！少废话，马上走！到了那里再说！”

　　说罢，吴超越带头奔出小院，林阿福无奈，也只好带着其他打手紧紧跟上吴超越，一路飞奔出租界直向黄浦江码头这边赶来。期间经过租界岗哨时，吴超越也用英语向洋人守军说明了情况，结果不出吴超越所料，那些受命保护的租界洋兵果然不敢擅离职守去帮吴超越救人，仅答应向阿礼国报告情况，看阿礼国如何决定，吴超越早知是这个结果也没怎么在意，只是急匆匆赶往码头。

　　到得码头，吴健彰收税船停靠的那一带早已经是人山人海，地上也已经躺下了好几个全身带血的人，同时还有一个双刀会的打手飞奔到吴超越和林阿福等人面前，向林阿福说道：“阿福哥，不好了，袁五八那帮人拿吴大人做人质，逼阿源哥他们让路，不然就要杀了吴大人，现在阿源哥他们动都不敢动。”

　　林阿福听了叫苦，赶紧带人直冲过去，吴超越却十分冷静的先去看了小东门那边的情况，见城门依然紧闭，不见守军出城，吴超越这才稍微松了口气，知道翁心存等人还在害怕洋人军队乘机进城，所以不敢把大批守军派出城来抓人，然后吴超越再不迟疑，也是跟着林阿福等人向现场冲了过去。

　　到得现场，还没挤进人群中间，吴超越就已经听到了刘丽川的怒吼声，“姓袁的，马上把我爽叔放了，我让你走！敢伤我爽叔一根毫毛，老子今天就把你大卸八块，乱刀分尸！”

　　“少废话！快让路，否则我一刀砍了这个老不死！咱们同归于尽！”

　　听到袁五八熟悉的声音时，吴超越已经远远看到了人群里的情况，刘丽川带着上百打手拦住道路，袁五八则带着二十来人挟持着吴健彰被包围在中间，同时让吴超越颇有些意外的是，翁心存那个宝贝儿子翁同龢竟然也在现场，还正操着公鸭嗓子叫嚷威胁，“你们想造反？你们想造反是不是？吴健彰是皇上亲自下旨捕拿的钦犯，你们救他就是造反，是谋逆！要满门抄斩！要诛灭九族！让路，马上给我们让路！”

　　单以人数而论，双刀会这边倒是占着绝对优势，但袁五八却亲自提刀架在吴健彰的脖子上，让刘丽川等人投鼠忌器不敢轻举妄动，只敢吆喝恐吓，同时上海城里的守军也随时可能出城接应，而洋人军队那边是否会出兵帮忙却还是两说。见此情景，吴超越难免心中大急，知道城里的守军一旦出动，自己就永远没有救回买办爷爷的机会了。

　　越急越见鬼，偏在此时，小东门那边高悬的吊桥突然缓缓放下，同时城上还敲响了战鼓，显然城里已经下定了决心出城救人。看到这一情况，翁同龢和袁五八一行人当然是欢声如雷，刘丽川这边却是心中大骇，旁边的林阿福也是赶紧对吴超越说道：“孙少爷，你快回租界，不然你也会有危险！”

　　吴超越不吭声，只是先看看被袁五八和翁同龢等人挟持的吴健彰，又回头远处看看已经打开的城门，眼珠子乱转着迅速盘算，然后又突然一把拉过林阿福，附到他的耳边飞快嘀咕……

　　“孙少爷，这行吗？”

　　“只能冒险了！想救我爷爷，这是唯一的办法！记住，按我指点的做！”

　　回答了这一句，吴超越拉住林阿福就往人群里硬挤，连踢带打的分开人群，强行冲进人群中间。结果看到吴超越突然出现，袁五八和翁同龢等人当然都是眼睛一亮，吴健彰却是大吃一惊，张口就要叫孙子赶紧回租界……

　　“阿源叔！我爷爷派我来通知你们，不要管他的替身了！所有人都先回租界！”

　　吴超越抢先大喊出了这句话，结果听到吴超越这话，不但翁同龢和袁五八等人傻了眼睛，被袁五八等人挟持着的吴健彰和刘丽川等人也全都傻了眼睛，吴超越却根本不去看买办爷爷，只是冲刘丽川喊道：“源叔，被抓的是我爷爷的替身！我爷爷还在租界里，用不着管他，城里出兵了，我们先回租界再说！”

　　“你爷爷的替身？”刘丽川傻眼，指着被挟持着的吴健彰惊叫道：“他是你爷爷的替身？我怎么不知道？”

　　“为了保密，我和爷爷以前没告诉你！”吴超越飞快说道：“我爷爷为了安全起见，秘密准备了一个和他长得一模一样的替身，替他出租界收税！这个是假的，用不着管他，我们先回租界！”

　　刘丽川彻底傻眼了，对面的袁五八和翁同龢等人也傻眼了，倒是被挟持着吴健彰闭上了嘴巴，眼珠子乱转着盘算分析宝贝孙子葫芦里卖的是什么药，场面一时陷入僵持……

　　几百清军士兵列队出城向这边冲来时，翁同龢已经回过了神，放声大笑道：“吴公子，真有一套啊，想救你爷爷，连替身都能鬼扯出来，你想走就走吧，只要抓住你爷爷……”

　　翁同龢大笑到这里就笑不下去了，因为局势又发生了一个让他傻眼的变化——双刀会的二把手林阿福，突然一把反抄住吴超越的双手，用刀架在吴超越的脖子上，大声说道：“翁公子，你没猜错，那个吴阿爽是真的，这个吴超越也是真的！”

　　事起突然，在场众人无一不是大吃一惊，林阿福则乘着众人吃惊失神的机会，挟持着吴超越大步上前，刘丽川等人也这才回过神来怒吼阻拦，林阿福则吼叫道：“让路！否则老子一刀砍死这个小瘪三！刘阿源，老子忍你不是一天两天了，今天这么好的机会，老子也不忍了！让路！快让路！”

　　吼叫着，林阿福逼迫着吴超越上前，刘丽川等人更加投鼠忌器，更加不敢有大的动作，林阿福则把吴超越推着前进，又冲翁同龢说道：“翁公子，这是小的送你的见面礼，以后我跟你混了！”

　　原本就没指望过能把成天躲在租界里的吴超越也给逮了，万没想到双刀会的打手会临阵倒戈把吴超越送来，翁同龢当然是心花怒放喜出望外了，连连点头说道：“壮士为国锄奸，为朝廷擒贼，我一定会请父亲禀明朝廷，请朝廷嘉奖壮士！”

　　“多谢翁公子！”

　　大声答应着，已经走到近处的林阿福突然把吴超越往翁同龢面前一推，左脚踢右手刀砍，踢开砍翻上来擒拿吴超越的翁同龢部下。与此同时，吴超越也飞快用左手一把揪住翁同龢的衣领，右手里则不知何时出现了一支左轮枪，用枪指住翁同龢的脑袋，大声喝道：“都给老子住手！”

　　见此情景，旁边众人当然是被接二连三的意外变故惊得目瞪口呆，乘此机会，林阿福再度上前，帮吴超越抄住翁同龢的双手，同样把刀架在翁同书的脖子上，吴超越又大吼道：“都给老子把刀放下！否则老子一枪打死这个翁同龢！”

　　翁同龢带来的人全都傻了，翁同龢本人也傻了，傻眼看着面前黑洞洞的枪管，根本就不敢相信这一切都是真的，后悔不该逞能亲自来指挥调虎离山计捉拿吴健彰之余，嘴里说的也全都是些没边际的话，“吴超越，你好大胆！你知道我是谁不？你敢拿洋枪对着我……？”

　　“少他娘废话！”吴超越一耳光抽在他的脸上，喝道：“叫你的走狗放了我爷爷，我放你！一命换一命，否则同归于尽！”

　　“你……做梦……”

　　翁同龢颤抖着反驳，结果却换来了吴超越往他脸上的重重一枪柄，直接把他的鼻子给砸出了血，然后吴超越才冷冷说道：“是不是做梦，你翁同龢考虑好！我爷爷今年几岁了，你今年才几岁？你有什么前途，我爷爷还能有什么前途？一命换一命，你自己说谁吃亏谁占便宜？”

　　这时，围观百姓接连不断的惊叫声中，终于回过神来的刘丽川等人已经冲了上来给吴超越和林阿福帮忙，帮着赶开吴超越等人身边的打手，与袁五八等人再一次处于了对峙状态，然后吴超越才冲袁五八喝道：“袁五八，马上放了我爷爷，我放翁同龢！”

　　袁五八不敢吭声，迟疑着不敢有什么动作，吴超越则又一枪柄砸在翁同龢的脸上，把翁同龢的鼻血砸得更加飞溅，喝道：“叫袁五八放了我爷爷，我放你！快！”

　　“放……快放人。”

　　翁同龢颤抖着吩咐，但袁五八却还是没敢动弹，只是带着哭腔说道：“翁公子，这是钦差大人要抓的人，小的不敢放啊！”

　　“少废话！”翁同龢的哭音更是明显，“钦差大人就是我父亲，快给我放人！”

　　害怕洋人军队做出反应，清军士兵来得极快，转眼就已经冲到了近处，围观的百姓纷纷四散躲避，就连双刀会的打手也被吓跑了一大半——毕竟是乌合之众。而带队的绿营把总则指挥绿营兵等人直接包围现场，吴超越赶紧又大声吼叫，说翁心存的宝贝儿子翁同龢正在自己手里，要求清军士兵不得轻举妄动。

　　吴超越这一手还真起到了作用，害怕吴超越狗急跳墙提前替北洋水师和邓世昌报仇一枪崩了翁同龢，那清军把总没敢下令发起进攻，只是派人赶紧回去报信，向正在城上的翁心存请示该如何处理。

　　这里必须夸奖翁心存一句，即便宝贝儿子被吴超越捏在手里当做人质，翁心存再是如何的心如刀绞，却也不肯接受吴超越的威胁，犹豫了许久后，翁心存终究还是下定了决心，向传令兵吼叫道：“抓人！用不着管老夫的儿子，国事为重！”

　　传令兵又飞奔回了现场转达翁心存的命令，那清军把总也没犹豫，立即挥手下令道：“抓人！尽量保护翁公子的安全！”

　　“住手！住手！”

　　突然传来的大吼声音再次吸引了在场众人的注意力，吼叫声中，几匹快马飞奔到了现场，为首一个三十多岁的壮汉操着京城口音大吼，“都给我住手！本官肃顺，是皇上新派来的特旨钦差！皇上有旨，不得捕拿吴健彰及其家人！吴健彰留职待参，翁心存就地停职！一切等本官查明真相再说！”


第三十四章 解铃系铃

　　虽然还没进军机处，权势远没有将来那么显赫，官职也只是内阁学士镶蓝旗副统领，但肃顺却仍然还是咸丰大帝面前的第一红人，那怕军机大臣、六部尚书见了肃顺说话也得客客气气，想抱肃顺粗大腿的朝廷命官更是数不胜数，然而很遗憾的是，吴超越留给肃顺的第一印象却非常不好。

　　原因是吴超越实在是太多疑了，那怕肃顺已经表明了身份，说明了来意是来重新调查吴家祖孙勾结洋人一案还承诺让吴健彰暂留原职待参，但吴超越却坚持不肯放开翁同龢，非要肃顺先出示咸丰圣旨然后再放人，那怕是吴健彰开口规劝也不听，还直接说明道：“爷爷，不能轻信，得防着他们是想先把翁同龢骗到手，然后乘机把我们一网打尽！”

　　最后肃顺也没了办法，只好拿出了咸丰的圣旨当众朗读，证明自己此来确实是来收拾翁心存而不是找吴家祖孙麻烦，吴超越这才放开翁同龢并到肃顺面前请罪。肃顺心中大为不满，忍不住呵斥道：“吴公子，你这疑心病也太重了吧？本官都已经当众表明来意了，你还如此多疑，难道你连本官都信不过？”

　　“肃大人恕罪，是防人之心不可无。”对给大清朝廷八旗当奴才毫无兴趣，吴超越说起话来十分直接，坦白答道：“小人从来没有见过你，不知道你的身份地位，当然得防着翁心存突施诡计，派人冒充假钦差骗走他的儿子，然后乘机把我和我爷爷杀人灭口，所以小人不得不谨慎一点。”

　　更加不满的哼了一声，肃顺立即就把吴超越加入了自己不喜欢的黑名单，但也还好，肃顺也是一个肚量颇大的人，倒也没去琢磨什么报复吴超越对自己的不敬之罪，只是招呼吴健彰祖孙尽快进城，到城里去和涉嫌妄言欺君的翁心存当面对峙。结果吴健彰倒是欢天喜地的一口答应了，吴超越却还是担心被大清朝廷一网打尽，借口租界那边正在准备出兵，自己要回租界去向洋人解释安抚，不肯跟随肃顺进城，还劝说吴健彰也随自己回租界去与洋人交涉。吴健彰虽然明白宝贝孙子的心思，但是为了争取官复原职，吴健彰却没有答应与孙子同回租界，只是要吴超越先回租界去向洋人解释，自己则随肃顺进城与翁心存对峙。

　　因为担心与洋人的冲突更进一步扩大，肃顺倒也同意了让吴超越先回租界去和洋人交涉安抚，于是吴超越便与吴健彰互相着叮嘱小心保重暂时分别，吴健彰随肃顺进了上海城，吴超越则回到租界向各国领事介绍情况，结果阿礼国和祁理蕴等人听了无不冷笑，都说这么做已经晚了，不逼着愚蠢自大的大清朝廷做出事实让步，联合舰队绝不会就此返回！吴超越听了苦笑，但是又无可奈何。

　　事实证明吴超越这次是白担心了，天色全黑的时候，吴健彰喜滋滋的回到了租界，告诉吴超越说翁心存已经被肃顺就地拿下，袁祖悳也被就地免职，之前被抓捕的吴府家人全部释放，被翁心存查抄的家产也如数归还，同时肃顺还对吴健彰在身负不白之冤的情况下仍然忠于职守一事大加褒奖，说是咸丰大帝对这件事也十分满意，老吴家平安度过这场风波已经大有希望。

　　“爷爷，那我和洋人合资建厂还有我帮洋人传教的事怎么说？”吴超越问了一个很关键的问题。

　　“肃大人说这些事还要仔细调查，查明一切真相后奏报朝廷，请朝廷定夺。”吴健彰如实回答，然后又拍了拍吴超越的肩膀，安慰道：“放心，这件事闹到了这个地步，朝廷应该不会再在这件事上纠缠下去了，爷爷改天再多给肃大人送点银子，请他在折子上为你多说几句好话，稀里糊涂的含糊过去就没事了。”

　　“怕是没这么简单。”吴超越可不敢象买办爷爷这么乐观，提醒道：“爷爷你别忘了，洋人的联合舰队是去大沽口直接找朝廷交涉，到时候洋人炮轰大沽口，逼朝廷做出更多让步，还牵涉到我们的事，朝廷和皇上震怒，未必不会又拿我们开刀！”

　　吴健彰脸色一变，立即点了点头，认可宝贝孙子的这个担心，然后吴健彰脸色又是一变，出声叫苦道：“糟了，我怎么忘了把洋人舰队是去大沽口的事告诉给钦差大人了？”

　　叫完了苦，吴健彰竟然还要立即返回上海城去向肃顺报告这件大事，吴超越赶紧阻拦，力劝吴健彰不要再冒险进城，最好是继续留在租界里另外派人向肃顺报告此事。但吴健彰却官迷心窍，认为不管下一步该如何发展，现在都必须要捧好咸丰面前的大红人肃顺，坚持又回了上海城，吴超越苦劝无用，也只好任由吴健彰去拍肃顺马屁，然后又嘀咕道：“看着吧，这件事恐怕一两个月都完不了。”

　　被吴超越的乌鸦嘴言中，得知洋人的联合舰队撤离上海是为了攻打大沽口后，肃顺在大惊失色之余，果然逼着吴健彰连夜返回租界与洋人交涉，要求洋人舰队撤回上海重新商量，吴健彰苦笑着说自己早就劝过但根本没用，结果还挨了肃顺一通劈头盖脸的臭骂，只好又灰溜溜的跑回来又找阿礼国等人交涉，但铁了心要逼大清朝廷更进一步开放国门的阿礼国等人仍然还是断然拒绝，让吴健彰夹在中间两头受气，来回奔波两面不是人。

　　心疼买办爷爷的尴尬处境，吴超越又给吴健彰出了一个馊主意，劝说吴健彰以约束子孙不力递交辞呈，引咎辞职躲过这场风波，把皮球踢回肃顺面前让他自己去想办法，吴健彰开始还有些舍不得，但最后实在是被肃顺逼迫不过，吴健彰一咬牙还真的递交了辞呈。然后也不出吴超越所料，害怕背上这口大黑锅的肃顺果然不但不许吴健彰辞官，还没敢再象之前那样对吴健彰过于逼迫，只是玩命的把激怒洋人导致洋人出兵的责任往翁心存身上推，上折子请咸丰大帝定夺。

　　与此同时，吴健彰之前请两江总督陆建瀛转递的告警奏折，也已经被陆建瀛六百里加急送到了咸丰面前，咸丰大帝大惊失色之余，还没来得及给大沽口派去援军，大沽口那边就已经送来了军情急报，报告说洋人的舰队已经兵临大沽口，还有送来了布尔布隆代表西方六国领事联名的外交照会，要求咸丰大帝派遣全权代表与西方六国就之前照会提出的各项内容展开谈判。咸丰大帝被迫无奈，只能是赶紧召开朝会，与群臣商议对策。

　　这个朝会完全就变成了一个吵架会，以穆荫、麟魁和僧格林沁为代表的排外派坚决主张与洋人开战，但是也有许多朝臣畏惧洋人的船坚炮利，更不愿在太平军越闹越欢腾的情况下再开对外战场，主张谈判言和，适当让步换取和平。主战派与主和派争执不休，吵得差点在金銮殿上打起来，商议半天都没有商议出任何结果。

　　也是凑巧，就在咸丰大帝对是否再与洋人开战这件事犹豫不绝的时候，湖南那边又传来了一个坏消息，说是一直在湘桂交界与清军捉迷藏的太平军突出奇兵，攻占了湖南的军事重镇道州县城，受命封堵的湖南提督余万清连太平军的面都不敢见，抢了民船直接逃往蓝山，赛尚阿和向荣等人等清军将领则是直到道州沦陷才知道太平军主力所在，一时半会根本来不及向道州发起反扑，湖南腹地门户大开，连累旁边的广东也跟着告急。

　　收到这个消息，龙颜大怒的咸丰大帝立即下旨处斩余万清之余，也就更没了再和洋人开战的心思，只能是决定委屈求全，派遣全权大臣与洋人展开谈判，争取和平处理此事。然而令咸丰大帝吐血的是，他在朝会上宣布了这个决定之后，竟然没有一个大臣愿意担任这个代表去和洋人谈判，全都是你推我让，互相谦虚，半天都不见一人自告奋勇。

　　不过话又说回来，这件事还真不能怪朝廷上的大清臣子不肯尽忠尽职，而是此前受命与洋人谈判的大清臣子就没有一个能有什么好下场，签订《穿鼻草约》的琦善差点被道光砍了脑袋，权倾朝野的穆彰阿被咸丰大帝亲自撸倒，然后咸丰大帝又亲笔手诏要砍答应让洋人进出广州城的耆英脑袋，最终虽然在众人力劝下只撸了耆英的官职，但这些也足以让文武百官引以为鉴，不敢再有什么人去接这个注定要背黑锅的差使。

　　最后没办法了，咸丰大帝只能是直接点名下旨，让吏部尚书花沙纳去背这口大黑锅，然而花沙纳哭丧着脸跑到了大沽口去和洋人谈判后，却又很快送来折子，说洋人这次不是狮子大张口，而是鲸鱼张口！提出了包括开放天津为通商口岸、允许洋人在天津驻军和允许洋人在京城建立大使馆等等苛刻条件！花沙纳再是全权大臣，也没胆子答应让洋人驻军在天子脚下，只能是乖乖的如实向咸丰大帝奏报，请咸丰大帝定夺。

　　还是很凑巧，花沙纳这道折子被祁寯藻送到咸丰面前时，和上一次一样，咸丰大帝又是正好和最宠爱的妃子兰贵人在一起，而看完了花沙纳的折子后，咸丰大帝龙颜震怒之余，难免又再一次陷入了左右为难的窘境，有心打没胆量，想谈判又无法接受洋人的条件。无可奈何之下，咸丰大帝也只能向送折子来的祁寯藻问道：“祁爱卿，以你之见，此事应当如何是好？”

　　事情太大，一句话说不好就有可能背上大黑锅，所以祁寯藻的回答得十分油滑，答道：“皇上，微臣于通夷之事并不熟悉，难有意见可供万岁参考，但皇上不妨再开朝会，再与群臣讨论此事。”

　　咸丰皱着眉头不说话，既不想再听群臣吵架，也不愿当朝讨论如何向洋人低头认栽。而旁边的兰贵人却是欲言又止，几次想要开口说话却又强行忍住，最后咸丰发现了这点后，便主动说道：“爱妃，你怎么看？”

　　“皇上，后宫不得干政，臣妾不敢妄言。”兰贵人假惺惺的回答——也确实假得够可以。

　　“直言无妨，朕只是问你怎么看。”咸丰大帝挥挥手，并不在意最宠爱的妃子在这件事上发表议论。

　　“那臣妾就斗胆直言了。”兰贵人倒也没有怎么谦虚，直接就说道：“臣妾认为不妨让花沙纳与洋人争上一争，洋人漫天要价，我们就地还钱，未必就不能让洋人让步。”

　　“洋人都是海外蛮夷，不识义礼，无可理喻。想让花爱卿与他们据理力争，怕是很难。”咸丰摇头，对花沙纳也对自己的外交能力毫无信心。

　　“皇上，臣妾认为未必。”兰贵人又说道：“洋人固然都是蛮夷不假，但前段时间他们炮轰吴淞口之后，还不是照样在吴健彰的交涉下如数向我大清海关交纳关税，有例在前。”

　　“那是因为那个吴健彰有点通夷之才，与洋人素有水乳之和。”咸丰顺口答道。

　　“皇上，那你为什么不考虑一下让吴健彰进京，帮着花沙纳与洋人谈判？”

　　兰贵人这句话差点没让咸丰大帝跳起来，然后咸丰大帝吃惊的扭头去看心爱妃子，道：“让吴健彰进京？爱妃你胡说什么，你难道不知道，洋人这次兵犯大沽口，就是因为他和他的那个孙子而起？”

　　“正因为这件事是因他而起，所以臣妾才建议皇上你起用他。”兰贵人妩媚一笑，说道：“皇上，难道你忘了有一句话，叫做解铃还需系铃人？吴健彰有通夷之才，这件事又是因他而起，调他进京帮着花大人与洋人谈判，岂不是方便许多？”

　　“那个狗贼与洋人勾结甚紧，如果他利用谈判之便，乘机向洋人出卖大清怎么办？”咸丰大帝厉声问道。

　　“那就一刀砍了他。”兰贵人回答得无比直接，道：“他纵容子孙帮助洋人传教建厂，洋人为他喊冤，皇上你不方便杀他，但他如果在谈判中勾结洋夷出卖大清，皇上你将他斩首问罪，洋人自然没什么话说。而且这件事的最终裁定权还在皇上你的手里，皇上你如果觉得吴健彰谈下来的结果不满意，不许花沙纳签字就是了，他妈的还不是丝毫无损？”

　　说到这，兰贵人抿嘴嫣然一笑，又说道：“但如果吴健彰协助花沙纳和洋人谈下来的结果让皇上满意，皇上也可以顺水推舟赦免他的前罪，岂不是一举两得？”

　　咸丰终于明白小老婆的真正意思了，让吴健彰参与谈判是有可能给他通夷卖国的机会，但最终的决定权是在自己手里，吴健彰真要是干出什么通夷卖国的勾当，自己不许花沙纳在条约上签字就是了，还可以乘机一刀砍了听着名字就觉得不顺心的吴三桂家门吴健彰，大大出口恶气。但如果吴健彰帮着花沙纳和洋人谈得好了，自己顺水推舟下旨赦免他的前罪，既满足了洋人要求承认吴家祖孙无罪的要求，又可以不丢面子不让外人觉得大清朝廷是被洋人逼着赦免了吴家祖孙，确实是一举两得的好办法。

　　看出咸丰已经动摇，兰贵人便又乘机说道：“皇上，臣妾再斗胆提醒你一件事，上次吴健彰负责解决的青浦夷务，洋人都把炮船开到江宁城下了，但吴健彰只是奏请朝廷罢免了一个七品县令，让肇事百姓赔偿了三百两银子，既没签什么条约，也没开什么港口，就让洋人的炮船退出了长江，彻底了结了那件夷务。与之相比，其他的夷事……”

　　说到这，兰贵人乖巧的放低声音住了嘴，没再去戳咸丰心头关于各种条约的道道伤疤，咸丰则不由自主的点了点头，也这才发现吴健彰上次负责处理的青浦教案确实干得相当不错——起码没被逼着开什么港口，赔什么军费，签什么让大清朝廷颜面丧尽的条约。

　　这时，一直在旁边沉默不语的祁寯藻突然开口了，小心翼翼地说道：“皇上，关于吴健彰，微臣也有一件小事要向你禀报。昔日林文忠公在广州时，就是点名以吴健彰为通译，帮着他处理夷务，带着他全程参与了广州禁烟和虎门销烟，期间吴健彰还不无微功……”

　　“有这事？”

　　咸丰和兰贵人都是一惊，然后兰贵人还忍不住又多追问了一句，“林文忠公是何等正直之人？还能点名用吴健彰这样的人为通译？”

　　“千真万确，文忠公看中的是吴健彰家世清白，还有吴健彰为人还算讲点节操道义，是当时唯一不肯做鸦片生意祸国殃民的广东十三行商人，所以文忠公才挑中了他。后来五口通商，广州的洋行纷纷破产倒闭，就连十三行首富伍秉鉴都身死家败，吴健彰的生意却越做越大，越做越好，就是因为文忠公念在吴健彰的功劳节操份上，对他多加提携照顾。”

　　祁寯藻如实回答，又说道：“微臣与林文忠公熟识，这事是他亲口告诉的微臣，先皇时青浦夷案之所以委派吴健彰与洋人交涉，也是因为时任云贵总督的林文忠公大力举荐，先皇才破格启用仅是候补道的吴健彰全权负责青浦夷务。”

　　咸丰有些张口结舌了，祁寯藻则又在心里补充了一句，暗道：“其实上次翁心存弹劾吴健彰通夷卖国时，我马上怀疑翁心存是构陷污蔑，就是因为这些事。”


第三十五章 陈年旧事

　　“奉天承运，皇帝诏曰：苏松太兵备道、江海关监督吴健彰，久沐天恩，职俸累进，然不思回报，未经朝廷允许，纵使其孙吴超越私自帮助洋人传教买地，理当交部议罪。辜念其忠于职守，办差勤勉，停职期间仍以朝廷赋税为重，未误本职，似尚可挽救，今有洋夷屯兵大沽口，寄书乞和，着吴健彰急赴京师，协助钦差大臣与洋夷诸国商谈议和诸事，将功赎罪。钦此！”

　　跪着听完了咸丰大帝这道厚颜无耻的旨意，吴健彰当然是瞠目结舌如在梦中，半晌才回过神来，向念诵圣旨的肃顺连声问道：“肃大人，下官没有听错吧？这次洋人递交的外交照会中涉及到了下官，皇上怎么还要让下官去协助谈判？”

　　“就是因为涉及到你，所以皇上才点名让你去京城协助谈判。”肃顺倒也看出了一些端倪，直截了当的对吴健彰说道：“皇上这是给你立功赎罪的机会，你把差使办好了，翁心存污蔑你的事自不用说，你孙子未经朝廷允许帮洋人传教买地的事，皇上也一并会给你免了。”

　　吴健彰呆滞的点头，还是有些不敢相信这是真的，肃顺则不耐烦的催促道：“吴大人，该领旨谢恩了。然后把你的其他差事向下面安排一下，尽快动身去京城协助钦差大臣和洋人谈判，别让皇上等急了。”

　　回过神来磕头谢了恩，按照肃顺的要求，吴健彰赶紧着手安排进京事宜，又派人去租界把情况告诉给至今仍然躲在租界里的宝贝孙子，让吴超越留在上海主持家事。结果吴超越一听这消息大吃一惊，赶紧回城来和吴健彰见面，也是刚一见面就问事情真假，吴健彰则把圣旨直接递给吴超越，微笑着说道：“圣旨在这里，自己看吧。可惜时间太紧，否则爷爷一定带你去京城开开眼界。”

　　赶紧接过那道厚颜无耻的圣旨仔细看了，吴超越的眉头立即就皱成了一个川字，说道：“爷爷，这件事你是否觉得有点奇怪？洋人的舰队屯驻大沽口威胁开战，追根溯源是因为我们而起，洋人递交的照会里，也明明白白提到了我们祖孙的事，要朝廷承认我们无罪。我们在这件事上牵涉得这么深，朝廷和皇上为什么还点名要你进京参加这次的谈判？”

　　“皇上和朝廷那是给我立功赎罪的机会。”吴健彰如实说道：“肃大人在宣旨时把话说得很明白，这件差事办好了，皇上就不再追究你帮洋人传教建厂的事。”

　　“那差事如果办砸了，或者没办好，那怎么办？”吴超越追问，“那是不是两罪并罚，新帐老帐一起算？”

　　吴健彰呆了一呆，然后才摇头说道：“肃大人没说。”

　　“他没说，是因为他不想说明白。”吴超越冷哼，又举起咸丰大帝那道颇是厚颜的圣旨，指着其中一句说道：“爷爷你看，圣旨上其实就有这个意思，这句‘似尚可挽救’，明明白白就是说皇上和朝廷仍然认为我们祖孙有罪，只是还有挽救的可能，如爷爷你进京参加谈判是给你立功赎罪的机会，但如果差事办砸了，那就新帐老帐一起算！”

　　吴健彰惊讶的接过圣旨重新细看，用心咀嚼那句话的真正含义，吴超越则又在旁边泼冷水道：“如果孙儿没猜错的话，皇上应该打的是这个心思——把爷爷你叫进京参加谈判，谈得好论功行赏，顺理成章的不再追究我帮洋人传教的事，不让外人觉得朝廷和皇上是被洋人逼着赦免我们。谈得不好，或者发现爷爷你和洋人暗中勾结，出卖大清朝廷讨好洋人，那皇帝和朝廷就一刀把我们砍了，新帐老帐一起算，出口恶气，洋人也没办法因为我们的事继续纠缠下去。”

　　吴健彰的脸色有些变了，盘算了一会才说道：“这么说，我这次进京除非把差事办好，否则就有危险了？”

　　吴超越点头，然后又说道：“但是想把差事办好也没那么容易，所谓把差事办好，其实就是让皇上满意，皇上不满意，爷爷你在谈判桌上为大清朝廷争到再利益也没用，皇上照样饶不了我们。至于如何才能让皇上满意，那恐怕就是谁也不知道的答案了。”

　　接连挨了宝贝孙子的几盆冷水，之前还对初次进京拜见咸丰大帝充满憧憬的吴健彰彻底冷静了下来，坐回了椅子上沉默盘算。吴超越心疼这个对自己极好的便宜爷爷，便又说道：“爷爷，依我看，你最好还是别去京城，把这个差事推给别人算了。”

　　“胡说八道。”吴健彰呵斥了一句，说道：“这是皇上的旨意，如何能违抗？”

　　“是皇上的旨意，也是故意坑你的旨意。”吴超越很不给面子的反驳道：“爷爷你想想，这些年来凡是和洋人谈判签条约的朝廷大臣，那一个能有好下场？那一个能让朝廷和皇上满意？那一个没被老百姓骂得狗血淋头和被朝廷秋后算账？”

　　想想琦善、穆彰阿和耆英等人的下场，吴健彰悄悄打了一个寒战，顿时就有些动摇起来，吴超越则压低了声音，说道：“想推掉这个差事，其实也很简单，爷爷你装病就行，反正你年纪这么大了，突然病倒也是合情合理，就算肃顺起疑心，你也可以吃点巴豆拉肚子，然后叫肃顺请郎中来给你治，让郎中证明你是真病了。”

　　“这个……”吴健彰有些动心，也有些犹豫。

　　“爷爷，不能犹豫，和洋人谈判签卖国条约是遗臭万年的事，这口黑锅绝对不能背。而且谈下来的结果一旦不让朝廷满意，下场还只会更惨。”吴超越劝说道：“这个立功赎罪的机会不要也罢，大不了就是丢官罢职，回家养老就是了，总比遗臭万年或者被抄家杀头的好。”

　　吴健彰听了更是动摇，又盘算了许久，吴健彰才说道：“那容我想想，等我想好了再决定是不是装病。”

　　有上次袁祖悳的前车之鉴，吴超越这次不敢再掉以轻心，一再力劝吴健彰赶紧躺到床上去装病，吴健彰却迟迟下不定这个决心。然而就在这时候，门外却突然有人来报，说是肃顺登门拜访，吴健彰赶紧起身准备去迎接，急得跳脚的吴超越却硬把吴健彰拉到床上睡下，低声叮嘱了爷爷如何装病，然后自行去门外迎接肃顺。

　　和吴超越预料的一样，看到是吴超越出门来迎接自己，肃顺果然立即问起吴超越的情况，吴超越则愁眉苦脸地答道：“禀钦差大人，我爷爷突然身体有些不舒服，正躺在床上休息，所以才让晚辈代为出门迎接钦差大人，失礼之处，万望钦差大人恕罪。”

　　“吴大人病了？”肃顺有些吃惊，然后瞟了吴超越一眼，说道：“几个时辰前，我和吴大人见面时，他不是还好好的吗？怎么就突然病倒了？”

　　“天有不测风云。”吴超越哭丧着脸说道：“我爷爷的身体本来就不大好，年纪又那么大，听说皇上召他进京听用，心情太过高兴激动，所以就突然病了。”

　　肃顺眨巴眨巴眼睛，没再质疑，只是提出要见吴健彰，吴超越忙把肃顺领进后堂，而吴健彰被宝贝孙子强拉到床上躺下装病后，这会也终于下定了决心，按照吴超越的指点在床上呻吟不断，见了肃顺艰难起身，又装做气力不支的模样想要摔倒。吴超越赶紧上前搀扶时，肃顺却眼明手快抢先扶住吴健彰，关切地说道：“吴大人，小心。怎么样了？那里不舒服？”

　　“多谢肃大人。”吴健彰呻吟着道谢，神情痛苦地说道：“头晕的厉害，心蓬蓬蓬的一直急跳，手脚都发麻，动一下就困难。”

　　说罢，吴健彰还捂住了胸口痛苦呻吟，半死不活的模样装得甚是惟妙惟肖，另一旁的吴超越则赶紧安慰道：“爷爷，没事的，你这病在洋人医院里叫高血压，只要多休息，不会有大碍。”

　　吴健彰有气无力的点头，又转向肃顺说道：“肃大人，没事的，下官休息一下应该就没事了，年纪大了病就多，让肃大人见笑了。”

　　肃顺半信半疑的和吴健彰客套，同时小心观察吴健彰的神情模样，旁边的吴超越看出肃顺已然生疑，便向肃顺恳求道：“钦差大人，你是从京城里来，认识的名医多，能否指点一二名医，草民这就去请他们来给我爷爷看病。”

　　说罢，吴超越还又在心里冷笑道：“尽管叫郎中看来吧，没有血压计，我看那个中医能够查得出高血压是真是假。”

　　听到吴超越这话，原本还有点想叫郎中来检查吴健彰是否装病的肃顺立即就打消了这个念头，知道吴健彰要么就是真病，要么就是有把握让郎中也查不出是真病还是假病——否则吴超越也不会这么有恃无恐。所以盘算了一下后，肃顺摇头说道：“我这次没带太医来，对上海这边的情况也不熟，这事帮不上忙，贤侄你还是找别人打听好的名医吧。”

　　吴超越表情失望的答应，肃顺则又向吴健彰说道：“吴大人只管放心休息，我来这里就是看一看你去京城的准备情况，没别的大事，大人如果觉得不舒服，只管躺下休息就是了。哦，对了，吴大人你的出行车船准备好了没有？进京是打算走陆路还是走水路？”

　　“准备走水路，船也已经准备好了。”吴健彰有气无力的回答，又呻吟着说道：“请肃大人放心，明天只要下官还能动得了，就一定按时起程，绝不会误了朝廷大事。”

　　说罢，吴健彰也在心里补充了一句，暗道：“如果我还是动不了，又拉上了肚子，那可就怪不了我啦。”

　　肃顺点点头，眨巴眨巴眼睛，又突然微笑着说道：“这点我当然放心，吴大人你可是文忠公向朝廷举荐的人，有文忠公的榜样在前，我还用得着担心什么吴大人你因病不能起程赴京？”

　　听到这话，吴健彰装出来的呻吟顿时戛然而止，还十分惊讶的向肃顺问道：“肃大人，你知道下官和文忠公的事？”

　　“文忠公的长子林汝舟在京城任内阁侍讲，我是内阁学士，时常见面，关系还相当不错，所以听他说过吴大人你和文忠公的事。”

　　肃顺笑吟吟的回答，又微笑着说道：“吴大人，我也不瞒你，我来上海时，你组织的会党成员围困翁心存派出城的官差，你的孙子挟持翁心存之子为人质，这些事我之所以没有向朝廷奏报，其实就是看在文忠公和镜枫兄（林汝舟字）的面子上。”

　　吴健彰张口结舌了，另一旁的吴超越则既是惊讶又是好奇，赶紧插口问道：“爷爷，肃大人，文忠公是谁？”

　　“连文忠公都不知道，书读到狗肚子里去了？”肃顺呵斥吴超越。

　　“我真不知道。”吴超越如实回答，又补充道：“我爷爷也没对我说过。”

　　肃顺也有些惊讶的去看吴健彰，却见吴健彰垂着头不吭声，心中猜到一些原因，便哼道：“吴大人，你和文忠公的事，你没有不告诉你的孙子，为什么我不想知道，也没兴趣知道。我只想提醒你一句，如果不是文忠公的眷顾提携，你岂能有今天？鸦片战争后，广东十三行的商人不是破产就是倒闭，被逼得自杀的都有好几个，偏偏你可以独善其身，原因是什么难道你不知道？”

　　吴健彰更加沉默，也更加不敢去看肃顺，肃顺则站起身来，淡淡说道：“吴大人，我走了，明天再来给你送行，去年文忠公身患重疾，却毅然前往广西上任，不幸病逝在潮州，我看你的身体文忠公好得多，区区小病，肯定影响不到你起程赴京。这件事因你而起，又因为你闹大，我希望还是由你去了结。”

　　说罢，肃顺转身就走，而吴超越虽然已经从肃顺的弦外之意里听出他已经看破自己的爷爷是在装病，却已然不再首先关心这事，一个劲的只是向吴健彰追问那位文忠公到底是谁？吴健彰却神情黯然，过了许久才有气无力的回答道：“文忠公就是林则徐，大名鼎鼎的林则徐。”

　　“林……林则徐？”吴超越彻底傻眼了，许久后才惊叫问道：“爷爷，你认识林则徐？”

　　“岂止认识？”吴健彰苦笑，说道：“鸦片战争那段时间，我一直都是文忠公的通译，广州禁烟，虎门销烟，广州保卫战，我都一直跟随在文忠公身边，可以算是文忠公当时的一个助手，也多少给文忠公帮了点忙。”

　　吴超越的三角眼瞪成铜铃眼了，惊叫问道：“有这事？帮着林则徐广州禁烟！虎门销烟！这是多光彩的事啊？爷爷你以前为什么一直没告诉过我？”

　　“因为……我没那张脸。”

　　吴健彰神情颓然，回忆着往事，喃喃说道：“当年文忠公到广州禁鸦片，十三行的商人为了抱上他的大腿，争着抢着要给他当通译，文忠公谁都看不上，却偏偏挑上了我，后来鸦片战争，十三行的富商个个被逼着捐出巨款充当军饷，广东首富伍秉鉴，还被文忠公派人抓捕下狱，押解游街示众，惟独我置身事外，这些是因为……都是因为……”

　　“因为什么？”吴超越心痒难熬的追问。

　　“因为那时候的广州十三行，我是唯一一个不做鸦片生意的十三行商人。”

　　吴健彰说了实话，然后又无力的垂下了脑袋，声音有些哽咽地说道：“我没保住晚节，没脸去见文忠公。”

　　吴超越沉默了，也终于明白买办爷爷为什么始终没有提起过他和林则徐的关系了，祖孙俩相对无言，许久都没人再说一句话。

　　也不知道过了多久，吴健彰抹了抹眼角，起身说道：“孙儿，我知道你是一番好意，但肃顺既然故意在我面前提起了林文忠公，又提起文忠公和我那些陈年旧事，说明他已经看出我是在装病了，故意给我警告，也是好意给我警告，所以我无论如何都得去一躺京城，尽量的争一争，也多少做点对得起文忠公的事。乘着现在你还是自由身，快回租界去吧，情况不对你就去香港找你父亲，用不着管我。”

　　吴超越嘴唇动了动，又犹豫了一下，吴超越这才咬着牙齿说道：“爷爷，我和你一起进京，去帮你和洋人谈判！”


第三十六章 原来是同行

　　决心陪买办爷爷进京虽说有些冲动，但肃顺明显已经看出吴健彰是在装病，再硬装下去只会麻烦更大，吴健彰已经非得进京一趟不可了，而这次进京偏偏又是危机重重，稍有闪失就有可能人头落地，作为一个良心还没被狗吃光的便宜孙子，吴超越还真想尽尽孝道，去京城给买办爷爷帮点忙，尽可能把谈判的事处理好。

　　除此之外，还有一个重要原因就是吴超越知道了吴健彰和林则徐那些事后，对买办爷爷已然不止是感动，还多少有了那么一点敬重，即便不想给大清八旗当奴才，也有些想象买办爷爷那样，多多少少为这个时代的中国人做点事。

　　为了保护唯一的孙子，吴健彰当然极力反对宝贝孙子跟随他进京，吴超越则明白告诉他，“爷爷，这些天来想必你也看到了，我比你更懂洋人，也比你更了解西方国家，和洋人带上我，你把谈判的差事办好至少可以多三成希望。而且你也不用担心我的危险，到了大沽口如果情况不对，我往洋人的军舰上一跑，比留在上海还安全！”

　　觉得宝贝孙子的话有道理，也无比感动宝贝孙子的一片孝心，吴健彰最终还是答应了让吴超越陪同他进京，但还是十分啰嗦的反复叮嘱道：“那你要答应爷爷，情况不对就马上给往洋人的军舰上跑，用不着管我，先保住你的小命要紧！”

　　就这样，吴超越回租界去匆匆准备了一番后，第二天的上午，在林阿福等几个双刀会好手和一些吴府下人的保护下，吴家祖孙在吴淞江码头登船启程，走水路去京城给咸丰大帝当牛做马了。肃顺也言而有信的亲自到码头给吴健彰送行，并很好心给了初次进京的吴健彰不少指点，让吴健彰进京后不至于两眼一抹黑连拜谁的码头都不知道，吴健彰由衷道谢，对肃顺甚是感激。

　　尽管并不是很喜欢吴超越的奸诈多疑，在临行时，肃顺还是也给了吴超越一些指点——要吴超越在京城收敛言行举止，别象在上海一样一味的任着性子胡来，给吴健彰惹到不必要的麻烦。吴超越客气谢了，心里纳闷肃顺并不象电影电视上那么残暴无能，虽然不学无术不知道肃顺是晚清时期对贪污腐败打压最狠的权臣，还是最重视汉人官员的权臣，却也对肃顺的印象好了许多。

　　从吴凇江转入黄浦江，继而进长江，溯流而上到镇江转入运河，一路上吴家祖孙连船都不用下就可以直接赶路，同时走水路又可以日夜兼程，不必停下来休息浪费时间，所以吴家祖孙走得很快，农历五月底从上海出发，六月初九就已经到了山东腹地的东平州。然而令吴家祖孙没有想到的是，他们的座船还没能在东平州的码头靠岸，地方官却又转来了朝廷用加急驿马送来的咸丰旨意，要求他们再一次加快行程，务必要在六月十五之前赶到京城。

　　虽说六天的时间还算比较充足，按时抵达京城问题不大，但为了谨慎起见，吴家祖孙还是再度加快了行程，同时也向转递旨意东平地方官打听原因，结果却得到了一个让吴家祖孙眉头紧皱的答案——以布尔布隆为首的联合舰队因为不满大清朝廷的效率低下，在大沽口开了炮，攻占了大沽口炮台并封锁海河口，同时又把一味拖延时间的花沙纳赶回了京城，要求大清朝廷和咸丰大帝另换一个有效率的钦差大臣去大沽口谈判。

　　面对局势的这一变化，吴健彰当然是忧心忡忡，知道这次差事肯定更加难办。吴超越却是害怕事态更进一步恶化，导致第二次鸦片战争提前爆发，把自己和买办爷爷的名字永远铭刻在历史的耻辱柱上，所以也是和买办爷爷一起催促船夫尽量快行，结果靠着正对北上有利的风向，紧赶慢赶的吴家祖孙总算是提前一天多时间，在六月十三这天赶到了通州码头。

　　到了通州后，吴家祖孙又从百姓的议论中得知，联合舰队攻占了大沽口后，很是干了一些烧杀抢掠的事——这也是白皮殖民者的天性，还把军粮城的军粮都给抢了不少，导致难民大量涌向京城，也让直隶一带本就不小的排外情绪更加强烈，对洋人恨之入骨者比比皆是。吴健彰听了更是叫苦，赶紧嘱咐从人收敛言行，绝对不能让外人知道吴健彰的买办身份，更不能让外人知道洋人舰队这次攻打大沽口有一个幌子是给吴家祖孙讨回公道。而原本还打算穿着西装进京城的吴超越也打消了之前这个念头——直隶山东一带的义和团，可是反洋反到连用火柴的人都杀，死在他们手里可不划算。

　　在通州雇了车一路赶到京城，按照肃顺之前的好意指点，吴家祖孙走东便门进了北京外城，又转到崇文门进内城。然而在进崇文门时，吴健彰不得不拿出官凭印信证明拿出自己的身份，结果这一下子就闯了大祸，查看吴健彰官凭的税吏马上就是脸色大变，还一把揪住了吴健彰的衣领，吼叫道：“老王八蛋！你总算是来了！老子今天不抽死你，就没脸再姓章佳氏！”

　　吼叫着，那税吏还真的一巴掌就往吴健彰的脸上抽，幸得旁边的吴超越眼明手快，抢先一把抓住那税吏的手腕，愤怒问道：“干什么？为什么要打我爷爷？”

　　“老子打的就是他！”那税吏一把甩开吴超越的瘦手，然后还直接去拔腰间挎刀，吼叫道：“老子不但要打，还要砍死这个老……”

　　那税吏吼叫到这里就已经吼不下去了，因为吴超越的手里已经出现了一支左轮枪，指住了他的面门，冷笑说道：“有胆子就再动一下，看是你的刀快，还是我的枪快？”

　　崇文门本就是京城最热闹的内城城门，吴超越和那税吏这么一闹，城门前自然是马上就围满了看热闹的百姓，人山人海的把吴家祖孙等人包围得水泄不通，吴健彰见了大急，赶紧向那税吏又是点头哈腰又是拱手作揖，还开口要求吴超越把枪放下。吴超越不听，那税吏也没理会吴健彰的苦苦哀求，还冲着旁边的城门兵嚷嚷道：“弟兄们，快来帮忙，吴健彰！这条老狗就是引洋人到大沽口的吴健彰！”

　　众城门兵一听纷纷怒吼了，只是顾忌吴超越手里的洋枪不敢上来就动武，同时旁边看热闹的百姓也是叫嚷不断，全都是痛骂吴家祖孙引洋人到天津的声音，还有不少人摩拳擦掌准备上来打人，吓得吴大赛和林阿福等随从赶紧组成人墙保护吴家祖孙。

　　面对着这一场面，身上带着两支左轮枪的吴超越毫无惧色，还用普通话大声喊道：“嚷什么嚷？恨洋人就到大沽口去和洋人拼命，欺负一个老人家算什么本事？老子今天把话搁这里，谁敢动我爷爷一下，老子就一枪放倒他！”

　　“洋人就是你爷爷引来的！”

　　人群中有人怒吼，引得群起响应，吴超越则马上大吼道：“放你娘的狗臭屁！把洋人引来的人是翁心存，是他公报私仇栽赃诬陷我爷爷，把洋人惹火了才把军舰开到大沽口！你们要恨就去恨翁心存，关我爷爷屌事？！”

　　人群喧哗，有些人议论吴超越的话真假，但更多的人却还是大骂吴家祖孙卖国求荣，继承吴三桂衣钵——没办法，这些人惹不起洋人，也就只有拿干瘦如柴的吴家祖孙出出气了。

　　僵持间，巡街御史带着五城兵马司的士兵赶到，驱开人群了解情况，吴超越也这才放下左轮枪。结果问明了事情经过后，那巡街御史虽然呵斥了那挑事的税吏几句，对吴健彰祖孙却也是没有半点好脸色，还冲吴超越呵斥道：“大胆，崇文门重地，你竟然敢动刀动枪，你该当何罪？”

　　吴健彰赶紧拱手作揖的赔罪，吴超越却针锋相对，反问道：“这位御史大人，我如果不亮出洋枪，那我爷爷不是白被打了？我爷爷是朝廷命官，又是奉旨进京，你的部下不但阻挠朝廷命官进城，还动手殴打朝廷命官，又该当何罪？你是他的上司，又该当何罪？”

　　那御史无言可对，只能是赶紧摇头，道：“他不是我的部下，他隶属于崇文门监督，我管的是五城兵马司。”

　　吴超越听了冷笑，刚想继续斥责那巡城御史偏袒包庇时，吴健彰却已经拦住了他，又向那巡街御史不断点头哈腰，好说歹说才没让那御史继续和吴超越争辩，也挥手让吴家祖孙一行人进了内城。结果在无数路人与满清官兵的怒视中进了内城后，吴健彰马上就向吴超越埋怨道：“小祖宗，你能不能少给我惹点事？这里不是上海，是京城，这里随便一个官都比我大，你随便惹到一个，你和我都得吃不了兜着走！”

　　“爷爷，这道理我知道，但我们总不能光站着让他们白打吧？”吴超越反问，又说道：“对这些欺软怕硬的尿包，唯一的办法就是以硬对硬，我们如果软了，在京城的日子只会更难过！”

　　吴健彰听了摇头，既知道孙子说的是正理，又明白如果再这么下去肯定会惹来大祸，左右为难，进退不得，最后也只能是长叹无语，带着宝贝孙子赶紧走人了事。

　　吴健彰的正差是苏松太兵备道，进京后必须先到兵部报到，但又因为是第一次来京城不知道路该怎么走，也只能是向路人打听路径。结果让吴家祖孙无语的是，他们的身后始终都跟着一些闲得发慌的八旗老爷，不断故意的向路人嚷嚷吴家祖孙的身份，导致过路百姓都不肯给吴家祖孙指路，对吴家祖孙的询问不是视若无睹，就是咒骂着大步走开，气得吴超越几次都想拔枪，吴健彰也是不断摇头，唉声叹气不止。

　　还好，终于有一个过路的百姓给吴家祖孙指了路，然而正当吴健彰点头哈腰的向那指路人道谢时，旁边却传来了一个声音，“吴大人，别上当，他指的路是错的，还故意指的是反方向！”

　　听到这话，后面那些闲得发慌的八旗老爷不是放声大笑，就是开口大声怒骂那提醒吴家祖孙的人，吴健彰和吴超越赶紧扭头看去时，却见是一个二十多岁的年轻人开口提醒自己祖孙，那身材干瘦程度和吴家祖孙有得一比的年轻人还直接走了过来，微笑说道：“吴大人，别理那些闲人，我带你们去兵部。”

　　说罢，那干瘦年轻人又给吴家祖孙指明了正确道路，要求吴家祖孙跟他走，吴健彰连声道谢间，后面却有几个闲人冲了上来，指着那干瘦年轻人大骂道：“王八蛋！你他娘的算什么东西，敢给姓吴的老汉奸指路？马上给老子滚，否则老子今天揍死你！”

　　“有胆子就来。”那干瘦年轻人亮出一个印信，冷笑说道：“我可是朝廷命官，天子脚下，首善之区，当街殴打朝廷命官，看是谁倒霉！”

　　听到这话，那几个闲人这才没敢继续动手，只是骂声依然不断，那干瘦年轻人却不再理会他们，只是招呼吴家祖孙跟他走，吴健彰赶紧向他道谢时，那干瘦年轻人又低声说道：“用不着谢，这事是翁同书搞的鬼，他知道吴大人你要进京，就指使翁心存的门人弟子在京城里散播谣言，一口咬定是你吴大人把洋人引来的大沽口，故意煽动百姓与你为难，为他父亲报仇。他也许还有后手，你得防着点。”

　　吴健彰连声道谢，吴超越也向那干瘦年轻人拱手道谢，说道：“多谢兄台指点，在下吴超越，是吴道台的孙子，敢问兄台高姓大名，官居何职？”

　　“超越兄弟客气。”那干瘦年轻人拱手还礼，平静答道：“在下李鸿章，现任翰林院六品编修。”

　　“李……李鸿章？！”吴超越差点没喊出来，心里也一下子通彻无比，暗道：“难怪这小子宁可挨骂也要帮我们，原来是同行啊。”

　　察觉到吴超越的震惊神情，李鸿章虽然觉得奇怪，却也没有多问，只是又冲吴超越微笑说道：“超越兄弟果然是至孝之人，这么危险还敢护送你的祖父进京，又在崇文门外舍身保护祖父，至孝至勇，愚兄佩服。”

　　“过奖，过奖。”吴超越苦笑着谦虚，心中暗道：“其实我才佩服你，签了那么多卖国条约，临了还混了一个善终，以前我就觉得你不容易，现在我才知道，你比我想象的更不容易啊！”


第三十七章 朋友登门

　　托了那张干瘦丑脸的福，吴超越一向就很难给人留下好的第一印象，就连干瘦程度和吴家祖孙有得一拼的李鸿章也是如此，如果不是吴超越护送祖父进京和拔枪救长辈这些事还能让李鸿章勉强瞧得起，李鸿章大概话都懒得和吴超越多说一句。但即便如此，吴超越给李鸿章留下的第一印象仍然不算太好，觉得吴超越是个爱闯祸的愣头青，也是一个不知道天高地厚的纨绔公子。

　　与之相反，吴超越对李鸿章的第一印象却非常好，除了感谢李鸿章的仗义施援外，更对同属一路人的李鸿章有着一种天然的亲切感，去兵部的路上也不断的和李鸿章套近乎，那怕李鸿章在态度上明显有些不爱搭理吴超越，吴超越也毫不介意，口口声声都是与李鸿章以兄弟相称，亲热得简直就象想和李鸿章当场烧黄纸做兄弟一样，弄得吴健彰吴大赛都有些莫名其妙，搞不懂吴超越为什么要这么巴结初次见面的李鸿章。

　　宗人府正对面的兵部衙门很快就到了，谢过了李鸿章的引路后，吴健彰亲自拿了官凭印信到门前请求入内报到，然而也不知道是门子故意刁难，还是吴健彰卷着舌头现学现卖的官话不够标准，守门的差役半天都不听不懂吴健彰的广东普通话到底是什么意思。正准备和吴超越道别的李鸿章刚想过去帮忙，不曾想颇被李鸿章鄙夷的吴超越却抢先上前，一边用字正腔圆的京城话（也就是普通话）帮买办爷爷翻译，一边往那门子手里塞了点东西。

　　那门子当然知道吴超越塞的肯定是银子，但斜眼一看发现竟然是一块不小的金子后，那门子脸上的趾高气昂马上就消失得无影无踪了，取而代之的则是满脸的谄媚笑容，也马上能完全听得懂吴健彰的广东普通话了，毕恭毕敬的把吴健彰请进了门房等候，然后立即飞奔进去为吴健彰转递名刺。见此情景，李鸿章难免有些好奇，向重新退回来的吴超越问道：“吴公子，你以前来过京城？”

　　吴超越摇头说自己是第一次来京城，李鸿章也更加好奇，忙又问道：“那你这口官话是跟谁的？怎么比我说得还地道？”

　　在电影电视上学了一口普通话的吴超越当然无法回答这个问题，倒是旁边的狗腿子吴大赛插口，得意说道：“李大人，这算什么？我家孙少爷的洋话才叫说得好，我家老爷和洋人打了几十年交道，都还承认孙少爷的洋话比他说得好。而且我家孙少爷不但会说洋话，还能写洋文！”

　　“吴公子，你能够读写洋文？”李鸿章这一惊非同小可，也马上把想要告辞的念头抛到了九霄云外。

　　吴超越也没谦虚，微笑着点点头，又补充道：“只有英语能做到，其他外语不行。”

　　“这也就很了不起了。”李鸿章称赞，然后又问道：“那么西洋各学科，吴公子你了解那些？”

　　“这个……”吴超越有些为难，盘算了一下才答道：“西洋的物理化学，地理天文，法律政治，哲学生物学，医学数学微积分，进化论相对论霍金悖论，这些我都略懂一些皮毛，就是都不精通。”

　　说罢，爱面子的吴超越还又补充了一句，“不过化学、机械和天文地理这些科目，我还算有点自信，那怕是到了洋人的皇家科学院里也不怯场。”——吴超越这话还真不是吹牛，单就吴超越一直藏在心里苦味酸秘密一旦抛出来，就足以让所有的西方国家疯狂。此外还有硝酸甘油加硅藻土做成的安全炸药，也绝对可以让吴超越在科学史上留下名字。

　　李鸿章脸上的惊喜神情消失了，心里也给吴超越加上了一条爱吹牛皮的评语，失望之下，李鸿章再次拱手，说道：“想不到吴公子对西洋学科如此精通，在下佩服，但时间不早了，在下还有些事，先告辞了，待改日有机会再向吴公子讨教。”

　　早就看出李鸿章对自己不是很待见，吴超越也没勉强，只是拱手还礼，道：“少荃兄请便，今天的事多谢少荃兄了，改日小弟一定到少荃兄府上登门道谢。”

　　李鸿章含笑点头，客套着与吴超越告辞，走远了之后，李鸿章还忍不住在心里冷哼道：“物理化学，天文地理，医学数学生物学，这些西方学科什么都懂？才多大点年纪就敢吹这样的牛，你要是真的什么都懂点，那恩师给我天纵奇才的评语，就该让给你……等等！”

　　自言自语到这，李鸿章突然全身一震，下意识的回头去看吴超越，心中惊叫道：“不对啊？他怎么知道我号少荃？刚才我没说过啊？”

　　吴超越当然不知道他随口的一句话已经让李鸿章彻底改变了对他的印象，在兵部门口只是耐心等候吴健彰报完到出来，但是足足等了大半个时辰后，吴健彰虽然总算是重新出现在吴超越面前，却吩咐道：“孙儿，随便给我留几个人就行了，其他的人你带着住到广东会馆去，办完了事我到那里去找你。”

　　“爷爷，你的事还没办完？”吴超越赶紧问道。

　　吴健彰点点头，神情有些复杂地说道：“刚才兵部的右侍郎曾大人接见了我，说是要带我去军机处拜见各位中堂大人，商议和洋人谈判的事。还说如果我的福分到了，说不定还能见到皇上。”

　　现在这个情况下，见到咸丰未必就是什么好事，这点吴超越非常明白，但吴超越也没其他办法，只能是低声叮嘱道：“爷爷，不管能不能见到皇上，在军机处里，你的话千万不能说死，只能说尽力而为，不然的话，麻烦只会更大。”

　　“这个不用你教，爷爷好歹当了几年的官，知道这个道理。”吴健彰叹了口气，然后也是叮嘱道：“到了广东会馆就住在这里，别四处乱跑，也别动不动亮你的洋枪。”

　　吴超越答应，叮嘱了吴健彰要让仆人准备好点心吃食预防万一，然后按照吴健彰的吩咐，留下了几个随从给吴健彰使唤，又向刚才塞金子的门子打听到了广东会馆所在，吴超越便带着余下的随从重新出了崇文门，一路寻到现在龙潭公园旁边的广东会馆，在会馆里租了几个房间安歇，也将就着在会馆里吃饭。然而就在吃饭的时候，却有人来到广东会馆门前，点名道姓的要和吴超越见面。

　　刚到京城就有人点名要见自己，吴超越一度还以为是刚认识的李鸿章，还欢天喜地的亲自迎出门去，结果却发现来人是一个从没见过的三十多岁的男子，吴超越疑惑问起来人姓名时，那人拱手答道：“不才宋晋，翰林院六品编修，吴公子，久仰大名了。”

　　一听是李鸿章的同事，吴超越倒也没有怠慢，慌忙把宋晋请到会馆中设酒款待，然后又小心问起宋晋的来意，宋晋也没客气，直接说道：“吴公子，我是替同年来向你赔罪的。今天你进崇文门时，与税吏发生冲突，巡街御史、也就是我那个同年范会一时不明就里，言语中对你多有冒犯，事后他非常后悔，还望你千万恕罪。范兄说了，改日他还要做东向你当面赔罪，就是怕你不肯赏脸，所以就请我先来道声罪，别计较他的失察之过。”

　　“多大点事？”吴超越一听笑了，说道：“宋兄请放心，那种鸡毛蒜皮的小事，我绝不会放在心上，你那位范年兄也用不着摆什么酒，约个时间地点，我请你们吃饭，大家交个朋友。”

　　宋晋一听大喜，忙向吴超越连连道谢，又十分客气的一再举杯向吴超越敬酒，没口子只是替那个巡街御史说好话，也不断夸赞吴超越的护送祖父进京的孝行，吴超越虽然觉得这事有些唐突，但也没有怎么猜疑，只是与宋晋酒到杯干，交谈还算愉快。

　　酒至近醉时，天色已然全黑，吴健彰始终没有回来，宋晋也没有任何打算告辞离开的意思，出于礼貌，吴超越便邀请宋晋在广东会馆留宿，宋晋爽朗的一口答应，不过再当吴超越叫下人去给宋晋开房时，宋晋却挥手阻止，摇头晃脑的对吴超越说道：“吴公子，你我一见投缘，酒也还没有尽兴，不如我们再叫一些酒菜到你房中痛饮，喝个一醉方休。”

　　如果换成了以前那个吴超越，肯定就是一口就答应了，然而现在的吴超越却必须时刻保持清醒头脑，以便给买办爷爷当参谋出主意，所以吴超越开口就想谢绝，那曾想宋晋却抢先抛出一块碎银子叫酒叫菜，还叫小二直接送到吴超越的房中。吴超越无可奈何，只好同意，同时吴超越的心里也终于起了一点疑心，暗道：“不对啊？这个宋晋，怎么好象要故意把我灌醉一样？”

　　毕竟是在国企里混过，心里起了疑，吴超越便生出了许多警惕，与宋晋回房继续痛饮时，吴超越不但把吴大赛留在了房里侍侯，还摇头晃脑的装出了前言不搭后语的酒醉模样。结果也不出吴超越所料，之前还在说一些京城闲闻趣事的宋晋果然逐渐转移了话题，扯到吴健彰这次进京和洋人谈判的事上，故做随意地说道：“吴兄弟，听说吴道台这次奉旨进京，是来帮着钦差大人和洋人谈判的，是真的吗？”

　　“果然来了。”吴超越心中冷哼，脑袋却摇晃着含糊说道：“当然是真的，不然我爷爷来京城干什么？”

　　“朝廷这次真是选对了人啊！”宋晋大声感慨，晃着脑袋说道：“从澳门到广州，再从广州到上海，几十年的光阴，吴道台一直就是和洋人打交道，都不知道认识了多少洋人朋友，朝廷这次把吴道台召进京和洋人谈判，真是找对了人，选对了人啊！”

　　“那是当然。”为了试探宋晋的真正用意，吴超越故意顺着他的话说，一边给宋晋斟酒故意满出杯外，装出已经醉得不轻的模样，一边口齿不清地说道：“我……我爷爷不但，不但认识的洋人多，还认识许多洋人里的大人物，什么东印度公司的股东，英吉利国的领事，比利时国的领事，美国领事祁理蕴，还和我爷爷是莫逆之交，我在租界就住他家的隔壁……哦，对了，就连这次来大沽口的洋人舰队的谈判代表，布……布什么来着，反正就是法国公使，他和我爷爷也是好朋友，铁哥们……”

　　舌头牙齿打着绊的说到这里，吴超越已然醉得都已经爬在了桌上，在房里侍侯的吴大赛赶紧过来搀扶，却挨了吴超越的骂，“滚，我没醉，我和宋大人一见如故，我还要和他再喝三壶，再喝十壶……”

　　宋晋的城府极深，脸上仍然还是一幅醉醺醺的表情，只有眼中偶尔闪过一些异样色彩，同样口齿不清的向吴超越说道：“那……那吴兄弟，吴道台这次进京前，应该早就在上海租界和洋人领事商量好该怎么谈了吧？”

　　“你问这个干什么？”吴超越不再一味的装傻，警惕的反问，也大概猜出了宋晋的真正来意。

　　“随便问问。”宋晋一挥手，摇头晃脑地笑道：“吴道台和洋人的关系这么好，出发的地方又是洋人领事扎堆的上海，说洋人事先没找吴道台商量谈判的事，我可不信。”

　　“原来如此，是来刺探情报的，想找我爷爷和洋人私下勾结的证据。”

　　心中得出定论，吴超越脸上却笑着否认，醉醺醺的摇头说没这事，宋晋大笑，道：“吴兄弟，你我一见如故，这样的事还用得着瞒我？说，有没有？有没有？”

　　“没有，当然没有。”吴超越继续笑着否认，先是手颤抖着给宋晋和自己满上酒杯，然后又笑着说道：“不过宋兄你放心，这次差事办完了，我爷爷怎么都得升上一级半品的，到时候我请你去上海租界喝酒，再在租界给你找几个洋女人，咱们一边玩洋女人，一边……一边喝……”

　　说到这里，吴超越捂住了嘴巴，弯着腰就冲出了房间去找地方呕吐，吴大赛也赶紧跟了出去侍侯，留下宋晋一个人在房中盘算，暗道：“想不到这个纨绔的嘴巴还挺紧，不行，还得继续套话，想要帮恩师脱罪，就只能从这个纨绔身上拿到吴健彰和洋人暗中勾结的铁证！”

　　很是过了一段时间，吴超越才在吴大赛的搀扶下跌跌撞撞的回来，大声嚷嚷着要和宋晋继续再喝，宋晋求之不得，与吴超越酒到杯干，很是又喝了不少，期间宋晋又几次提起吴健彰和洋人谈判的事，吴超越则是得意洋洋的自吹自擂，言语中尽是暗示吴健彰事前与洋人有联络有交易，宋晋听了暗喜，默默记住，最后吴超越不胜酒力，再次在房中当场呕吐，宋晋这才停止灌酒，与吴超越同塌抵足而眠。

　　天色微明时，宋晋忽然发现有人在低声呼唤吴超越，赶紧继续装睡，同时小心睁开一点眼睛观察情况，发现是昨天晚上的吴大赛正在摇晃呼唤吴超越。而吴超越却醉得厉害，过了许久才迷迷糊糊的醒来，口齿不清地问道：“什么事？”

　　“法国公使布尔布隆先生派人送来了一道书信。”吴大赛把一道书信递到了吴超越的面前，低声说道：“来人交代，让老爷看完后立即烧毁！”

　　“知道了。”吴超越接过书信，顺手往被窝里一塞，声音含糊的吩咐道：“出去吧，早饭别叫我了。”

　　吴大赛唱诺，轻手轻脚的退出了房间，还顺手关上了房门，宋晋则是心中大喜，耐心等到吴超越的鼾声再起，又默默数了上百次鼾声以确认吴超越已经睡熟，宋晋这才轻手轻脚的掀开被子，拿到了刚送来的那道书信，粗略看了一眼发现书信被火漆密封着，宋晋稍一思索，马上就把书信塞进了怀里，然后悄悄的溜出了房间……


第三十八章 表演过于出色

　　也是到了吴大赛再次进房，说宋晋已经从后门出了广东会馆，吴超越这才打着带有酒气的呵欠起身，笑着吩咐吴大赛送来早饭，享用在上海都无法吃到的地道广东早点。

　　早饭快吃完的时候，去打探吴健彰消息的人回来报到，说吴健彰昨天晚上是住在了兵部衙门里，今天清晨又进了宫去参加早朝，估计最少也得到中午才能过来。吴超越一听买办爷爷没事倒也没怎么担心，只是三下两下喝完剩下的舰仔粥，然后一抹嘴就吩咐道：“吴大赛，带两个人跟上，咱们到翰林院玩一趟去。”

　　“孙少爷，去翰林院干什么？”吴大赛满头雾水的问道。

　　“笨！”吴超越笑骂，道：“那么重要的书信丢了，我不表现得紧张点，对方能相信是真的？去闹了准备坑我的人就会相信，相信了就肯定会有人跳出来，我也好乘机看看，到底是那个王八蛋在背后算计我。”

　　吴大赛恍然大悟，赶紧又侍侯吴超越梳辫更衣时，吴超越却再次摇头拒绝，对着镜子故意把脑袋背后的猪尾巴又弄乱一些，然后就穿了昨天的衣服还故意弄得不够齐整，装出一副火急火燎的慌张样子，然后才领了吴大赛等狗腿子出门，一路赶往翰林院去找宋晋讨要书信。

　　……

　　吴超越还在路上的时候，宋晋就已经带着那道火漆密封的书信回到了位于銮驾库旁边的翰林院，径直找到老师翁心存的长子翁同书，低声说了他去和吴超越套近乎的详细经过，也说了他从吴超越那里偷来法国公使密信的事。结果翁同书顿时就又惊又喜了，忙问道：“这么巧？书信在那？”

　　宋晋赶紧拿出书信交到翁同书手里，翁同书接过仔细一看，发现信封上没有任何文字标志，仅有火漆密封，心中也更是欢喜，知道这道书信里如果真写着吴健彰暗通洋人的内容，那么不但可以马上拿下吴健彰的脑袋，还可以乘机证明自己父亲的弹劾不假，吴健彰确实和洋人暗中勾结。

　　然而欢喜过后，翁同书却又生出了一些疑心，狐疑的对宋晋说道：“锡蕃兄，你没觉得这件事太巧了吧？你去刺探姓吴的是否暗中和洋人勾结，结果就恰好碰上了洋人给吴健彰送信，还顺利拿到了书信，巧得都有些让人不敢相信。姓吴的那个小兔子，该不会是布了个蒋干盗书的圈套给我们钻吧？”

　　“我也觉得这次的运气好得有些过份。”宋晋也承认这事太巧，然后又说道：“不过没关系，我们把书信打开看看里面的内容就知道了。”

　　翁同书点头，刚想捏碎火漆时，却又摇了摇头，说道：“不能打开，如果这道信真是吴健彰勾结洋人的证据，那我们一旦打开了书信，难免就会背上伪造书信的嫌疑。而且这道书信如果是用洋文写成的，那我们也看不懂。”

　　“那怎么办？”宋晋问道。

　　翁同书眼珠乱转着盘算了片刻，这才说道：“先等等看，如果这道书信真是吴健彰勾结洋人的铁证，那这么重要的书信丢了，姓吴那小子肯定会急得跳脚，也肯定会疑心到你的身上，找你打听这道书信的下落，到时候我们再稍加试探，应该就能试出真假了。”

　　宋晋一听叫好，当下与翁同书也没急着打开书信，只是在翰林院里耐心等待，结果不出翁同书所料，过了半个多时辰后，翰林院外还真有门子来报，说是有一个姓吴的公子哥求见宋晋，还说有十万火急的事，要和宋晋立即见面。翁同书和宋晋一听大喜，忙一起到了翰林院门房与吴超越见面。

　　到得门房一看果然，连辫子都没梳齐整的吴超越正在门房里焦急垫步，同时身上衣服也有些缭乱，很明显来得很焦急。宋晋见了暗笑，拱手大声说道：“吴兄弟，愚兄向你谢罪了，今天早上我急着来翰林院当职，见你睡熟就没叫醒，不告而别，失礼之处，万望贤弟海涵。”

　　宋晋的客套话还没说完，吴超越就已经扑了上来，一把拉住宋晋的袖子，一边摇头一边说道：“没事，没事，宋兄，有件事问你，昨天半夜，有人给我送来了一道书信，你看到没有？你看到我把那道书信放在那里没有？”

　　“没有啊？”宋晋神情惊讶地说道：“昨天晚上有人给贤弟你送信？我怎么不知道这事？可能因为昨晚上我醉得厉害，所以没听到任何动静。”

　　“那怪了？那书信去那了？”

　　吴超越神情疑惑，又仔细看宋晋的神色，很明显是对宋晋的话将信将疑，一旁的翁同书则乘机说道：“吴公子，谁的书信这么重要？值得你如此焦急，直接到翰林院来找宋年兄？”

　　“是啊。”宋晋也附和着问道：“吴兄弟，谁写给你的书信，值得你如何焦急？”

　　吴超越神情有些复杂，迟疑了一下才说道：“是我一个远房亲戚的书信，里面说了一些我家生意上的事，所以很复杂。”

　　宋晋和翁同书悄悄的互相交换了一个眼色，然后宋晋又假惺惺地说道：“那贤弟你也用不着急，丢就丢了吧，写封信给你那远房亲戚，说明原因，让他把信的内容再对你说一下就没事了。要不，愚兄这就为你代笔写信如何？”

　　“这……”吴超越张口结舌，然后才摇头说道：“不必了，信的内容不重要，关键是信里还夹着银票，丢了信就等于是丢了银子。”

　　“信中夹有银票？”翁同书故做震惊，忙转向宋晋说道：“锡蕃兄，既然信中夹有银票，昨天晚上你又和吴公子住在一起，瓜田李下，你这嫌疑可背得不小。依我之见，你最好还是和吴公子马上去顺天府报案，请顺天府派出差役调查这事。”

　　宋晋一听点头，马上就邀请吴超越同去顺天府报案，吴超越则赶紧摇头，连说不必，不必报案。宋晋则又惊讶问道：“吴兄弟，你的书信里不是夹有银票吗？丢了银票，怎么能不报案？”

　　吴超越无言可对，只是焦急的搓手捏指头，又盘算了一会后，吴超越还干脆附到了宋晋的耳边，低声说道：“宋兄，你说句实话，那书信是不是你拿了？如果真是你拿了，只要你还给我，我给你一千两银子如何？”

　　宋晋的脸色变了，一把甩开吴超越的手，语气愤怒地说道：“吴公子，你这话是什么意思？拿一千两银子买回那道书信，难道你认为，是我偷走了那道书信？”

　　“昨天晚上你和我住在一起，我的书信不是你拿了，还能有谁拿了？”吴超越也是急红了眼，大吼道：“你开个价吧，要多少银子才还我书信？一千两银子不够，两千两够不够？”

　　仔细观察了吴超越的神色没有发现破绽，翁同书再没有迟疑，一拉宋晋就说道：“锡蕃兄，用不着和他废话了，既然他这么不相信你，这种朋友不交也罢！我们走！”

　　宋晋点头附和，抬腿就走，吴超越更是大急，赶紧拦住宋晋，吼叫道：“姓宋的，把信还我，不然我今天和你拼了！”

　　“我没拿！”宋晋仍然还是矢口否认，又说道：“你如果觉得是我偷了你的信，尽管到宛平县或者顺天府去报案！失陪！”

　　说罢，宋晋与翁同书大步往院里走，吴超越上来和宋晋撕扯，却被宋晋和翁同书联手推开，同时翁同书又叫来了差役，让差役把吴超越驱逐出翰林院，吴超越大吼大叫只是要宋晋归还书信，但双拳不敌四手打不过宋晋和翁同书的联手，更被翰林院的差役给强行架出了大门，直接摔下台阶，吴超越挣扎爬起，大哭着又想冲进大门，却又被门子拦住，再也无法踏进翰林院大门一步。

　　急得焦头烂额的吴超越在翰林院门前放声大哭间，旁边早已围满了看热闹的路人，同时翰林院里也有不少翰林听到声音出来看热闹，再然后，很自然的，一个同样在翰林院里当差的干瘦年轻人就走到了吴超越的面前，无比疑惑的向吴超越问道：“吴公子，出什么事了？你怎么在这里放声大哭？”

　　抬起朦胧泪眼看清楚面前之人正是李鸿章，吴超越顿时就象被欺负的小弟弟看到了兄长一样，一把拉住了李鸿章委屈大哭，一边哭一边求李鸿章给他帮忙，李鸿章听得莫名其妙，忙安慰道：“吴公子，有话好好说，你要我帮什么忙，仔细说清楚，我一定尽力。”

　　“少荃兄，请你把那叫宋晋的编修叫出来……”

　　吴超越哀求的话还没有说完，李鸿章的脸色就已经大变了，脱口打断道：“宋晋？这事和他有关？”

　　吴超越有些茫然的点头——这次吴超越的茫然表情不是假装的，是真不明白李鸿章为什么这样惊讶。李鸿章则连连跺脚，低声说道：“吴公子，你这次太失误了，你知不知道？宋晋宋锡蕃，是翁心存翁尚书的得意门生！翁尚书因为你家的事被革了职，还被押进京城交部议罪，宋晋正恨你入骨，你怎么还和他扯上关系？”

　　吴超越张口结舌，也立即就明白了宋晋为什么刺探自家与洋人暗中勾结的证据了，李鸿章则又低声说道：“还有，翁尚书的长子翁同书也在这翰林院里当编修，还和宋锡蕃是至交好友，你跑到这里来大闹，不是正好给了他收拾你为他父亲报仇的机会么？”

　　宋晋身边的人是谁，刚才就觉得他有些眼熟的吴超越也马上猜到了，再然后，吴超越的嘴巴里突然冒出了一些白沫子，摇晃着缓缓摔倒，绝对算是热心肠的李鸿章赶紧把吴超越搀住，连声询问吴超越情况，吴超越则双眼翻白，再也没有半点声音和反应……

　　再然后，得到吴超越被吓昏在翰林院门前的消息，翁同书和宋晋再不迟疑，马上就从侧门出了翰林院，一路奔向皇城方向，急奔路上，兄弟两人脸上还尽是喜色，也不断的咬牙切齿，“姓吴的狗祖孙，你们的报应终于到了！”

　　……

　　该来看看吴健彰这边的情况了，作为一个四品外官，能够获得参加早朝的机会，吴健彰当然明白这是因为要当朝商议与洋人谈判的事，但是很不凑巧，这天的早朝又赶上了商议构建道州包围圈困死太平军的大事，还是先商量这件事，所以六十多岁的吴健彰在太和殿外足足跪了一个半时辰，这才听到了宣他上殿的旨意。

　　战战兢兢的上到金銮殿，已经朝里无人的吴健彰马上就察觉有无数道不怀善意的目光射来，让第一次上金銮殿的吴健彰更是紧张万分，还没走几步就已经双膝跪下，口称万岁时还结结巴巴把自己的名字都说错了，惹得满殿大笑。

　　还好，念在吴健彰收税还算得力的份上，英明神武的咸丰大帝并没有计较吴健彰的失言之罪，还赐了吴健彰平身，然后直截了当的向吴健彰问道：“吴健彰，这次朕宣你进京协助钦差与洋人谈判，你临行时，上海租界那些洋人可说了什么？”

　　“禀万岁，微臣为了避免瓜田李下，接到旨意后，就再没敢和洋人说一句话。”吴健彰如实答道：“所以洋人是什么反应，微臣不知。”

　　咸丰大帝闷闷不乐的点头，既满意吴健彰的谨慎，也失望不能提前知道洋人态度，而另一旁的穆荫中堂却根本不信，语带讥讽地说道：“真的吗？吴大人，本官可是记得吏部给你的评语就是与洋人有水乳之合，你进京协助钦差和洋人谈判的事，上海租界的洋人能不知道？”

　　“千真万确。”吴健彰在这点上倒是人正不怕影子歪，坦然答道：“肃顺肃大人可以为下官做证，下官接到旨意后，连上海城都没出过一步，第二天一早就直接来了京城，肃大人还到吴凇江码头给下官送行，当时没有半个洋人在场。”

　　虽然是军机大臣，但穆荫还真有点惹不起咸丰面前的第一红人肃顺，所以也就没再继续纠缠下去，只是在心里说道：“没和洋人见面说话，就能证明和洋人没关系了？你和洋人暗中书信联系，或者派人给洋人带口信，还不是一样和洋人勾结？”

　　再接下来，勉强还算用人不疑的咸丰大帝倒是又问起了吴健彰对这次谈判的看法，而吴健彰昨天在兵部右侍郎的引领下到军机处拜见祁寯藻等人时，倒是已经知道了联合舰队开出的谈判条件，这会倒也没怎么怯场，直接就叩首答道：“禀吾皇万岁，洋人开出的条件虽然苛刻，但明显留有讨价还价的余地，微臣陪同钦差大人到了大沽口后，一定协助朝廷钦差与洋人据理力争，全力争取让洋人尽快退兵。”

　　“那就好。”咸丰大帝满意点头，又说道：“但记住几点，一是在谈判中绝不能辱及我大清朝廷的颜面国体，更不能让洋人觉得我们大清朝廷是怕了他们，要让洋人知道，我大清朝廷之所以与他们谈判言和，全是为了罢息刀兵，也是为了他们好。”

　　“第二，绝不能答应让洋人在天津驻兵，也不能答应让洋人在京城建什么大使馆。”

　　“第三，不许再开港口，一个港口都不能开！尤其是天津！”

　　“第四，不能割地！也必须少赔款！上次你处理青浦夷务，不是只让当地乱民赔了洋人三百两银子就把事情了结吗？那事干得好，这次要继续，赔款越少越好！你如果能让洋人不要赔款，那朕就记你大功一件！”

　　咸丰大帝说一句，吴健彰就磕头应诺一声，脸上也益发的愁眉苦脸，知道这次的差事比想象中更加难办。而咸丰大帝好不容易把他那些不切实际的要求胡说八道完了，这才想起另一件大事，说道：“也顺便议议钦差的人选吧？那位爱卿愿意担任这个钦差，为朕分忧？”

　　金銮殿上鸦雀无声，文武百官都是眼观鼻，鼻观心，连大气都不敢出一口，前些天被洋人撵回来的吏部尚书花沙纳更是恨不得把脑袋揣在怀里，生怕咸丰大帝一时兴起，又点名让他去背这口大黑锅。已经被点名担任副手的吴健彰也是默不作声，心里只是期盼负责谈判的正使是个比较好说话的人，不然这次的差事肯定更难办。

　　面对着这一沉默场面，咸丰大帝的脸色难免有些难看，刚想盘算随便揪一个朝廷重臣出来当替死鬼时，一个太监却突然跑进了金銮殿，附到了翰林院掌院大学士柏葰的耳边低声嘀咕了几句，柏葰的脸色也顿时就变了，脱口道：“真的？”

　　来报信的太监点头，咸丰大帝也疑惑问起发生了何事，柏葰不敢怠慢，立即出列奏道：“启禀万岁，是翰林院两个编修翁心存与宋晋来报，说他们拿到了吴健彰与洋人谈判代表法国公使布尔布隆暗中勾结的铁证，让微臣立即代为禀奏万岁，请万岁定夺。”

　　石破天惊！柏葰的话还没说完，金銮殿上就已经是一片大哗，吴健彰也顿时傻了眼睛，惊叫道：“我和布尔布隆暗中勾结？我怎么不知道？！”


第三十九章 玩笑开大了

　　吴健彰都不知道他何时与联合舰队的谈判代表布尔布隆暗中勾结，咸丰大帝却不管那么多，一拍龙案就大吼道：“大胆吴健彰，你该当何罪？”

　　“微臣冤枉啊！皇上，微臣冤枉，微臣就是有天大的胆子，也不敢和洋人的谈判代表暗中勾结啊！”

　　满朝大哗中，吴健彰当然是声泪俱下的拼命喊冤，但肃顺在朝廷里的政敌柏葰却马上又说翁同书和宋晋正拿着证据在东华门外等候，咸丰大帝也没犹豫，马上就怒气冲冲的下旨宣翁同书和宋晋上殿，太监匆匆去传旨间，满朝文武的目光也都集中到了吴健彰身上，不少如穆荫之流的排外派官员脸上还尽是狞笑，都盼着咸丰大帝早些下旨，把吴健彰这个和洋人穿一条裤子的捐班推出午门斩首。

　　很快的，根本没资格上朝的翁同书和宋晋就被宣上了殿，好不容易逮到了在咸丰大帝面前露脸的机会，又得到了咸丰大帝亲自开口鼓励他们直言不讳，翁同书和宋晋当然是打起了十二分的精神，一边呈上书信铁证，一边绘声绘色的介绍起了他们发现吴健彰通夷卖国的经过——还是宋晋替好友范会到吴健彰的孙子吴超越面前赔罪，与吴超越共饮间听到吴超越酒后吐真言，发现吴家祖孙涉嫌暗通洋人，打算出卖大清朝廷在洋人那里换取荣华富贵，然后到了夜里，宋晋又听到布尔布隆派人来给吴家祖孙送信，还要求吴健彰把书信看完后烧毁，宋晋就悄悄把那道书信带走，准备用来揭发吴家祖孙的通夷卖国罪行……

　　宋晋的话还没说完，吴健彰就已经吓得是魂飞魄散了，生怕布尔布隆真给他送来什么密信，赶紧哀号道：“万岁，冤枉啊，天地为证，微臣真的没有和布尔布隆暗中联络啊！就算他真的给微臣送来什么书信，微臣事先也毫不知情啊！”

　　“吴大人，你真的事先不知情吗？”翁同书那会给吴健彰事先不知情的借口，马上就微笑说道：“吴大人，如果你真的事先不知情，那你的孙子吴超越发现书信丢失后，为什么要跑到翰林院闹事，想用银子把这道书信从宋大人手里买回去？被宋大人断然拒绝后，他为什么还被吓昏在翰林院门前？”

　　吴健彰张口结舌了，做梦也想不到最近一段时间聪明了许多的宝贝孙子会干出这样的蠢事，而咸丰大帝更是龙颜震怒，赶紧喝问详细时，翁同书赶紧把吴超越到翰林院索要书信的事绘声绘色的说了一遍——又说是自己觉得不对，就力劝宋晋立即带着书信来皇城请掌院大学士代为禀奏，借以分功。

　　铁青着脸接过太监转呈到面前的那道书信，亲手捏碎了至今完好无损的火漆，取出了其中的信笺仔细一看，见上面果然用洋文写着几句话，咸丰大帝当然更是龙颜震怒，大喝问道：“谁认识洋文？替朕通译！”

　　无人回答，金銮殿上的文武百官都是面面相觑，没有一个人敢站出来替咸丰大帝担任翻译——关键是都不认识洋文。惟有想死个明白的吴健彰壮着胆子说道：“皇上，微臣识得洋文，愿为万岁通译。”

　　吴健彰的话音未落，金銮殿上早已是一片骂声，许多官员都跳出来反对让吴健彰翻译，穆荫更是公开质疑吴健彰是否想毁灭证据？咸丰大帝也吼道：“朕信不过你！来人，速去礼部主客司传几个懂洋文的通译来！”

　　传旨太监唱诺，又飞奔出去宣旨，而咸丰大帝却还是感觉不解气，又怒吼道：“把吴健彰拿下，再翰林院去把他那个孙子也给朕抓来，待通译替朕解读了洋文，就把他们祖孙二人一起推出午门斩首！”

　　……

　　该回过头来看看吴超越这边的情况了，看到吴超越突然昏倒后，李鸿章虽然猜到其中定有重大原因，但还是很人道的帮着吴大赛等狗腿子把吴超越扶到路旁阴凉处，给吴超越掐人中和揉胸顺气，费了不少力气，吴超越总算是悠悠醒转，李鸿章也这才问道：“吴公子，到底是出了什么事了？你怎么会突然昏倒？”

　　一是提防还有人暗中监视着自己，二是想乘机看看李鸿章是什么货色，所以吴超越不吭声，神情呆滞只是看着翰林院的大门，仿佛已经疯傻。倒是旁边的吴大赛嘴贱，按照吴超越事先指点的给路人说辞，向李鸿章说了吴超越是因为丢了一道十分重要的书信，怀疑是被宋晋拿到，所以才来翰林院这里找宋晋算账。结果吴大赛的话还没有完全说完，李鸿章的瘦脸上就已经如罩寒霜了，厉声向吴超越问道：“吴公子，你对我说实话，那道书信为何如此重要？”

　　吴超越还是不吭声，李鸿章也不再说话，把吴超越往吴大赛等人面前一推，起身就要离开，吴超越赶紧一把拉住他，哀求道：“少荃兄，你不要走。”

　　“你不肯说实话，我为什么要留下？”李鸿章把话说得很坦白，道：“吴公子，实话告诉你，昨天我之所以向你们祖孙伸出援手，不过是钦佩你祖父吴道台公而忘私，勤于国事，这才宁可和翁同书把仇继续结大也要帮你们！但你们祖孙如果真做出了什么卖国之举，我李鸿章第一个不会放给你们！”

　　说这话时，李鸿章满脸正气，双眼目光锐利，紧盯着吴超越眼睛，仔细观察着吴超越的一切神情反应。结果让李鸿章意外的是，吴超越的反应竟然也是和他一模一样，同样紧盯着他的双眼，目光之锐利，甚至还在李鸿章之上！而又过了不少时间后，吴超越的眼中竟然还流露出一点让李鸿章更加意外的笑意，喃喃说道：“少荃兄就是少荃兄，不愧是世界三大杰出人才之一。”

　　吴超越的自言自语的声音虽低，但李鸿章耳尖，还是听到了不少，顿时满头雾水地问道：“你说什么？什么意思？”

　　“没什么。”吴超越摇摇头，先看了左右没有外人偷听，这才低声说道：“少荃兄，请教一件事，如果那道书信真那么重要，那么按照大清朝廷的规矩，他们应该把书信呈交给谁？”

　　换李鸿章不吭声了，凝视吴超越了许久，见吴超越眼中笑意更显，李鸿章隐约猜到了一点什么，便低声答道：“他们都是六品，没有专折奏事之权，按规矩，应该是把折子和书信递交军机处审批，如果想绕过军机处奏报皇上，就只能递交给掌院大学士柏葰，请柏大人审阅后代为呈递。”

　　“那翁同书他们，和柏葰他有没有什么仇？”吴超越低声又问，道：“还有，翁同书他们在军机处有没有什么对头？”

　　李鸿章笑了，也终于肯定心中判断了，微笑答道：“柏大人和翁同书他们没什么过节，不过柏大人身为翰林院掌院，朝野公认的清流领袖却是翁同书之父翁心存，在这点上，柏大人心里或许会有一些不痛快。至于军机处嘛，这我就不知道了。”

　　“可惜。”吴超越惋惜了一句，然后又低声说道：“少荃兄之恩，小弟铭记在心，剩下的事不用少荃兄操心了，安心看好戏吧。”

　　李鸿章嘴角含笑的点头，这才抬步离开，吴超越也低声命令吴大赛背着自己离开，然而吴超越刚在其他下人的帮助下趴到吴大赛的脊背上时，长安街的西面却快步冲来了一队穿着黄马褂的侍卫，还远远就大声喝问谁是吴超越？对此，吴超越当然是莫名其妙，李鸿章却猛然醒悟，赶紧回头对吴超越低声说道：“吴公子，糟了！我忘了一件事，翁同书他们也许还可以乘着正在上早朝的机会，请柏大人现在就把那道书信捅到皇上面前！以他们的背景和关系，做到这点并不难！”

　　“现在就捅到咸丰那里？”吴超越一呆，心里顿时也有点叫苦，“麻烦！这个玩笑开得太大了！”

　　……

　　再回过头来看看吴健彰和咸丰大帝这边的情况，很是等了不少时间，才终于有两个礼部主客司的通译被侍卫带到了金銮殿上，两个通译战战兢兢的叩首间，早就等得不耐烦的咸丰大帝挥手喝道：“免礼平身，替朕把这封信翻译成我大清的语言，念给朕听！”

　　众目睽睽中，那道书信被太监用盘子抬到了两个通译面前，期间已经被摘去顶带的吴健彰全身颤抖，看向那两个通译的目光中尽是哀求可怜，心中也不断祈祷上天保佑，书信上别是什么太过严重的内容。穆荫、麟魁和僧格林沁等排外派大臣则个个满脸冷笑，跪在殿上的翁同书和宋晋更是嘴角狞笑，眼前仿佛已经看到了吴家祖孙人头落地的精彩画面……

　　“扑通！扑通！”两声，让咸丰大帝和大清百官傻眼的事发生了，只粗略看得那道书信一眼，两个通译竟然都吓得双膝跪倒，以头叩地，异口同声地说道：“皇上恕罪，微臣等万死不敢通译这道书信！”

　　“为什么？”咸丰大帝惊问。

　　“因为……因为这道书信上，全是骂人的脏话。”一个通译小心翼翼的如实回答。

　　“骂人的脏话？”满朝再次大哗，咸丰大帝和满朝文武个个瞠目结舌，万没料到书信上竟然全是骂人脏话，翁同书和宋晋两个献书人更是呆如木鸡，一起在心里惊叫道：“这不是洋人公使写给吴健彰的信吗？信上怎么会全是骂人脏话？”

　　好不容易回过神来后，咸丰大帝忙又问道：“那骂的是谁？”

　　“骂偷这道书信的人。”两个通译如实回答。

　　两个通译的话才刚说完，吴健彰顿时就瘫在了地上，心中大骂宝贝孙子不是东西，坑个人都差点把自己吓死。宋晋和翁同书则是顿时面如死灰，一起在心里惨叫道：“糟糕！中计了！”

　　再接下来，万分好奇的咸丰大帝当然追问书信详细内容，两个通译一起磕头，战战兢兢地说道：“皇上恕罪，那微臣等就通译了，信上骂得十分难听，还请皇上恕微臣等驾前失言之罪。”

　　“少废话，快通译，朕赦你们无罪！”咸丰大帝更不耐烦的挥手。

　　被迫不过，两个通译只能是把那道书信翻译成了汉语念道：“狗屎！偷我书信的混蛋，我操你母亲！操你妹妹！你媳妇没结婚先和三十六个男人通奸！你的父亲当初就应该把你射进马桶，你母亲生下你的时候，为什么没把你掐死？把你留在世界上丢人现眼？我操你祖先十八代！”

　　没有半点笑声，有的只是咸丰大帝的惊讶追问，“真是这内容？你们有没有译错？”

　　“禀皇上，微臣等敢拿脑袋担保，没有译错。”两个通译都磕头回答，然后一个有些嘴碎的通译还又补充道：“只有SHIT和FUCK这两个词，SHIT可以另外通译成粪便或者狗屁，FUCK通译成操他妈的或者……或者……”

　　“或者什么？”咸丰大帝大喝追问。

　　“操他妈的。”那通译无可奈何的回答。

　　群臣怒吼声中，噼里啪啦，龙案上的笔墨纸砚洒满一地，那个倒霉的多嘴通译也顿时吓得拼命磕头，好在咸丰大帝没有找他算账，只是冲着翁同书和宋晋吼道：“翁同书，宋晋，这是怎么回事？你们不是说，这是洋人和吴健彰暗中勾结的书信么？怎么会变成了满纸污言秽语？”

　　终于轮到翁同书和宋晋全身汗出如浆的拼命磕头了，但咸丰大帝不肯罢休，仍然还是追问其中缘故，被迫无奈之下，翁同书也只好说了一点实话，磕头说道：“皇上恕罪，微臣等应该是被吴健彰的孙子骗了，他看出宋晋是去刺探吴健彰是否与洋人暗中勾结，就布下了蒋干盗书之计，借此羞辱微臣等人。”

　　“吴健彰的孙子看出宋晋是去刺探吴健彰是否与洋人暗中勾结？什么意思？”咸丰大帝既疑惑又愤怒的继续追问。

　　不说实话肯定得人头落地，说了实话虽然肯定要倒大霉，但至少有希望保住脑袋，明白这点利弊，翁同书也终于基本说了实话，说自己和宋晋担心常年和洋人打交道的吴健彰会乘着谈判的机会通夷卖国，就找了一个借口让宋晋去和吴超越做朋友，想把吴超越灌醉乘机套取吴健彰通夷卖国的证据，只是万没想到出了名贪酒好色的吴超越其实比狐狸还狡猾，比毒蛇还阴狠，看出宋晋的真正来意不但没有声张，还将计就计布了这个局来坑宋晋和自己……

　　咸丰大帝的火气远比翁同书想象中更大，也远比翁同书想象的精明，还没等翁同书说完，咸丰大帝就拍着龙案咆哮道：“住口！什么怀疑吴爱卿通夷卖国？朕不是傻子！你爹翁心存为了推卸罪责，妄言欺君构陷吴爱卿，被朕下狱问罪，你对吴爱卿怀狠在心，所以就想找证据让朕杀吴爱卿对不对？！”

　　翁同书拼命磕头连说不敢，咸丰大帝那里肯信，只是喝令将翁同书和宋晋一起推出午门斩首，翁同书和宋晋杀猪一样的惨叫求饶间，与翁心存很有一些交情的僧格林沁站了出来，向咸丰拱手说道：“万岁息怒，请万岁暂息雷霆之怒，听臣一言。”

　　僧格林沁当了出头鸟，穆荫、麟魁和一些与翁家交好的文武官员便也站了出来求情，请咸丰听僧格林沁的进谏。得到咸丰大帝的允许后，僧格林沁这才说道：“万岁，翁心存与宋晋确实有罪，但他们刺探吴健彰祖孙是否与洋人暗中勾结，不管是出于什么目的，都是为朝廷着想，为了大清着想，还请皇上念在他们这点忠心份上，饶他们一命。”

　　吴家祖孙瓜田李下的嫌疑确实很大，翁宋二人刺探吴家祖孙是否暗通洋人也确实多少算是忠心表现，考虑到这点，咸丰大帝这才挥了挥手，改旨意为把翁同书和宋晋交部议罪。僧格林沁谢了，却还是不肯退会班列，又说道：“皇上，翁同书和宋晋罪不可赦，但吴健彰那个孙子也同样罪过不小，他看出宋晋是去试探于他，不但没有向宋晋袒露胸怀，证明他和吴健彰实属无辜，相反还布下陷阱，用污言秽语辱骂朝廷命官，以至这些污言秽语转呈御前，辱及圣听，罪不容诛！”

　　“皇上，微臣的孙子是骂偷信的人，不是故意辱及圣听啊。”

　　吴健彰赶紧给宝贝孙子求情，可惜朝廷上看吴家祖孙不顺眼的人实在太多，几次都没把吴家祖孙整死的穆荫马上就接过话，喝道：“吴健彰，你少在这里为你孙子狡辩！你的孙子故意跑到翰林院闹事，难道不是想故意让当今万岁看到他的那些污言秽语？”

　　象是垂死的人看到了救命稻草，翁同书和宋晋马上就磕头说道：“皇上，关于这件事，罪臣等也有话说，如果不是吴健彰的孙子故意跑到翰林院闹事，让我们相信这道书信是吴健彰和洋人暗中勾结的铁证，罪臣等就是天大的胆子，也不敢把这道书信直接送到皇上你的面前啊！”

　　“皇上，吴健彰的孙子到翰林院闹事，既扰乱朝纲，又恶意误导翁同书与宋晋，用心实在可恶！”麟魁也恶狠狠说道：“臣奏请皇上将吴健彰的孙子一并治罪，以儆效尤！”

　　被几个近臣这么一怂恿，咸丰大帝对吴超越难免也来了一些火气，脸色也变得更加难看。吴健彰则拼命磕头，带着哭腔说道：“皇上恕罪，皇上恕罪，微臣的孙子不是故意的，不是故意的啊！”

　　“不是故意的？”僧格林沁冷哼，眼珠子又一转，干脆又向咸丰大帝拱手说道：“皇上，左右之前万岁已经下旨捉拿吴健彰的孙子，想来这会吴健彰那个孙子已经被拿下，既如此，皇上何不将他押上殿来，当面问他此举是何用心，是否故意辱及圣听？”

　　听到这话，穆荫和麟魁等人都是眼睛一亮，猜到僧格林沁用意是想把吴健彰的孙子押上殿来，威压恐吓逼迫吴健彰的倒霉孙子承认他是故意把事闹大，故意连带着把咸丰大帝也给羞辱了，所以穆荫和麟魁也没犹豫，马上就开口附和，怂恿咸丰大帝把吴健彰孙子押上殿来当面质问他的真正用心。最后老娘被无辜问候的咸丰大帝也觉得有些咽不下这口恶气，便点了点头，说道：“好，把吴健彰的孙子押上殿来，朕要当面问问他，他为什么要故意把这事闹得这么大！”

　　穆荫、麟魁和僧格林沁等人都笑了，因为他们都相信，一个纨绔少爷到了金銮殿上，不马上被吓得屁滚尿流才叫怪了，再被他们恐吓威胁几句，不乖乖承认有罪才更叫怪！


第四十章 揪出卖国贼（上）

　　吴超越当然是被侍卫提溜到午门前候旨的，结果让吴超越颇感动的是，被押到了这个传说中被砍了脑袋也无法升天的鬼地方，李鸿章竟然还跟了过来躲在人群中看热闹，而以吴大赛为首的几个狗腿子也忠心耿耿的跟了过来，还更加忠心耿耿的在不断喊叫……

　　“快去买纸钱香烛！记住，纸钱要黄表纸的！香要檀香！还有，再买个木盒子和几斤石灰！孙少爷瘦，木盒子要买小些！”

　　“废话！石灰当然要买生石灰！把孙少爷的脑袋放在熟石灰里，带得回香山？！”

　　那道操人祖先的假信就是吴超越亲笔写的，吴超越当然不必担心自己会被大清朝廷用通洋卖国罪一刀砍了脑袋，吴超越只是担心咸丰大帝看到那道书信的后果——在这之前，吴超越可是想都没想过那道操敌人祖先的书信会被送到咸丰大帝的面前，一直就估摸着那道书信最多只是送到军机处，然后让军机处的中堂们收拾一顿宋晋和他的背后主使了事。

　　再接下来，事情的发展自然再度出乎吴超越的预料，一个太监竟然从皇城里出来传旨，要御前侍卫把吴超越押上金銮殿去面君，吴超越怀疑是自己的耳朵听错，但两个穿着平黄马褂的侍卫却二话不说，把吴超越提溜上了就往皇城里，吴超越这才明白自己是真要去见咸丰大帝了。事情太过突然，吴超越难免也有些紧张，忙向那传旨太监问道：“这位公公，皇上为什么要见我？”

　　那太监当然没有理会吴超越，只是领着侍卫把吴超越直接押进了太和殿，于是乎，在毫无准备的情况下，咱们的吴家孙少爷吴超越就稀里糊涂的上了金銮殿，也和传说中的大清德宗咸丰皇帝见了面。

　　爱新觉罗家的遗传基因向来就不怎么样，咸丰大帝还是其中的典型代表，脸颊干瘦颧骨突出就算了，还长着一双眼球突出的金鱼眼。而穿越后一向对容貌十分自卑的吴超越才刚开始庆幸自己好歹比咸丰大帝长得英俊帅气，金銮殿上就已经有不少官员愤怒喝道：“大胆，见到当今万岁，还不行礼？”

　　别无选择，为了不至于脑袋落地，吴超越只能是乖乖行了十分屈辱的礼节，又偷眼看到了同样跪在金銮殿上的买办爷爷吴健彰，还有连顶子都已经被摘了的翁同书和宋晋。再悄悄去看殿上文武百官时，吴超越又发现这个金銮殿上的许多官员都神情十分不善，还有不少人笑得还明显的不怀好意，让吴超越更加肯定这次意外获得的上殿机会绝对不会是什么好事。

　　果不其然，咸丰大帝开口了，语气不善地问道：“你叫什么名字？”

　　“草民吴超越。”吴超越倒是还记得这个时代的百姓自称，然后又念起了电视里的顺口溜，“草民吴超越，见过皇上万岁，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“知不知道朕为什么宣你上殿？”咸丰大帝又问。

　　“草民不知。”吴超越摇头，又飞快说道：“但不管皇上是为了什么宣草民上殿，草民布衣之身能够上殿面君，都是草民十辈子修来的福份！草民将来有了后，一定会告诉子孙牢记皇上的这个恩典，让草民的子孙世世代代效忠大清，效忠吾皇万岁！”

　　听到吴超越这番张口就来的谄媚阿谀马屁话，原本还以为吴超越肯定会被吓得屁滚尿流的穆荫、麟魁和僧格林沁等人难免有些傻眼，万没料到吴超越不但没有半点怯场，竟然还比他们会拍马屁。咸丰大帝则是点了点头，对吴超越多少有了一点好感，声音也因为放缓了一些，点头说道：“想不到你这么小的年纪，初次上殿都能如此镇定自若，对答如流，难得。”

　　“皇上过奖了。”毕竟是在国企混过，吴超越的马屁话绝对是张嘴就来，又说道：“关键还是皇上和草民想象一样的和蔼可亲，待大清子民雨露恩深，是华夏五千年以来屈指可数的有道明君，远超秦皇汉武的无上圣君！让草民感受到了春天一般的温暖，慈母一般的关怀，所以草民才可以在皇上面前畅所欲言，尽吐肺腑！”

　　听到吴超越这番厚颜无耻到了极点的马屁话，金銮殿上的文武百官都想呕吐了，而被誉为无远见、无胆识、无才能和无作为四无皇帝的咸丰大帝却是龙颜大悦，微笑说道：“吴健彰，吴爱卿，你这个孙子比你会说话啊。”

　　“谢皇上夸奖。”吴健彰赶紧磕头谢恩，心里松了口气的同时，也忍不住悄悄嘀咕了一句，“老夫这孙子，啥时候学得这么不要脸了？”

　　见咸丰大帝已经被奉承得眉开眼笑，僧格林沁暗叫不妙之余，忙提醒道：“皇上，该问问这个草民是否有意辱及圣听了。”

　　得僧格林沁提醒，咸丰大帝这才想起把吴超越宣上殿是为了其他事，当下咸丰大帝重新板起脸，拿起了那道英语写成的骂娘书信，喝道：“吴超越，朕问你，宋晋从你那里得到的这道洋文书信，你是从何而来？”

　　怕书信被宋晋和翁同书掉包，吴超越很是精细的恳求咸丰大帝让自己看清楚书信内容，然后才答道：“禀皇上，这道书信是草民亲笔所写。”

　　“你还会写洋文？”

　　咸丰大帝有些惊讶的问，吴超越点头承认后，旁边的穆荫马上问道：“吴超越，你身为大清子民，放着大清四书五经不读，为什么要去学洋文？”

　　穆荫这个问题当然是一个陷阱，吴超越不管是回答为了和洋人做生意方便还是回答打交道方便，穆荫等排外派接下来自然也就有了指责吴超越心向洋夷的借口。但是很可惜，知道这个时代大清朝廷有多愚蠢和保守的吴超越不上这个当，答道：“回这位大人，草民学习洋文，当然是为了师夷长技以制夷！”

　　“十四年前的鸦片战争时，草民虽然年龄幼小不知世事，长大懂事后却也深感国耻，发誓要替大清朝廷找洋人报仇雪恨，所以草民才发奋图强，刻苦学习洋文，只等将来为大清朝廷所用，让皇上万岁和朝廷能够通过草民做到对洋人知己知彼，百战百胜！助皇上万岁和大清朝廷收复香港，发兵马六甲，横扫七大洋，一统亚非拉欧罗巴诸大洲！皇上万岁君临世界，号令全球！”

　　穆荫和无数的文武官员都更加傻眼了，纷纷悄悄去看吴健彰了，心中无不暗道：“这老东西怎么生的孙子？怎么马屁话张口就来？还一句比一句厚颜无耻，一句比一句不要脸？”

　　“帮助皇上和朝廷做到对洋人做到知己知彼？”僧格林沁冷笑，说道：“那你为什么还帮着洋人传教？引诱大清子民去信仰什么耶稣基督？”

　　“这位大人，草民是帮洋人传教。”吴超越倒也坦然承认这个已经被证明的罪行，然后又说道：“但是大人，草民如果不能取信于洋人，又如何能做到替朝廷刺探洋人船坚炮利的机密？又如何能找到洋人的弱点短处，助我大清朝廷攻其要害，取其性命？”

　　僧格林沁也傻眼了，吴超越则滔滔不竭，又说道：“敢问这位大人，我大清太祖时，若无大清勇士窥视敌情，掌握前明军队行军动向，助我大清太祖发现明军兵力分散的弱点所在，我大清军队如何能在萨尔浒之战中大破明军四十万？后来我大清太宗时，若无太宗皇帝亲临战场察看敌情，发现明军前重后轻的行军弱点，若无我大清八旗勇士前仆后继，抛头颅洒热血，发现明军粮仓所在，我大清八旗军队又如何能在松山之战中大破明军，生擒洪承畴？”

　　僧格林沁连声音都不敢吭了，只是在心里后悔道：“娘的，早知道这个南蛮子嘴巴这么能说，刚才就不该怂恿皇上宣他上殿！”

　　僧格林沁等人在心里后悔，咸丰大帝却是在连连点头，摆手说道：“好了，僧爱卿，吴爱卿祖孙帮洋人传教的事，肃爱卿已经上表证明情节并不严重，这里就不要提了。吴超越，朕现在只想问关于这道书信的问题，你是不是早就发现宋晋是去故意试探于你，所以才造了这道书信戏耍他？”

　　吴超越本想点头，但脑袋刚动时，吴超越却又强迫自己冷静下来——戏弄朝廷官员还把事情闹得这么大，承认了可不是小事一件。所以吴超越干脆来了个一边回答，一边心中盘算，“禀皇上，当时草民是早就发现宋大人不怀好意，与草民接触，不过是想刺探草民的祖父奉旨与洋人谈判的事，所以草民才假装酒醉出门呕吐，临时赶造了这道假信。但是……”

　　尽量啰嗦的说到这里，吴超越心里已经有了主意，故意顿了一顿，然后提高声音说道：“但草民这么做，绝不是为了戏耍宋大人，而是为了乘机揪出卖国贼！”

　　“揪出卖国贼？！”

　　满朝一片大哗，咸丰大帝也被吴超越的这番言语惊得瞠目结舌，呆了一呆才又问道：“吴超越，你造这道假信，是为了揪出卖国贼？”


第四十一章 揪出卖国贼（下）

　　“禀皇上，正是如此！”吴超越大力点头，振振有词地说道：“皇上有所不知，洋人有个恶习，举凡谈判之前，都要千方百计的刺探了解谈判对手的条件底限，掌握谈判对手的最大让步余地，然后在谈判桌上逼迫对手做出最大让步，从中牟取最大的利益！”

　　注意到旁边的文武百官表情好象都不是太了解自己的解释，吴超越便又说道：“皇上，草民打个比方，假如一个缺德奸商到茶山上去买茶，他一定会想尽办法先弄清楚茶农的最低卖价，然后在讨价还价中尽量把价格压到最低，让茶农以最低的价格把茶叶卖给他。而这座茶山上的茶农如果恰好赶上急需用钱，或者是茶农的茶叶存货太多，一时半会卖不完，再放着就会霉烂，那么这个缺德奸商就一定会趁火打劫，逼着茶农把茶叶以更低的价格卖给他，让茶农血本无归，一年到头辛苦白干，那缺德奸商却乘机牟取暴利。”

　　“皇上，请容草民再举一个事实存在的例子。”吴超越又随口鬼扯道：“英国洋夷和法国洋夷百年战争时，法夷几乎被英夷灭国，但法国却突然冒出了一个叫贞德的洋女人，打仗比穆桂英还厉害，接连打败英国人差点就能光复法国全境，可是她有一次不小心被法国最大的乱匪逆贼勃艮第人、就好象我们大清长毛发匪一样的勃艮第人给抓去了，英国和法国都找勃艮第人谈判要人，结果英国人就是派奸细摸清楚法国人的谈判底限，开出更高的价买到了贞德，把那位法国的穆桂英绑在木架上活活烧死！”

　　“有这事？”

　　咸丰大帝惊讶的问，旁边的大清文武百官也纷纷的低声议论，其中也还有人真的听说过贞德这个名字。吴超越却是连眼皮都不眨一下，马上就答道：“禀皇上，千真万确！但法国人后来也报了这一箭之仇，法国的长毛乱匪勃艮第人因为一些小事和英国人起了冲突，重新谈判结盟，法国人的奸细刺探到了英国人的谈判底限，然后法国夷王就开出了更高的价格招安勃艮第人，勃艮第人就突然在英国人的背后捅了一刀，法国洋人乘机发起反击，把英国洋人赶回了岛上，英国人也一下子就丢了几百个香港那么大的广阔土地，在欧洲罗巴大陆上再没有了一块立足之地。”

　　“该！罪有应得！”咸丰大帝幸灾乐祸的大力点头，语带鄙夷地说道：“洋人不通礼义，习惯用此卑鄙手段，还真是和我们大清的缺德奸商没什么两样！”

　　“宋大人就非常象缺德奸商的探子，更象替洋人刺探我大清谈判底限的奸细！”

　　吴超越一指已经倒霉到了极点的宋晋，更加振振有词地说道：“皇上恩旨，让草民的祖父协助钦差大人与洋人谈判，宋大人却编造理由与草民结识，故意成心想把草民灌醉，与草民言谈间不断打听草民祖父与洋人谈判的朝廷机密，鉴于洋人一贯的卑劣手段，草民当时就怀疑他是在替洋人收集情报，想帮洋人了解我大清朝廷对洋人的让步条件和让步底限！帮洋人逼着我大清朝廷赔更多的银子！开更多的港口！”

　　“冤枉啊！”宋晋魂飞魄散了，拼命的磕头说道：“皇上，冤枉啊，吴超越这是在血口喷人！罪臣只是想试探他和吴健彰有没有与洋人暗中勾结，不是在替洋人刺探朝廷机密啊！”

　　“宋大人，你是三法司的官员，还是皇上的特旨钦差？”吴超越厉声喝问道：“你身为翰林院编修，不思修身治国平天下，不去钻研经史子集，去搀和我祖父与洋人谈判的事做什么？”

　　说罢，吴超越又飞快转向咸丰大帝，行礼说道：“皇上，当时有草民的仆人吴大赛在场，他可以做证，宋大人当时不但一再给草民灌酒，还不断问起草民祖父与洋人谈判的事，不是问赔款就是问开港，甚至还故意提及洋人想要在天津驻军之事！万岁明鉴，草民是否应该怀疑宋大人是在替洋人刺探我大清朝廷的机密重事？！”

　　咸丰大帝的脸色铁青了，看向宋晋的目光也尽是杀机，宋晋则是全身汗出如浆，磕头有如鸡啄米，当场哭出声来，哭喊道：“皇上，冤枉！冤枉啊！罪臣是提到了吴健彰和洋人谈判的事，但罪臣真不是替洋人刺探朝廷机密啊！微臣可以对天发誓啊！”

　　哭喊着，宋晋还直接昏了过去，而咸丰大帝脸上杀气更盛时，一个和咸丰容貌有些相似的年轻官员却突然出列，说道：“且慢！吴超越，本王问你，既然你怀疑宋晋是替洋人刺探大清机密，那么你为什么要伪造洋人书信，假称是法国公使布尔布隆给你祖父的密信，诱使宋晋盗取？这如何能够试探宋晋是替洋人刺探机密？宋晋如果是洋人奸细，为什么还要偷洋人给你祖父的书信，这岂非自相矛盾？”

　　“这位王爷，答案很简单，草民没胆量伪造朝廷公文。”吴超越拱手答道：“草民也知道，如果要试探宋晋是否洋人奸细，最好的办法就是伪造一道关于朝廷和洋人谈判的公文，骗他盗取或者偷看。但朝廷公文何等重要？王爷你就是借草民一百个胆子，草民也不敢伪造一字半句，所以草民别无选择，只能是伪造洋人给我祖父的密信，借以试探宋晋是否洋人奸细！”

　　“那怎么试探？”那年轻王爷疑惑说道：“宋晋如果真是洋人奸细，就肯定不会阻挠洋人和你祖父暗中联络，为什么还要偷走洋人给你祖父的书信？”

　　“王爷有所不知，洋人的心也不齐。”吴超越益发的振振有词，还用谆谆教导的语气说道：“尤其是英国和法国，他们之间更是仇结百年，彼此之间偶尔因利而结，但更多的时候是互相下绊子扯后腿。他们这次结伙成群而来，彼此间也肯定得提防对方暗中与我大清朝廷联络，靠出卖其他洋人国家为他们本国牟取更多利益。”

　　“所以草民料定，如果宋晋真是洋人奸细，那么他一定会对法国公使布尔布隆给我祖父的密信感兴趣，一定会想方设法的盗走或者偷看其中内容，让他背后的洋主子知道布尔布隆有没有出卖其他洋人国家，单独与我大清朝廷私下交易，结果也不出草民所料，宋大人他果然还是偷走了书信。”

　　那年轻王爷运思极快，稍一盘算就又说道：“好吧，就算你有理，但你想过没有，如果宋晋是法国人派来的奸细，他为什么还要偷法国公使布尔布隆给你祖父的书信？”

　　“这个……”

　　吴超越傻眼，也这才发现还有这么一个自相矛盾，但是没关系，念头再一飞快转动间，吴超越干脆来个坦白承认，向咸丰大帝行礼说道：“皇上恕罪，草民才疏学浅，考虑不周，当时又被宋大人灌了许多的酒，脑袋里晕晕乎乎的一时糊涂就没考虑到这点，忘了宋大人如果是法国洋人的奸细，就不可能会偷所谓的法国公使书信。草民当时没想到这点，罪该万死，请皇上治草民失策之罪。”

　　吴超越承认得这么干脆，那年轻王爷倒也没再继续追问下去——毕竟他只是就事论事，并不是故意想整吴超越。而旁边穆荫却不依不饶，喝道：“吴超越，你休得狡辩，什么思虑不周，依我看，你分明是故意设套陷害宋晋！”

　　穆荫开了这个口，僧格林沁、麟魁和一些看吴家祖孙不顺眼的文武官员也纷纷开口附和，全都指责吴超越这么做是故意陷害宋晋，吴超越听了喊冤，道：“诸位大人，天地良心啊，草民和宋大人前无冤后无仇，为什么要故意陷害他？再说了，草民一介布衣，有什么资格和能力陷害宋大人？”

　　“够了，都给朕住嘴。”

　　咸丰大帝终于开口，挥手说道：“诸位爱卿，你们不要再为难吴超越了，他这么做虽然有些不妥，但也是因为宋晋不轨在先，更是他出于对大清朝廷的一片忠心！念在他时刻心怀大清的份上，朕就不追究他这次的冒失之举了。”

　　“至于宋晋，不管他是否洋人奸细，仅凭他私自刺探朝廷机密这一条，就已经足够杀他一千次！来人，把宋晋和翁同书押出去，交三法司从重议罪！也给朕仔细查查，他们是否与洋人暗中联系！”

　　“谢皇上，皇上天恩，草民没齿难忘！草民今后定当时刻牢记皇上圣恩，时刻以大清江山社稷为念，誓死效忠大清，效忠朝廷，效忠皇上万岁万岁万万岁！”

　　听到咸丰大帝这话，吴超越当然是阿谀谄媚滔滔不竭，穆荫和僧格林沁等人也闷闷不乐的磕头领旨，而那边的侍卫却毫不客气，马上就把拼命磕头求饶的翁同书给拖下了金銮殿，也把已经吓得昏死过去的宋晋给抬了出去。然后也是到了这时，咸丰大帝才微笑说道：“吴爱卿，平身吧，还有吴超越，你也平身吧。”

　　早就跪得双腿失去知觉的吴健彰磕头谢恩，挣扎着根本站不起来，吴超越赶紧过去搀扶，低声询问吴健彰情况，吴健彰点点头，又赞赏的拍拍孙子脑袋，祖孙亲情融融。

　　这时，咸丰大帝又开口了，说道：“好，现在既然已经证明了吴爱卿并没有与洋人暗中勾结，那就赶快把和洋人谈判的钦差大臣议定，然后明天就出发去大沽口和洋人谈判！众位爱卿，你们谁愿意担当此任？”

　　金銮殿上重新陷入了沉默，许久都没有一个人站出来自告奋勇，见此情景，咸丰大帝难免大发脾气，怒道：“难道你们就没有一个愿意为朕分忧？”

　　“臣等死罪。”

　　除了吴家祖孙外，满朝文武一起跪下称罪，吴健彰也赶紧把吴超越给拉了跪下，吴超越满肚子的火气，却又不敢发作，只是暗盼咸丰大帝赶紧随便指定一个倒霉蛋，免得自己又把双腿跪麻。

　　还好，天遂人愿，怒不可遏的咸丰大帝很快就指定了这个倒霉蛋——指着刚才为难吴超越的那个年轻王爷喝道：“奕訢，你是朕的六弟，事关大清江山社稷，你当仁不让！就你了，你带着吴爱卿去大沽口和洋人谈判！”

　　吴超越一听乐了，暗道：“好！原来你就是鬼子六奕訢，叫你小子和老子为难，活该你背这口大黑锅！不管谈下什么结果，你这个卖国鬼子六的骂名都绝对跑不掉！”

　　再接下来，事情的变化就再次出乎吴超越的预料了，鬼子六虽然愁眉苦脸的磕头领了旨，却又说道：“皇上，臣弟一定倾尽全力，但臣弟还有一请，万望皇上恩准。”

　　“说！”咸丰大帝大喝。

　　“臣弟想请皇上派一个人给臣弟当通译，协助臣弟与洋人交涉。”鬼子六恭敬答道。

　　“这点还用请旨？理藩院的通译，不管你要谁，朕都派给你！”咸丰大帝没好气的喝道。

　　“皇上，理藩院的通译，随便派一两个给臣弟就够了。”鬼子六磕头，说道：“臣弟想要这个通译，因为也牵涉到这次洋人炮轰大沽口的事，按理应该避嫌，但臣弟观此人才学出众，聪明过人，且能言善辩，出口成章，一张利口可当十万雄兵。所以臣弟斗胆，想求皇上特旨恩准，让他为臣弟担当通译，帮助臣弟与洋人谈判。”

　　鬼子六的话还没说完，咸丰大帝和满朝文武的目光就已经集中到吴超越那张干瘦丑脸上，吴超越的瘦脸也开始有些发白了，暗道：“不会是我吧？我现在的便宜爷爷买办归买办，好歹也是给林则徐当翻译，还参加了虎门销烟，多少有点光彩。这个鬼子六，可是把一百多万平方公里送给毛子的超级卖国贼，给他当翻译帮他卖国，以后我的名字还不得顶风臭百里啊？”


第四十二章 拜师得字

　　果不其然，鬼子六的手指头果然还是指向了吴超越，只想躲在背后给买办爷爷出谋划策，不想背骂名更不想陪着割让外兴安岭的鬼子六背千古骂名，吴超越当然是婉言推辞，借口说自己年纪太小没见识没本事更没什么口才，怕误了朝廷大事，死活不愿接受鬼子六的好意举荐。

　　很可惜，吴超越这些鬼扯已经骗不了人啦，其实包括咸丰大帝心里都很清楚，吴超越用假信辱骂宋晋很可能完全就是一个恶作剧，所谓的揪出卖国贼也是牵强附会的歪理——只是无人能够驳倒能言善辩的吴超越而已。所以咸丰大帝压根就没理会吴超越的一再推辞，直接就点头同意了鬼子的恳求，还对吴超越说道：“吴超越，你用不着谦虚推辞，你的口才是否出众朕已经亲眼所见，希望你到了洋人面前也能这么能说会道。随着六王爷和你祖父去大沽口，帮着他们把差事办好了，朕不但会赦了你的前罪，还可以考虑给你封一个官职。”

　　“草民叩谢皇上。”

　　吴超越愁眉苦脸的说出了这句口不对心的话后，再随着咸丰大帝的一声散朝，这次漫长的早朝总算是宣告结束，腿都站麻了的文武百官山呼万岁，迫不及待的下班回家，吴超越也赶紧搀起了又累又饿的买办爷爷。见买办爷爷因为跪地时间过长，腿脚麻木连走路都困难，勉强还算孝顺的吴超越还强行背起了买办爷爷，把吴健彰感动得是老泪纵横，不断拍着吴超越的脑袋说，“懂事了，真的懂事了，也比爷爷希望的更有本事，爷爷这次是真的可以放心了。”

　　出了金銮殿后，鬼子六又一次来到吴家祖孙面前，要求吴家祖孙下午时去他的恭王府走上一趟，要和吴家祖孙商量谈判大事。官迷心窍的吴健彰听了当然是欢天喜地的立即答应，还马上盘算起了该给鬼子六送多少银子，对野猪皮家族从来没什么好感的吴超越却是满肚子不乐意，知道肯定少不得又要向鬼子六行屈辱礼节了。

　　知道买办爷爷累得够戗，吴超越本打算出了紫禁城后就立即回广东会馆，但是刚出午门时，吴超越却看到李鸿章仍然还在宫门外等着，也只好背着吴健彰过去和李鸿章打招呼。李鸿章也没客气，直接就问道：“吴公子，怎么样了？”

　　“还好。”吴超越苦笑答道：“还好皇上万岁是一位通情达理的圣君明君，听了我的解释，就没再计较我的些许小过失。”

　　“你又是造假信戏弄朝廷官员，又是跑到翰林院闹事，还叫些许小过失？”

　　李鸿章满肚子的狐疑，刚想继续追问具体详细时，却又看到了一个正好走到吴家祖孙身后的官员，慌忙拱手行礼，恭恭敬敬地说道：“学生李鸿章，见过恩师。”

　　见李鸿章这么行礼，吴超越当然回头看了一眼，见李鸿章行礼的对象是一个四十出头的中年文官。然后不容吴超越多想，吴健彰已经从吴超越背上挣扎下来，同样向那中年官员拱手行礼，更加恭敬地说道：“下官吴健彰，见过曾大人。”

　　“都免礼吧，这里是午门，用不着这么多礼。”那中年文官微笑着摆手，又十分好奇的向李鸿章问道：“少荃，你怎么会在这里？”

　　“回恩师，学生在这……”

　　李鸿章的回答被吴超越打断，直楞楞的看着那中年文官，吴超越的眼睛瞪得比鸡蛋还大，脱口说道：“李鸿章的老师？姓曾？这位大人，难道你就是大名鼎鼎的曾国藩？”

　　敲了宝贝孙子的脑袋一下，吴健彰当然马上呵斥孙子不得无礼，说曾国藩就是昨天领着他到军机处拜见的兵部右侍郎。曾国藩和李鸿章却都吃了一惊，然后曾国藩还疑惑的向吴超越问道：“怎么？你认识我？”

　　“中国不认识你的人还真不多。”吴超越心里嘀咕，嘴上却恭敬说道：“曾大人名满天下，儒生学者，谁人不知？谁人不晓？晚辈虽非士林，却也早已听说过大人的名号，如雷贯耳，今日侥幸得见大人威颜，晚辈三生有幸。”

　　“哈哈哈哈哈……！”曾国藩爽朗大笑，道：“果然会说话，难怪皇上这么喜欢你，六王爷也点名一定要你给他当通译，小小年纪就这么能言善辩，才具出众，难得，真的十分难得！”

　　吴超越赔笑着谦虚时，旁边的李鸿章却早已经瞪大了眼睛，惊讶问道：“恩师，皇上欣赏吴公子？六王爷还点名让吴公子给他当通译？真的假的？”

　　曾国藩微笑点头承认，已经当了五年穷翰林的李鸿章再看向吴超越时，目光中当然再没有了初见面时的轻蔑与不屑，取而代之的则是惊奇和羡慕，吴超越则苦笑说道：“少荃兄，用不着这样看我，我就是运气好。还有，给六王爷当通译是陪着他去大沽口谈判，也不是什么好差事，如果可能，我愿意把这个机会让给你。”

　　李鸿章尴尬的笑，连说不敢，一旁的曾国藩却说道：“好了，都别在这里站着了，上了大半天的朝，我饿得前胸都快贴后背了，散了吧，有什么事以后再说。”

　　听到这话，吴健彰当然是马上表示想请曾国藩吃饭，感谢曾国藩昨天的引见之恩，曾国藩本不想领这个情，但李鸿章却也在旁边帮忙劝说，然后再加上曾国藩对吴超越颇有兴趣的缘故，最终还是点头同意了给吴健彰这个面子。吴健彰一听大喜，忙向李鸿章打听了京城那里有什么好馆子，恭恭敬敬的邀请曾国藩和李鸿章前去用饭。

　　李鸿章介绍的好馆子就在邻近的前门大栅栏，到得酒楼好，吴健彰倒是吩咐店小二拣最好最贵的酒菜上，李鸿章却是迫不及待的向曾国藩和吴超越打听起了金銮殿上发生的事，吴超越如实说了后，李鸿章对吴超越当然是更加的钦佩与艳羡，发自内心地说道：“贤弟，愚兄真是太佩服你了，这么的一件事，愣是能让你三言两语变成一件大好事，让皇上和六王爷都对你青睐有加，他日贤弟踏入仕途，必然前途无量。”

　　吴超越苦笑着谦虚，旁边的曾国藩却突然说道：“吴公子，听你在金銮殿上的言语，似乎你对世界诸国都十分了解，你读的都是什么关于海外的书籍？你在金銮殿上提到的英法百年战争，好象没有那本大清书籍记载啊？”

　　“这个……”吴超越最头疼的就是回答这个问题，盘算了一下才答道：“回曾大人，晚辈是读过不少书，但晚辈读的都是洋人的书，大清国内关于海外的书籍，晚辈反倒一本都没有读过。”

　　“你是直接读洋人的书？”曾国藩又有一些吃惊，忙又问道：“具体是那方面的？”

　　无可奈何，吴超越又只好象昨天回答李鸿章一样，答道：“曾大人，晚辈读的是西洋的物理化学，地理天文，法律政治，哲学生物学，医学数学和微积分什么的。虽然算不上精通，却也勉强懂得一些皮毛。”

　　和李鸿章一样，曾国藩也马上认定吴超越是在吹牛皮，但曾国藩却决定给吴超越一个机会证明他有没有吹牛，微笑说道：“想不到吴公子如此博学多才，好，那本官今天就考考你，你随便挑一个海外国家，向我介绍一下这个海外国家的大概情况。”

　　“那晚辈就献丑了。”吴超越倒也没客气，说道：“晚辈就说我大清国人比较熟悉的英国吧，英国的全名是大不列颠及北爱尔兰联合王国，又有一个俗称叫做日不落帝国，意思是他的殖民地遍布全球，每时每刻都有阳光照耀在他的国土上。”

　　“英国的本土位于欧洲西北角，由三个大型岛屿构成，主要民族是盎格鲁撒克逊人，十分重视海洋利益和海外贸易，打败了西班牙的无敌舰队后，海军实力成为世界第一，掌握世界海洋霸权。”

　　“政治体制是君主立宪制，国事决于议会，现在的国王是维多利亚女王，这个女王十分重视科学技术，蒸汽机就是靠着她的全力推动，在英国得到迅速发展，奠定了工业革命的基础。还有，英国的外交是典型的岛国外交，绝不容许欧洲统一，所以每当有欧洲国家强大起来，英国就马上会站到这个国家的敌人一边，挑起战争削弱这个国家……”

　　吴超越的介绍既混乱又粗略，根本不成条理还错漏百出，但这点也已经足够了，吴超越每说一句，曾国藩和李鸿章的眼睛就瞪大一分，嘴巴也张大一分。好不容易等吴超越说完后，曾国藩还陷入了久久的沉默，过了好半天才又突然问道：“地球上有几大洲？几大洋？”

　　吴超越一听差点没笑出声来，滚瓜烂熟的背出了七大洲和四大洋的名字，又以手蘸酒，随手在桌子上画下了一个简略的世界地图，一一指明七大州和四大洋的所在，还顺手指出了地中海、马六甲、好望角和苏伊士运河所在，并大概介绍了马六甲海峡和苏伊士运河的重要性，以及好望角这个名字的由来。——历史稀烂的吴超越当然不知道这时候苏伊士运河还没开通，但还好，曾国藩和李鸿章也不知道。

　　呆若木鸡的听完了吴超越的卖弄，曾国藩又问起了铁和钢的区别，结果这又恰好碰上了吴超越的强项，大概解释了钢和铁的区别是含碳量不同后，吴超越又随口说道：“我们大清的铁矿虽然也还算充足，但矿石的杂质过多，尤其是含磷过多，所以合格的钢铁产量很小。想把我们大清的钢铁产量提上去，首先就得解决矿石的脱磷问题，欧洲的马丁炼钢炉可以解决这个问题。”

　　难以置信的看了吴超越半天，曾国藩又问了一个在这个时代难度颇高的问题，“点燃后底部插在水里的蜡烛，扣上了杯子后，为什么会熄灭？”

　　“那是因为空气里的氧气烧光了。”吴超越轻松回答，又道：“如果曾大人想问空气里有什么成分，氮气最多，约占78%，氧气第二，约占21%，剩下的1%主要是二氧化碳。”

　　“如果曾大人想问我们呼吸的主要气体是什么，答案是氧气，但氧气太多了也不是什么好事，尤其是新生儿，如果呼吸的纯氧过多，会导致新生儿失明。”

　　砰一声响，曾国藩突然重重一掌拍在了桌子上，震得酒菜筷子乱跳，众人大吃一惊时，曾国藩又大声说道：“天纵奇才！吴公子，想不到你小小年纪，竟然就这么的博学多才，除了天纵奇才这四个字外，本官真是想不到再有什么词语可以评价你了！”

　　“曾大人过奖，晚辈愧不敢当。”吴超越难得有些脸红，又指了指李鸿章，由衷地说道：“说到天纵奇才，少荃兄才是真正的天纵奇才，晚辈与他相比，实在差得太远了。”

　　“本官这个学生确实也是天下罕见的俊才，将来他的造诣绝不会在本官之下。”曾国藩倒也没有替学生谦虚，点头承认学生李鸿章也是一个难得的天才，然后又说道：“但是吴公子，你的天资还在他之上！刚才本官已经向吴大人问过你的学业情况，知道你只读过不到半年的私塾，后来全靠自学。无人指点教育，自己读书学习，能够做到这么一步，老夫不但见所未见，更是闻所未闻！”

　　好歹有点自知之明的吴超越更是苦笑，实在没脸当这个评语，然而一直在旁边倾听的吴健彰却突然起身离座，又把吴超越也从椅子给拉了起来，然后把吴超越给硬按在了曾国藩的面前跪下，曾国藩问起原因时，吴健彰竟然也向曾国藩跪下，恭敬说道：“曾大人，下官斗胆，想请你收下我这个孙子做学生，让他到你的门下求学。”

　　刚才还在莫名其妙的吴超越这才醒悟过来，瞟了一眼买办爷爷心说你老人家够狠，真是嫌我的名声不够臭，给曾剃头当学生，和李鸿章做师兄弟，以后老吴家的家谱上，我这个名字怕是注定要和吴三桂并列了。不过吴超越心里也很清楚买办爷爷这么做是为了自己好，所以即便不是很乐意给曾剃头当学生，却也没有吭声。

　　弄明白吴健彰让孙子跪下的原因，曾国藩有些犹豫，曾国藩是欣赏吴超越的聪明过人不假，但吴超越的家庭出身却又让曾国藩很有些瞧不起。而吴健彰却又恳求道：“曾大人，下官知道你是天下知名的博学鸿儒，我这个孙子拜到你的门下，难免会有些玷污你的一世清名。但下官还是得求你一句，下官这个孙子是聪明不假，但是一直没有什么名师指点，再这么耽误下去将来肯定难成大器，难得大人你对我这个孙子这么夸奖，还请你务必把他收到你的门下，让他在你门下琢磨成器，下官求你了。”

　　说罢，望孙成龙的吴健彰连连磕头，又逼着吴超越也向曾国藩行礼。而曾国藩也确实十分喜欢吴超越的聪明过人和博学多才，又盘算了一下后，曾国藩咬了咬牙，终于还是夹了一筷子菜，微笑着说道：“这里的京酱肉丝味道不错，就是咸了点。”

　　听到曾国藩这话，不明白这些门道的吴健彰和吴超越当然是满头雾水，旁边的李鸿章则微笑说道：“贤弟，菜太咸，恩师的口渴了，还不赶快奉茶拜师？”

　　恍然大悟，悄悄骂了一句这时代的腐儒就是破规矩多，吴超越乖乖捧了一杯茶敬上，恭请老师用茶，曾国藩点头答应，接过茶水喝了一口，微笑着问道：“超越，你有字没有？”

　　“没有。”吴超越摇头，心说我现在的便宜老爸都是大号吴晓屏，这么破的名字，还能给我什么字？再然后，吴超越也大概猜出曾国藩这么问的原因，便又行礼道：“学生斗胆，请恩师赐字。”

　　“好，为师就送你一个字，算是给你的见面礼。”曾国藩微笑点头，然后沉吟盘算，自言自语地说道：“给你一个什么字呢？本官常以有少荃这个天资出众的学生而自傲，现在又收了你这个更加天资出众的学生，足以自慰平生了……嗯，可以用个慰字。下一个字，为师之所以不择出身，破例收下你这个学生，是为国惜才，国之大才为栋，栋梁亭柱，慰栋，慰梁，慰亭……”

　　听到这个字，吴超越的瘦脸都有些发白了，但是很可惜，曾国藩却偏偏在这个时候猛的一点头，道：“好！为师就送你‘慰亭’二字，为你之字！望你在为师门下勤学上进，将来为朝廷栋梁之才，慰为师生平所愿！”

　　“慰亭？！”

　　吴超越一听差点没哭出声来，心说曾剃头你是不是故意坑我，给你这个杀人如麻的屠夫当学生，将来我的名声就肯定好不到那里去了，你还又给我这个字号，想叫我的名字永远铭刻在历史的耻辱柱上啊？

　　吴超越在心里叫苦，暗恨曾剃头怎么恰好给自己取了这么一个破字，吴健彰那边却是喜笑颜开，一边不断感谢曾剃头给自己的宝贝孙子赐字，一边迫不及待的表示回去就派人把拜师礼送到曾国藩府上，曾国藩笑着点头，心知以老吴家的资产，这笔拜师礼必然不会少。

　　好不容易走完了拜师过场，吴超越搀扶吴健彰起身间，旁边的李鸿章立即向吴超越拱手道喜，笑道：“慰亭，从现在开始，我们可就是同门师兄弟了，以后你可要多给愚兄指点一些关于西洋的学问，互相学习，也互相提携。”

　　“一定，一定。”吴超越连连点头，又心中一动，抱着拉替死鬼的心思，笑着说道：“少荃兄，说到互相提携，正好有个机会，六王爷要我和爷爷一会去他府上拜访，要不你和我们一起去，求六王爷把你也带到大沽口去帮办文书。若能成功，说不定就是兄长你飞黄腾达的一个契机。”

　　李鸿章抿了抿嘴，心中大动，虽然明知道陪着鬼子六去大沽口谈判，很容易落下卖国骂名——但是，李鸿章会怕这个骂名吗？


第四十三章 参加谈判

　　正所谓臭味相投，尽管只是一个芝麻绿豆大的六品编修，此前连让鬼子六奕訢留下印象的资格都没有，但是随着吴家祖孙来到了恭亲王府后，只是一番言谈下来，李鸿章就马上赢得了鬼子六的好感与重视，吴超越再乘机建议鬼子六把李鸿章也带到大沽口帮办文书，鬼子六也是一口答应。于是乎，一个绝对算得上遗臭万年的外交谈判团队就组成了。

　　谈判团团长：鬼子六爱新觉罗·奕訢，《中英北京条约》、《中法北京条约》和《中俄北京条约》等卖国条约签订者，第二次鸦片战争时，一个人就先后向老毛子割让一百三十二万多平方公里的土地，向英法两国赔款纹银两千两百万两以上！

　　谈判团次要成员：大清裱糊匠李鸿章，代表大清朝廷签订《越南条约》《马关条约》《辛丑条约》等，向日本割让台湾、澎湖和琉球等地，如果不是俄、德、法三国为了各自利益出手干涉阻挠，还差点把辽东半岛也割让给鬼子，仅马关和辛丑两道条约，就向外赔款六亿五千万两纹银！

　　谈判团主要成员：买办带路党先驱吴健彰，划定上海租界边界，主张向洋人借兵镇压太平天国，青浦教案查办者，逼迫百姓向洋人赔款纹银三百两！

　　谈判团低等成员：潜在的买办带路党吴超越，帮洋人传教，与洋人合伙建厂，擅长借洋人势力狐假虎威，现在虽然还没参办什么教案，签订什么条约割土赔款，但将来肯定跑不掉！

　　形势危急，这个主要由汉奸买办带路党组成的谈判团队甫一组建，第二天就全都快车赶往大沽口，仅用一天时间就赶到了天津，稍微休息了一个晚上，次日又急匆匆赶到军粮城与驻守的清军队伍会合，然后派遣联络信使向西洋六国联合舰队知会情况，邀请联合舰队的谈判代表布尔布隆到军粮城展开谈判。

　　当天傍晚，联络信使带回消息，说是布尔布隆断然拒绝亲自来武粮城谈判，要求鬼子六到大沽口谈判，并规定鬼子六的随行人员不得超过二十人，且不能携带任何武器。

　　对此，与洋人友谊深厚的吴家祖孙倒是毫不担心，但鬼子六却是提心吊胆，犹豫许久都不敢答应布尔布隆提出的这个条件，鬼子六的护卫也认为这么做是洋人想把鬼子六骗到大沽口一刀砍了，极力反对鬼子六接受布尔布隆的条件。最后，鬼子六干脆把皮球踢给了吴健彰，要吴健彰去大沽口和洋人交涉，让布尔布隆带人来武粮城谈判，还同样要求布尔布隆等人不得携带任何武器。

　　来大沽口谈判本就是城下之盟，求和方还要让胜利方不到任何无来自军营中谈判，吴健彰当然是傻眼不敢接这个差。看出吴健彰的为难，吴超越便站了出来自告奋勇，说道：“王爷，我爷爷年纪大了，腿脚不方便，还是让我去吧。”

　　“你有这个把握？”鬼子六赶紧问道。

　　“回王爷，草民没有把握。”吴超越摇头，坦然说道：“但我爷爷去同样是没把握，与其让他老人家来回奔波，受洋人羞辱，还不如我去。”

　　鬼子六不再吭声，吴超越则又说道：“王爷，皇上还在等着我们的消息，洋人那边也等得不耐烦了，如果连谈判会场都迟迟定不下来，皇上肯定会不高兴，洋人那边如果沉不住气，说不定又会把战事扩大。所以不管有没有把握，都请让草民替你跑一趟，争取让洋人接受你的条件。”

　　吴超越故意提起咸丰大帝和洋人都已经等得不耐烦，当然是间接提醒鬼子六不能过于耽误时间。结果这一手也还算有点效果，考虑到上一个谈判代表花沙纳就是因为过于拖延时间被洋人撵回北京，还导致洋人攻占大沽口炮台把事态扩大，不愿重蹈这个覆辙的鬼子六考虑了一夜，把牙齿一咬，终于还是决定接受布尔布隆的条件，只带二十个随从去大沽口谈判。咸丰派给鬼子六的侍卫纷纷劝阻，但鬼子六不听。

　　其实鬼子六和他的侍卫完全就是白担心，联合舰队来大沽口是为了敲诈勒索，既没有把战事扩大的打算，也没有和直隶清军全面开战的实力，当然不会对鬼子六下毒手自行切断与满清朝廷的联络渠道。所以当天正午时分，当鬼子六领着二十个毫无武装的随从赶到大沽口后，不但没有受到任何的刁难苛刻，相反还受到了联合舰队相当隆重的接待。

　　见面时，让吴家祖孙颇为尴尬的事发生了，当着鬼子六和李鸿章等人的面，联合舰队的带头人法国公使布尔布隆和美国准将马修·培里直接就给了吴家祖孙一个熊抱，脸庞和嗓门一样大的培里还抱着吴超越大声嚷嚷，“亲爱的吴，真高兴能在这里见到你和你的祖父，你们清国的愚蠢朝廷这次总算是做了一件聪明事，让你们也来参加谈判，这件事就容易解决了。”

　　可能是觉得吴家祖孙的嫌疑不够大，布尔布隆也抱着吴健彰直接用中文说道：“吴，我的好朋友，我们终于又在谈判桌上见面了，和以前一样，我对你绝不会客气，你就准备哭着回去向你的皇帝报告谈判结果吧。”

　　鬼子六和李鸿章等人都面无表情的看着吴家祖孙不吭声，吴健彰也只好苦笑着解释道：“王爷，你千万别误会，洋人习惯这么直接说话，私下里关系再好，到了谈判桌上也是敌人，公私分明！”

　　“没错！”布尔布隆接过话头，也冲鬼子六嚷嚷道：“密斯特恭，你这次带来了一个好帮手，吴在谈判桌上一向就是我们最狡猾的敌人。但你也别高兴得太早，每一次的胜利者都是我，这次也不会例外。”

　　还好，鬼子六和李鸿章都是比较能接受新生事物的人，虽然惊讶于洋人说话的直接坦白，也多少有些担心吴家祖孙会出卖大清朝廷，却也都没有直接流露出来，只是客客气气向洋人拱手行礼，然后鬼子六还提出尽快展开谈判，早就等得心焦的布尔布隆和培里等人求之不得，立即点头同意。

　　谈判会场被设在了大沽口炮台的指挥厅里，尽管布尔布隆等人以礼接待鬼子六一行，却也在座位的安排上耍了花招，刚进大厅就立即落座，又邀请鬼子六等人做到他们的对面，然而鬼子六刚想坐下时，吴超越却看出了情况不对，忙阻止道：“王爷，不能坐。”

　　“为什么？”鬼子六疑惑问道。

　　吴超越不答，只是转向了布尔布隆等人，微笑着用中文说道：“亲爱的布尔布隆公使先生，非常遗憾，似乎你们的工作人员在布置座位时，犯下了一个严重的错误，怎么把座位安排成了南北走向？这座位安排，似乎应该是东西走向才对吧？”

　　中国古代也有面北这个词，得吴超越提醒后，鬼子六和李鸿章这才发现洋人耍的花招——抢先坐到了代表胜利者的北方面南，却把坐南面北的失败者位置让给了鬼子六。而布尔布隆则微笑说道：“吴，你比你祖父更狡猾，但这样的位置安排并不错，我们打下了大沽口，是胜利者，所以应该坐在北面。”

　　“亲爱的布尔布隆先生，很遗憾，恭亲王他这次并不是来和你们谈判停战，大清与欧美六国也并没有宣战。”在二十一世纪参加过两次外贸谈判的吴超越针锋相对，微笑说道：“恭亲王他来与你们谈判的目的，是为了大清与欧美六国就通商、建厂和建立大使馆等事展开谈判，是典型的外交谈判，按国际惯例应该是东西而坐，平等交谈。布尔布隆先生，你是法国著名的外交专家，你说是不是应该这样？”

　　“吴，你这个口齿伶俐的家伙，我就不应该在上海救你。”

　　布尔布隆无奈的抱怨了一句，然后与培里、劳瑞欧等人低声商量了一通后，布尔布隆最终还是同意改变座位为东西走向，让鬼子六和吴健彰等人坐到了代表平等的东面，鬼子六见了大喜，还悄悄拍了拍吴超越的肩膀，低声说道：“好，继续，本王一定会向皇上替你请功。”

　　吴超越苦笑，暗道：“也就是这么一点小事了，洋人是讲点国际公约，但是在利益方面是从不手软，能不能让我少背点汉奸骂名，关键还是得看你。”

　　结果也不出吴超越所料，尽管只是一支由军舰和武装商船临时拼凑起来的联合舰队，总兵力也才四千多人，同时也没得到国内的开战允许。但布尔布隆等人却仍然是狮子大张口，提出了一大堆合理不合理的苛刻要求，坚持要让鬼子六全部接受。

　　布尔布隆等人开出的条件主要有这几点：一：允许英、美、法、西班牙、比利时和普鲁士六国商人在通商口岸租买土地，建立工厂银行等商业设施。

　　二：允许六国传教士进入内地游历和传教。

　　三：允许英国和法国在北京建立大使馆，允许法国在上海建立租界。

　　四：增开南京、台南、温州、潮州、海州（连云港）和天津六个通商口岸，并允许六国军舰自由进出通商城市港口，允许六国军队在通商港口停泊驻扎。

　　五：修改《南京条约》，允许六国商人自由进出港口城市，严惩阻挠洋人进城的官员百姓。

　　六：赔偿联合舰队军费纹银一百万两。

　　七：承认吴健彰和吴超越祖孙无罪，严惩陷害吴健彰和吴超越的凶手，允许中国商人、百姓及官员与六国商人展开一切商业合作，允许中国人帮助六国传教士传教，大清官府不得阻挠。

　　听完了洋人开出的条件，鬼子六和吴健彰当然都是大皱其眉，因为咸丰大帝要求的是不许洋人在北京建立大使馆，更不许再开港口，尤其是不许开放天津港，同时还要少赔款，最好是不赔款。被迫无奈之下，鬼子六和吴健彰也只好是先答应第一、二、五和第七条，同时也同意让法国在上海建立租界，然后再就余下几条与洋人讨价还价，尽可能的杀低价格。

　　很遗憾，尽管鬼子六壮着胆子答应了开放台南、温州和潮州三个南方口岸，硬着头皮承诺赔款二十万两银子，熟悉洋人风俗语言的吴健彰也不断解释哀求，力劝布尔布隆等人做出让步，但布尔布隆等人却寸步不让，坚持要鬼子六无条件接受他们开出的一切条件，并且动辄威胁以战争。最后在焦急无奈下，鬼子六还主动露出了咸丰大帝的真正底牌，道：“布尔布隆先生，除了天津港和大使馆的事，其他都可以商量，但你们如果一定要我们大清开放天津港和允许你们在北京建立大使馆，那这次谈判就绝不可能成功！”

　　听到这话，吴健彰和吴超越当然都是脸色一变，心里一起大骂鬼子六蠢货——事实上鬼子六也就是这么蠢，二鸦战争时签定了北京条约后，遵守约定退兵的法国军队撤退途中遇到大雨，稍微耽搁了几天，以为法国人反悔的鬼子六就吓得把乌苏里江以东的土地全部割让给毛子，还答应中亚那边的边界以哨兵岗位划定，又白送给了老毛子几十万平方公里的国土。

　　吴家祖孙脸色大变，布尔布隆和劳瑞欧等外交老手却是眼中放光，马上就揪准了鬼子六不敢答应开放天津港和允许在北京建立大使馆的弱点，逼迫鬼子六以开放长江航线和再度增开五个内陆外洋港口为交换，也鲸鱼张口把赔款提高到了两百万两，并且再不做任何让步。

　　看到鬼子六的脸色发白，生怕这个蠢货嘴巴一松就答应了这些苛刻条件，吴超越只好赶紧开口，向鬼子六提议道：“王爷，你如果累了的话，可以暂停谈判，稍微休息一下再重新商谈。”

　　茫然的哼了好几声，鬼子六才回过头来要求暂停谈判，布尔布隆等人虽然答应，却也再度扬言绝不会做任何让步，鬼子六如蒙大赦，赶紧逃出谈判会场喘气，吴健彰和李鸿章等人赶紧跟上。而吴超越也想跟出去时，布尔布隆却逮住机会凑了上来，飞快的低声说道：“吴，你如果能劝说密斯特恭答应这些条件，三万银元。”

　　吴超越不吭声，毫不犹豫的追了出去，先出门的鬼子六则头也不回，一直飞奔到炮台边沿，大口喘了许久粗气，然后才回过神来对吴健彰和李鸿章等人说道：“洋人开出的条件太苛刻！我就算勉强答应，皇上那里也肯定不会答应！”

　　吴健彰和李鸿章等人默默点头，然后鬼子六又低声对吴健彰说道：“吴道台，你不是和那个布尔布隆很熟吗？能不能给他送点银子，让他多做些让步？”

　　“王爷，没用。”吴健彰摇头，如实答道：“洋人这次是六个国家联手，任何让步都必须经过六国代表同意才能决定，给他们送银子和送女人都没用，只是白白浪费。”

　　“那怎么办？”鬼子六苦恼地说道：“洋人已经说了，他们不会再让步了，这要是谈不成，本王怎么向皇上交代？”

　　“王爷，不是下官说你，你还是太没经验了。”吴健彰埋怨道：“你怎么能直接告诉洋人说我们大清绝不允许开放天津？这不等于是告诉洋人我们的真正底限，洋人不狮子大开口那才叫怪！”

　　鬼子六板着脸不说话，过了半晌才说道：“不行的话，就请旨吧，看皇上是否答应洋人开出的条件。”

　　随行众人默默点头，鬼子六便叫人拿来笔墨，亲自提笔当场做书，向咸丰大帝奏报谈判情况，请示是否决定洋人的苛刻条件。在此期间，包括吴超越在内的鬼子六随从都保持沉默，惟有李鸿章轻轻叹了一声，低低道：“完了，这次至少银子是赔定了。”

　　李鸿章的声音虽然低，但吴超越正好站在他的身边清楚听到，所以吴超越便拉着李鸿章退后了几步，低声问道：“少荃兄，你说银子赔定了，难道你认为皇上一定会答应赔银子？”

　　“肯定的事。”李鸿章低声说道：“刚才六王爷在谈判时，明显关心的只是天津开港和大使馆这两件事，关于赔款的问题几乎都没张口，全是吴大人和洋人交涉，这说明皇上早就对六王爷暗中有交代，银子的事好商量。”

　　吴超越仔细回忆，发现刚才的情况确实如李鸿章所言，鬼子六在赔款方面确实不怎么上心，而再想起历史上野猪皮家族对外的出手大方，吴超越心里难免也有些嘀咕，暗道：“不会吧，不会真同意赔给洋人这么多银子吧？”

　　虽说赔的不是自己的银子，但这件事追根溯源却是和自己有关，一想到中国老百姓的活命钱因为自己要这么大把大把的白送给洋人，吴超越心里怎么都有一些愧疚，也努力开始盘算，“怎么才能不赔银子或者少赔银子就把这件事解决？洋人这次其实是为了商业利益来的，也根本没有和满清朝廷全面开战的打算，只要给他们足够的利益，让他们大幅度让步也不是没可能。”

　　“那拿什么利益和他们交换，才可以让他们放弃赔款？修铁路？建立电报网络？不行，这些投资太大，六个国家也绝不可能让对方共享这些利益。建更多租界？开更多港口？开矿？开……等等，开矿？！”

　　想到这里，吴超越突然心中一动，脑海里顿时就飞快盘算了起来，下意识的想起中国的几处著名矿产，“马鞍山铁矿，山西煤海，大庆油田，汉阳铁矿，铜矿，金矿，钨……再等等！金矿！我怎么把那里的金矿给忘了？！”

　　稍微晚了一步，吴超越绞尽脑汁的拿定主意时，鬼子六已经写完了奏折，交给随行的侍卫快马送往了京城，还已经吩咐重回谈判会场，要求洋人等待咸丰答复。吴超越赶紧上前，低声对鬼子六说道：“王爷，我想出了一个办法，或许可以不用赔款和做那么多让步，就让洋人答应我们的条件。”

　　“什么好办法？”鬼子六赶紧问道。

　　“进了会场再说。”吴超越怕鬼子六不同意更不敢相信自己的异想天开，便也没有立即说出自己的主意，只是低声说道：“请王爷回会场去重新谈，到时候也请王爷允许我和洋人争辩几句。”


第四十四章 卖别人的国

　　鬼子六并不是很相信吴超越的话，但考虑到吴超越的能言善辩，还有让洋人等待咸丰答复也必须在谈判会场上提出要求，所以犹豫再三后，鬼子六还是决定给吴超越一个机会，也不放心的叮嘱道：“不能胡说八道，更不能随意答应洋人开出的任何条件，如若不然，休怪国法无情！”

　　吴超越自信的点头，鬼子六也这才领着众人重新回到谈判会场，要求继续召开谈判。然后不一刻，布尔布隆和马修·培里等洋人谈判代表也重新回到会场上，布尔布隆还在宣布谈判继续进行后抢先说道：“密斯特恭，我们再次重申，对先前开出的条件绝不会做出任何让步，也绝不同意再修改条约上的任何一个字！”

　　“亲爱的布尔布隆先生，话千万不能说得这么绝对。”吴超越开口了，微笑说道：“如果我方提出的新条件可以让你们更满意，也可以让你们可以获得更大更多的商业和经济利益，那么你们也不答应修改吗？”

　　布尔布隆和培里、劳瑞欧等各国谈判代表惊讶的互相对视了一眼，互相点了点头后，布尔布隆这才说道：“亲爱的吴，如果你们提出的新条件可以让我们更满意，那我们当然可以考虑修改。但是吴，你们提出的新条件如果没有你说的那么美好，那我们就只能仍然坚持之前提出的条件。”

　　“布尔布隆先生，你请放心，绝对可以让你们满意，还可以说是让你们惊喜。”

　　吴超越自信的回答，然后拿起了李鸿章之前做的会议记录，说道：“布尔布隆先生，重申一下我方的立场，关于你们提出的条约原本，我方无条件同意第一、二、五、七条，同意法国在上海建立租界，同意开放台南、温州和潮州三个通商口岸，同意赔偿你们六国舰队二十万两纹银的军费。亲爱的布尔布隆先生，请仔细核对一下我方提出的条件，是否与你们记录相符？”

　　很专业的仔细核对了会议记录，老牌外交家布尔布隆这才点头，说道：“OK，完全相符，但是吴，我们绝不接受这些条件。”

　　“布尔布隆先生，既然你们不愿接受，那我们就修改和补充一下。”吴超越打了一个响指，说道：“鉴于贵方拒绝接受我方条件，那么我以个人身份提议修改赔款金额。”

　　听到这里，鬼子六的脸色都白了，生怕吴超越不知轻重乱说了一个天文数字，赶紧开口喝道：“吴超越，本王什么时候允许你答应给洋人赔款多少了？给本王闭嘴！”

　　“王爷，你没把我的意思完全听明白。”吴超越微笑答道：“我是以个人身份建议修改赔款金额，并不具备法律效应，你和布尔布隆先生都可以不接受。如果你不信，可以问问布尔布隆先生。”

　　说罢，吴超越还向布尔布隆微微一笑，布尔布隆则以为吴超越是贪图他许诺的贿赂，想借这个机会出卖满清朝廷的赔款金额最大底限，便点了点头，向鬼子六说道：“不错，密斯特恭，吴只是以他的个人提出建议修改赔款数目，并不具备任何效应，你和我都可以不接受。”

　　鬼子六这才松了口气，吴超越也没客气，马上就说道：“布尔布隆先生，我建议修改的赔款金额为具体核定，由我方派遣人员核实你们在这次军事行动中的军费支出，以及你们的商业损失，如实赔偿。换句话说，也就是你们这次用了多少军费，还有损失了商业利润，我们就赔偿多少，一两银子不多，一两银子也不少！”

　　吴超越的话还没有说完，会场上就已经是一片大哗，布尔布隆再是老牌外交家，也忍不住惊讶叫出了声音，额头上开始绽现青筋，培里和劳瑞欧等人更是怒吼出声，纷纷操着本国语言大吼大叫，不是表示绝不答应，就是指责吴超越胡说八道在开玩笑。鬼子六这边却是身在福中不知福，还颇疑惑的向吴健彰问道：“吴大人，你孙子说的到底是赔多少？洋人怎么激动成了这样？”

　　“回王爷，我那孙子说的意思是照价赔偿，也就是洋人这次花了多少军费，耽误了多少生意，有多少就赔多少。”吴超越低声回答，又道：“如果洋人真的答应，那么就算洋人拼命报花帐，也最多不过五六万两银子。”

　　“五六万两银子？”鬼子六一听乐了，忙又追问道：“那洋人会不会答应？”

　　“我们绝不答应！”布尔布隆替吴健彰回答了鬼子六的问题，愤怒说道：“吴，你到底懂不懂外交谈判？你这不是在谈判，是在开玩笑！我们绝不答应你开出的荒唐条件！”

　　“亲爱的布尔布隆先生，你是否答应，还请听我说完补充条款。”吴超越微微一笑，提高了声音，说道：“除了建议修改赔款数额外，我还以个人身份建议补充几条和约内容。补充条款第一条，清国朝廷承诺确保上海口岸的煤炭供应，承诺以市价向参加这次谈判的欧美六国商人及军舰出售煤炭，并允许你们六个国家的军舰及商船自由进出上海口岸补充煤炭、引水和粮食。”

　　听到这条，布尔布隆等人怒气稍抑，点头说道：“吴，你这条补充条款还勉强象个样，但是吴，我们要那么多煤炭做什么？”

　　“布尔布隆先生，培里将军，劳瑞欧领事，还有在座的各国领事和将军，你们还是太不了解大清了。”吴超越不动声色地说道：“我大清有禁矿令，不管开采任何矿产，都必须经过我大清朝廷允许，擅自采煤是违法行为，所以你们想在上海获得充足的煤炭补给，就必须要得到我大清朝廷的帮助！”

　　布尔布隆和培里等人低声议论了，过了片刻后，劳瑞欧才说道：“吴，你说的这点确实很对，但并不重要，就我们所知，上海港目前能够采购到的煤炭，勉强能够保证我们的航行所需。”

　　“现在是勉强能够保证，但将来呢？”吴超越毫不客气的反驳道：“亲爱的劳瑞欧先生，将来你还能在上海采购到足够需要的煤炭吗？不要忘了，世界海洋上航行的蒸汽船已经越来越多，你们欧美六国也越来越重视蒸汽船的技术发展，到了海洋行驶的商船军舰都变成了蒸汽船的时候，上海市场上出售的煤炭，是否还能满足你们的航行需要？”

　　“还有。”吴超越顿了一顿，又说道：“还有你们想在大清土地上建立现代化工厂，离得开煤炭吗？没有足够的煤炭供应，先进的蒸汽机如何运行？难道你们想放着廉价高效的蒸汽机不用，用人力织布，用水力纺纱？再去用木炭炼钢？”

　　听完了吴超越这番高瞻远瞩的言谈，布尔布隆和培里等人都是微微点头——毕竟他们知道蒸汽机时代煤炭这种能源的重要性，所以又低声商量了一通后，布尔布隆开口说道：“吴，我们接受这一条补充条款，相应的，我们愿意削减一些赔款，但还是绝不答应你提出的赔款条件。”

　　一听洋人愿意削减一些赔款，鬼子六当然是心花怒放，赶紧低声鼓励吴超越继续努力加油，而吴超越也没客气，又说道：“补充条款第二条，大清朝廷承诺绝不干涉欧美六国与日本的战争，你们与日本交战期间，你们的军舰可以任意在大清各个通商口岸采购补给。大清朝廷承诺无条件承认欧美六国在日本建立的国际共管区或租界，也无条件支持你们在日本的领土主张，并加以承认！”

　　会场内又是一片哗然，鬼子六赶紧又问吴健彰这是什么意思时，同样张口结舌的吴健彰好不容易才回过神来对鬼子六低声说道：“就是洋人如果和日本打仗，我们答应绝不干涉，不给日本人帮忙，同时必须卖给洋人粮食武器什么的，帮洋人打日本。还有洋人如果抢了日本的那块土地，我们就承认那是洋人的土地。”

　　“这条没问题。”鬼子六一口答应，“我们和日本没有宗藩关系，日本国王也没有接受过我们大清皇帝的册封，洋人再怎么和日本打仗都不关我们事，这条没问题，皇上那里也肯定可以答应。不过，这对洋人来说有什么用？”

　　“这对我们有什么用？”布尔布隆等人也疑惑的问，说道：“吴，你这样的承诺虽然在我们和日本交战时非常有用，但我们现在并没有和日本交战，我们又为了什么要发起和日本的战争？”

　　“是啊，我们为什么要和日本交战？”劳瑞欧也笑着说道：“吴，你这一条对我们不但无用，相反还有怂恿我们和日本开战的意思，这对你有什么好处？”

　　除了对日本很感兴趣的美国代表培里外，其他的洋人代表也是大声嚷嚷，指责吴超越提出的这一条补充条款对他们来说毫无作用，然而吴超越只用了一句话就让他们安静了下来，“大清的银子，有三分之二是来自日本的银矿！”

　　会场突然变得安静了许多，六国代表一个个全都是眼珠子乱转，吴超越则又补充道：“各位领事，各位将军，你们如果不相信我的数据，我可以请我们大清的恭王爷立即下文，从大清国史馆抄来大清历年向日本进口白银的数字，让你们参考！”

　　“各位尊敬的先生，吴没有骗你们。”培里突然开口了，说道：“就我个人掌握的资料，日本的石见银矿最早从十四世纪开始开采，直到现在仍然还有白银产出，是日本幕府最重要的财政来源！”

　　“把东亚地图拿来！告诉我石见银矿在那里？”

　　英国代表雅龄上校放声大吼，然而他的部下手忙脚乱去找东亚地图时，吴超越却微笑说道：“雅龄上校先生，就我所知，石见银矿现在是还有白银产出，但是毕竟已经开采了五百多年了，产量下降了许多，所以现在日本最大的银矿已经不是石见银矿，而是生野银矿。”

　　“那告诉我，生野银矿在那里！”雅龄改口说道。

　　“当然可以。”吴超越微笑说道：“不过嘛，日本的银矿虽然丰富，但是石见银矿和生野银矿加在一起，都没有日本的一个金矿值钱！就我所知，日本那个金矿的黄金储量，如果换算成了英镑……”

　　“多少？”雅龄赶紧追问。

　　吴超越没急着回答，而是先讨来鹅毛笔和白纸，然后向雅龄问道：“雅龄上校，如果我没有记错的话，贵国的货币是采用黄金本位制，一个英镑等值于一磅白银，也大约等于大清的十二两银子左右，是不是这样？”

　　雅龄飞快点头，还夸奖了一句吴超越对英国货币的精通，吴超越则又问道：“那么请问雅龄将军，一个英镑大概等于多少克黄金？”

　　只熟悉英制单位的雅龄有些傻眼，刚想也提笔换算时，国内首创公制单位的布尔布隆却飞快答道：“一英镑折合黄金，大约是7.32克。”

　　“多谢。”吴超越道谢，然后立即笔算起了那个日本金矿黄金储量折算成英镑和白银的价值，过了许久才抬起头来，微笑说道：“各位尊敬的先生，非常惊人的数字，日本那个金矿的黄金储量，折合英镑是两千七百万英镑以上！折合白银则是更加惊人的三亿两千万两白银以上！而且我可以担保，这个数字还是只少不多，日本那个金矿的黄金储藏量，我也是尽量的往少里说了。”

　　会场上尽是咽口水的声音，每一个洋人都在这两个惊人的数字面前目瞪口呆，也双眼发绿，过了许久后，布尔布隆才艰难地说道：“吴，你是认真的吗？岛国日本真有这么大的一个金矿？我们怎么从来就没有听说过？”

　　“亲爱的布尔布隆先生，在这样的局势下，你认为我会开玩笑，敢开玩笑？”吴超越的表情十分严肃，又说道：“你们之所以没有听说过那个金矿，是因为包括日本国内都还没有发现那个金矿，所以那还是一个从来没被开采过的原始矿产。”

　　“那你是怎么知道的？”布尔布隆赶紧问道。

　　“当然是发现这个金矿的勘探专家告诉我的。”吴超越微笑说道：“我还可以告诉你们一个更惊人的消息，日本那个金矿的矿石品位是全球最高，平均每吨矿石产金可达八十克！”

　　“告诉我，那个金矿在那里！”劳瑞欧红着眼睛追问——西班牙殖民者最喜欢什么玩意想必朋友们都知道。

　　“补充条款第三条！”吴超越突然提高了声音，说道：“大清子民吴超越无条件告诉欧美六国日本大型金矿的具体位置所在！但前面的条款如果你们不接受，这一条就做废，由吴超越自行选择欧美国家开发这个金矿！”

　　会场上再一次鸦雀无声，六国代表各怀鬼胎，互相偷看对方的神情反应，心里也很清楚如果集体拒绝吴超越开出的条件，那么肯定会有国家单独和吴超越私下交易，独吞那个诱人的大型金矿。而仔细盘算了许久后，布尔布隆又问道：“吴，那我们如何能确定你没有说假话？如果你是骗了我们，或者你被金矿发现人骗了，你提供的位置没有那么大的一个金矿，我们岂不是亏大了？”

　　“如果我骗了你们，任杀任剐！”吴超越斩钉截铁的回答，又说道：“而且我还可以明白告诉你们，我曾经亲眼见过那个日本金矿开采出来的黄金颗粒，绝对不假！”

　　“口说无凭，我们很难相信啊。”布尔布隆无奈的摊手说道。

　　吴超越当然也知道口说无凭，却苦于没有证据证明自己知道那个日本金矿确实存在，刚想继续赌咒发誓时，那曾想吴超越的买办爷爷吴健彰却突然站了起来，大声说道：“各位尊敬的先生，你们可以怀疑我的孙子是否说假话，但是日本的石见银矿和生野银矿是事实存在的吧？日本的佐渡金矿，你们也应该听说过吧？你们欧洲的金银比价是一比十五，日本的金银比价是多少你们知不知道？去年是一比五！这难道不是日本黄金充足的证据？！”

　　“还有，日本的庞大市场如果完全开发了起来，你们可以卖多少鸦片，可以卖多少棉布棉纱，难道你们就没有想到过？得到上海这个与日本隔海相望的港口作为后勤基地，对你们打开日本市场有多方便，难道你们就不知道？”

　　六国代表全都默不作声，心里不断盘算和权衡利弊，而吴超越暗赞了一句买办爷爷卖起别人国家果然够慷慨后，便又开口说道：“各位尊敬的先生，我和我的祖父都知道，你们这次来到大沽口，其中一个原因就是来营救我们，我们心里非常感激，也会一生把你们当做最亲密的朋友。”

　　“所以，作为你们最亲密的朋友，我必须要提醒一点，你们这次来最重要的目的，还是更进一步打开大清广袤无限的商贸市场，而不是来发起与清国的战争，大清朝廷已经对你们做出极具诚意的让步，你们已经获得了之前期望的结果，又何必要为了一笔不应该得到的赔款，来冒谈判破裂的风险？”

　　神情复杂的与其他代表低声讨论了几句后，布尔布隆起身说道：“密斯特恭，我们要求暂时停止谈判，讨论如何修改条约内容。”

　　“好，好，没问题。”

　　鬼子六连连点头，心里无比庆幸自己慧眼识珠，坚持把吴超越带到了这里。而布尔布隆随着其他代表走到会场门前时，却又想起了一件事，忙回过头来向吴超越问道：“吴，有件事我非常好奇，你说那个发现日本金矿的勘探专家，他是如何知道那座金矿的黄金储藏量的？”

　　这个时代还没有对矿产资源测算储量的技术，造成三年前发现的美国加州金矿和去年发现的澳大利亚金矿都无法估算黄金储量，但吴超越并不知道这点，所以只能如实回答道：“就我所知，好象是测定了矿脉的长度和厚度，然后再开采部分矿石样品计算每立方米的矿石重量，测算每公吨的黄金含量，然后就可以得出黄金储量的多少。”

　　吴超越的话还没有说完，六国代表的眼睛都已经放光了，赶紧用心记住了这个时代还没发明的矿产资源估算方法，然后布尔布隆点了点头，说道：“谢谢你，我的好朋友吴，我替我们法国的矿产勘探人员向你道谢。”


第四十五章 峰回路转

　　正所谓得道多助，失道寡助，捐班老买办吴健彰倒霉的时候，朝廷上下不但没有一个人搭理他，落井下石的折子还要多少有多少，高呼把他抄家灭门的清流御史也比永定河里的王八还要多上几只。

　　而到了清流领袖翁心存倒霉的时候，尽管咸丰大帝都已经怒吼翁心存其罪当诛了，查办翁心存的钦差大臣还是咸丰大帝面前的大红人肃顺，上折子为翁心存求情喊冤的还是数不胜数，其中的主力除了清流御史和翁心存的同乡同年外，还不乏朝廷大员，甚至军机中堂，就连正在湖南主持围剿太平军大事的军机大臣赛尚阿都上了折子为他求情，恳求咸丰大帝网开一面，放翁心存一马。

　　军机大臣中营救翁心存最热心的是穆荫和麟魁，这两位爷不但与同朝为官的翁心存交情极好，又都是今年才进军机处的主，平地起房根基还不稳，一阵稍微大点的风都有可能把他们吹倒，正急需扎稳根基和百官支持。而翁心存为官三十年，多次提督学政主持乡试，门生弟子满天下，是朝野公任的清流领袖，在御史言官中极具影响力，这个时候拉翁心存一把，自然是等于卖了一个大人情给京城里那些专靠刀笔吃饭的御史言官，对穆荫和麟魁的清誉有着无穷好处，所以只要逮着机会，穆荫和麟魁就一定会在咸丰大帝面前替翁心存说好话，求咸丰大帝对翁心存从宽处理。

　　很可惜，翁心存这次闯的祸实在太大，穆荫、麟魁和文武百官再怎么替他求情都作用不大，为洋人屯兵大沽口一事急得嘴皮起泡的咸丰大帝死活不肯松口宽恕翁心存，而再到了翁同书和宋晋被吴超越陷害后，咸丰大帝也就更加恼怒翁心存父子，更加不肯对翁心存从宽处理了。

　　还是得道多助这句话，正当穆荫和麟魁等人对营救翁心存一事逐渐绝望的时候，鬼子六领着吴家祖孙赶赴大沽口与洋人谈判的同一天，一道弹劾奏折却突然送进了军机处——巡街御史范会弹劾吴健彰纵容其孙吴超越当街行凶，在崇文门重地以洋枪威胁税吏！而很凑巧的是，这道折子又恰好被从来就看吴家祖孙不顺眼的穆荫首先看到，但穆荫在惊喜之余也没急着递交给咸丰大帝，而是暂时扣下，准备等咸丰大帝心情十分不好的时候再呈请御览，先让咸丰大帝发吴家祖孙的火，然后再乘机为翁心存开脱求情。

　　机会很快就来了，十七日傍晚，负责保护鬼子六的御前侍卫阿克丹突然送来急报，说是鬼子六不听劝阻，只带了二十名没有任何武装的随从就去了大沽口炮台和洋人谈判。首先看到这道急报的祁寯藻不敢怠慢，第二天刚一上朝，祁寯藻马上就把情况报告给了咸丰大帝，结果这么一来，咸丰大帝马上就龙颜大怒了。

　　“糊涂！奕訢办事为何如此糊涂？洋人要他怎么做他就怎么做，失了国体不说，万一洋人乘机把他扣下，逼着他在条约上签字怎么办？洋人如果逼着他赔款几百万两银子，他也签字了怎么办？这个奕訢，简直糊涂透顶！”

　　听着咸丰大帝的咆哮，满朝官员个个面带愁色，都害怕咸丰大帝的六弟被洋人武力逼迫，在朝廷绝不可能接受的条约上签字，到时候就象《穿鼻条约》割让香港一样，朝廷就算不愿意承认最后也只能是捏着鼻子认账。而咸丰大帝却是益发的怒不可遏，又大吼道：“立即拟旨，让奕訢马上给朕回军粮城，在大清军队的保护下和洋人谈判！混账东西，这样的小事还要朕替他操心，简直无能！”

　　朝臣唯唯诺诺的领旨，然后僧格林沁站了出来，向咸丰大帝启奏道：“万岁，这事也不能完全怪六王爷，他毕竟年轻，又是第一次和洋人打交道，一时疏忽情有可原。可恨的是那吴健彰，和洋人打了那么多年的交道，熟知洋人的暴虐蛮横，竟然也不拦着六王爷，其罪可诛！”

　　咸丰大帝神色不善的点头，对吴家祖孙反感又生，接着麟魁也马上跳了出来，神色紧张地说道：“皇上，恕微臣说句不极力的话，如果六王爷去洋人控制的大沽口炮台谈判是吴健彰和他的孙子暗中怂恿，那这事恐怕就更危险了。”

　　听到这话，咸丰大帝比吴超越还要干瘦几分的脸上肌肉一跳，也马上开始担心吴家祖孙暗中和洋人勾结，故意怂恿鬼子六去大沽口炮台做砧上鱼肉。而再暗骂了一句六弟无能后，咸丰大帝也就喝道：“记住，恭亲王如果有折子送来，不管什么时候，都必须要立即送到朕的面前！”

　　随着几个军机大臣答应的同时，穆荫难免也有些后悔没把那道和吴家祖孙有关的折子带在身边，错过了一个火上浇油的大好机会。不过穆荫也没怎么过于惋惜，因为穆荫相信，鬼子六和洋人谈判的事绝不可能顺顺利利，自己还有的是机会替翁心存父子报仇雪恨！

　　连穆荫都没有想到下一个机会能来得这么快，散朝后，一干军机在首席军机祁寯藻的率领下才刚回到军机处，屁股都还没有坐稳，一帮子军机章京也还没有逐一见礼完毕，一道鬼子六的加急奏折就已经送进了军机处。而祁寯藻接过折子打开才看得几眼，马上就连声叫苦，“糟了，这下子事情更难办了。”

　　“祁大人，为什么事更难办了？”另一个军机大臣彭蕴章赶紧问道。

　　“洋人的胃口比上一次更大。”祁寯藻愁眉苦脸的回答道：“不但逼着我们大清开放长江航线，包括汉口和九江在内的十个通商口岸，还把赔款提高到了两百万两纹银，恭王爷不敢做主，只能请旨是否签字。”

　　“洋人为什么要提高赔款和增开通商口岸？”彭蕴章大惊问道。

　　“折子上没说。”祁寯藻摇头，说道：“恭王爷只是说洋人给了我们两个选择，一个是接受之前的条件，开天津通商和允许他们在京城建立大使馆，一个就是接受现在的条件，不开天津和不建大使馆，增开五个通商口岸和增加赔款。”

　　“洋人这是看准了我们的弱点啊。”彭蕴章叫起苦来，“其他的条件或许皇上还能答应，惟独这开放天津通商和在京城建大使馆，皇上绝对不可能答应啊！”

　　祁寯藻苦恼的点头，也承认洋人这下子是瞄准了大清朝廷的弱点下手，而旁边的穆荫在同样震惊之余，也很快回过神来，眼珠子一转就赶紧提醒道：“祁大人，皇上有旨意，六王爷的折子，要马上呈递到他的面前。”

　　祁寯藻再次点头，忙安排众人留守军机处，自己则去求见咸丰大帝转递奏折，穆荫一看这次机会更好，忙说道：“祁大人，我和你一起去，正好我也有一道折子必须呈请皇上御览。”

　　递这道折子肯定要面对咸丰大帝的怒火，祁寯藻正巴不得有人替自己分担，自然也就没有拒绝，穆荫则赶紧拿出那道弹劾吴家祖孙的折子，随着祁寯藻匆匆进宫求见。

　　祁寯藻和穆荫见到咸丰大帝时，咸丰大帝正在用午膳，见祁寯藻等人进来，咸丰大帝还赶紧放下筷子，神情紧张地问道：“怎么样？奕訢在折子上说了什么？”

　　知道咸丰大帝肯定会龙颜震怒，祁寯藻连话都不敢多说，只是战战兢兢的把折子递给太监，让太监转呈到咸丰面前。而看到祁寯藻这副模样，咸丰大帝也已经猜到情况不妙，赶紧接过折子打开一看时，没看得几眼，咸丰大帝面前的碗筷就一起飞上半空了，“洋鬼子！欺朕太甚！欺朕太甚！”

　　祁寯藻、穆荫和在场的太监全都双膝跪下了，额头贴地都不敢去看咸丰大帝的震怒表情，咸丰大帝则是怒吼不断，“是可忍，孰不可忍！传朕旨意，敲钟，叫大起，朕要向这几个洋鬼子国家宣战！和他们拼一个你死我活！”

　　“皇上，万万不可啊！”祁寯藻的三魂吓飞六魄了，赶紧磕头进谏道：“万岁，眼下长毛发逆未平，万不可再向洋人宣战啊！万万不能再向洋人宣战啊！”

　　“不向洋人宣战，那要朕全部答应洋人的无耻要挟么？”

　　“万岁，洋人漫天要价，我们还可以着地还价，皇上只需再下一道旨意，让恭王爷继续与洋人据理力争即可。如果真向洋人宣了战，那事情就是无可挽回了啊！”

　　还好，咸丰大帝的胆子没他媳妇那么大——敢向八个国家同时宣战，此外洋人这次也没逼着咸丰大帝向别人交出权力，还没把咸丰大帝逼到绝境。所以祁寯藻磕头哀求了许久后，怒气稍消的咸丰大帝这才收回成命，改口喝道：“拟旨，让奕訢绝不能接受洋人的新条件，叫他明白告诉洋人，除非洋人自行让步，否则就没有再谈下去的必要！洋人一定要打，大清朝廷奉陪到底！”

　　“那么皇上，是否给恭王爷交代一个最大让步底限？”祁寯藻小心翼翼的问道。

　　咸丰大帝板着脸盘算，穆荫一看机会到来，赶紧叩首说道：“皇上，微臣认为万不可在旨意中向恭王爷交代我们大清的让步底限，要防着恭王爷的身边出现内奸，把我们大清的底细悄悄透露给洋人。”

　　咸丰大帝疑惑看向穆荫，穆荫察言观色，赶紧又说道：“皇上，请你再细看恭王爷的折子，折子上明白写着，洋人给了恭王爷两个选择，一是让恭王爷全部答应洋人之前提出的条件，二是答应他们现在开出的条件，前后两道和约的内在区别其实就是两点，开放天津为通商口岸，还有允许洋人在京城建立大使馆。这点足以说明洋人其实早就知道我们大清的弱点所在，所以微臣怀疑，恭王爷身边或许有人暗通洋人，悄悄出卖了我们大清的真正底限！”

　　赶紧又拿起了鬼子六的亲笔奏折细看，发现情况真如穆荫所言，洋人确实是揪住了天津通商和大使馆这两点不放，得寸进尺敲诈更甚。咸丰大帝很快就又一次怒容满面了，咬牙说道：“看这情况，奕訢身边是很可能出现了洋人奸细，你们说，这奸细会是谁？”

　　祁寯藻和穆荫都不吭声，因为他们知道咸丰大帝心里肯定已经有了答案，果不其然，咸丰大帝只稍一盘算，马上就喝道：“传旨，立即把吴健彰祖孙召回京城，不能让他们再帮着奕訢谈判了！”

　　当初帮着兰贵人怂恿咸丰大帝起用吴健彰的祁寯藻愁眉苦脸答应，心知这次肯定要吃瓜络了，而穆荫则是心中暗喜，赶紧又拿出了那道折子，叩首说道：“皇上，关于吴健彰祖孙，微臣还有一道折子呈请御览，御史范会奏参，苏松太兵备道吴健彰进京之时，途经崇文门与税吏发生口角，纵容其孙以洋枪威胁崇文门税吏，请万岁裁处。”

　　“还有这事？”咸丰大帝大吃一惊，赶紧让太监把折子从穆荫取来时，还没把折子完全看完，青筋就已经在咸丰大帝额头上暴跳，桌子上的御膳也遭了殃——又有十几盘菜被咸丰大帝一把扫摔在了地上，愤怒到了极点的咆哮声，也再一次传进了祁寯藻和穆荫的耳中，“无法无天！这个吴超越，简直就是无法无天！敢在崇文门亮出洋枪，还敢拿洋枪指着崇文门税吏威胁！如此为非作歹，简直就是罪该万死！罪该万死！”

　　听到这咆哮，穆荫心里当然是笑得要多开心有多开心了，旁边的祁寯藻则心中暗怒，心说你穆荫够狠，嫌吴健彰祖孙死得不够快还来煽风点火，你以前怎么整吴健彰祖孙我不管，但这次建议皇上宣召吴健彰进京帮着钦差谈判我也有份，你不顾连累我拼命捅黑刀子，就别怪我对你也不客气了！

　　拿定了主意，祁寯藻也不再客气，马上就向穆荫问道：“穆大人，如果我没记错的话，吴健彰是在六月十三那天进的京吧？六月十三发生的事，你怎么到了今天六月十八才把折子递交给皇上？”

　　“这……”

　　轮到穆荫傻眼了，祁寯藻却是不依不饶，又说道：“穆大人，你知不知道，如果你早一点把这道折子呈递给皇上，皇上又怎么会还派吴健彰给恭王爷担任副手？又怎么会有现在的吴健彰涉嫌暗通洋人一事？”

　　穆荫更加哑口无言，而咸丰大帝仔细看了折子日期是六月十五后，也顿时勃然大怒，喝道：“穆荫，六月十五的折子，你怎么今天才递交给朕？你知不知道，如果那时候你马上就把折子呈递给朕，朕那里还会让吴健彰继续去帮着奕訢和洋人谈判？”

　　额头上汗水滚滚的时候，突然进来的太监救了穆荫一命，太监奏道：“禀皇上，军机大臣彭蕴章递牌子求见，说是有恭王爷的折子，请皇上召见。”

　　“出什么事了？怎么又来了一道折子？”

　　咸丰大帝和祁寯藻都是大吃一惊，心中也一起生出一种不祥的预感，震惊之下，咸丰大帝赶紧下令召见，而已经无言可对的穆荫也重新生出一点希望，暗道：“最好是恭王爷发现吴健彰祖孙和洋人暗中勾结的折子，最好是这样的折子！”

　　不一刻，彭蕴章拿着一道折子快步进到房中，咸丰大帝心急如焚，还没等彭蕴章跪下就迫不及待问道：“又出什么事了？是好消息还是坏消息？”

　　“皇上，是好消息！”彭蕴章面带笑容地说道：“恭王爷奏，在他和吴健彰祖孙的据理力争下，洋人终于做出了重大让步，不再坚持在京城建大使馆，也不再要开那么多的通商口岸，只要我们答应新开潮州、温州和台南三个通商口岸就行了。”

　　“只开这三个口岸？”咸丰大帝这一下惊喜万分了，赶紧又问道：“那银子呢？洋人要我们赔多少银子？”

　　彭蕴章笑容满面的树起两个指头，答道：“禀万岁，二十万两，洋人这次只要二十万两银子了。”

　　“这么少？”其实给鬼子六底限是五十万两的咸丰大帝惊喜都不敢相信自己的耳朵了，连声问道：“洋人真的只要二十万两银子？奕訢他是怎么说服洋人的？”

　　“禀万岁，真的是二十万两。”彭蕴章点头，又说道：“恭王爷是怎么说服洋人让步的，折子里没说，恭王爷只是说这次能够让洋人做出让步，吴健彰祖孙居功至伟，尤其是吴健彰的孙子吴超越，更应当给他记首功。恭王爷还请旨，是否接受洋人开出的条件？”

　　激动得亲手从彭蕴章手里接过了奏折，咸丰大帝只大概看清楚了洋人开出的新条件，根本来不及去考虑那些补充条款意味着什么，马上就大吼道：“传旨奕訢，让他立即在条约上签字，越快越好！”

　　见咸丰大帝心情好转，祁寯藻的反击也就又来了，向穆荫微笑说道：“穆大人，这次其实也应该记你一功啊，如果不是你扣下了那道弹劾吴健彰祖孙的奏折，恭王爷这次和洋人谈判，可就没有了这两个至关重要的得力助手了。”

　　穆荫不敢吭声，只是继续以额贴地，心里也不住哀叹，“二铭兄，这下子好了，我帮你，把我也搭进去了。”


第四十六章 被迫为官

　　如果不是鬼子六这个蠢材提前说了可以赔款二十万两银子，吴超越完全有把握把这笔赔款砍到十万两银子以下，但没办法，鬼子六有言在先，本来就是来敲诈勒索的洋人也不是傻子，坚持要以此前约定的金额赔款，鬼子六又急着完事给咸丰大帝答复，所以最后的赔款数字还是确定为让吴超越十分遗憾的二十万两银子。

　　洋人能够做出这么大的让步，关键并不是吴超越说的那个日本金矿，更不是侵略和掠夺日本的诱惑，而是吴超越知道他们的底细。第二次暂停谈判后，征得鬼子六的同意，吴超越与布尔布隆等人单独交谈了片刻，期间吴超越很直接向六国代表说道：“我知道你们这次的军事行动并没有获得你们国内的同意，也知道你们国内未必会答应把战事扩大，仅凭你们手里现有的力量，别说打北京了，能不能打下天津城都是个大问题。乘着愚蠢的清国朝廷还不知道你们的底细，见好就收吧，事态如果继续扩大，你们已经到手的东西恐怕也会重新失去。”

　　联合舰队这次北上的真正目的不过只是为了在中国自由建厂和通商，还有获得自由进出通商城市的权力，增开口岸和索要赔款只是顺带敲诈，既没做好与满清朝廷全面开战的准备，自身的实力也难以对满清朝廷造成更进一步威胁。而现在鬼子六既替满清朝廷答应了部分赔款，又同意增开三个长江以南的通商口岸，意外的收获其实早就已经让六国代表喜出望外，最后再加上日本市场和日本金银矿产的巨大诱惑，所以六国代表经过商议之后，最终还是决定做出这个让步，保住已经注定到手的意外收获。

　　最后，经过与鬼子六的再次磋商后，双方最终还是一致同意了赔款金额确定为二十万两纹银，增开温州、台南和潮州三个通商口岸。而补充条款中虽然取消了大清公民吴超越无条件告知欧美六国日本金矿所在这一条——因为写在条约中纯粹就是一个国际笑话，但是在六国代表的要求下，吴超越还是在地图上用手指头指到了日本最南端的鹿儿岛这个位置，对菱刈金矿十分熟悉的吴超越又明白告诉六国代表，“这个金矿的表层矿产已经被日本人开采过，只是以为矿源枯竭而放弃，但如果继续往下挖，价值三亿多两银子的金矿就会出现在你们面前！”

　　六月十九日下午，收到了咸丰大帝同意签字的旨意后，鬼子六终于在卖国条约上签下了自己的名字，又过了两天，二十万两现银送到大沽口后，联合舰队也如约交还了大沽口炮台，返回上海休整准备下一步开发日本市场的行动计划。而到了扬帆出发时，布尔布隆等六国代表还邀请吴家祖孙和联合舰队一起返回上海，结果还要回京交旨的吴健彰虽然婉言谢绝，有心想帮洋人再坑鬼子一把的吴超越却欣然同意，“好，我和你们一起走。”

　　很可惜，吴超越最终还是没能登上洋人的军舰一起回上海，首先鬼子六就绝不同意——吴超越可是鬼子六在咸丰大帝面前点名带来的翻译，谈判完了结果翻译跟着洋人跑了，鬼子六回去怎么向咸丰大帝和大清朝廷交代？吴健彰更是大骂孙子不孝——扔下六十多岁的爷爷在京城不管单独跑路，所以吴超越也没了办法，只好是含泪辞别其实更有共同语言的洋人朋友，跟着买办爷爷和鬼子重回京城向咸丰大帝交差。

　　吴健彰坚决要让宝贝孙子随他回京城，真正原因当然是吴健彰望孙成龙，希望宝贝孙子借着这个机会踏入仕途，结果也正如吴健彰所愿，对吴超越赞不绝口的鬼子六不仅拍着胸膛保证一定为吴超越在咸丰大帝面前请功，还主动流露出了想把吴家祖孙收归门下的意思。而堂堂亲王主动伸出橄榄枝，前靠山已经蹬腿的吴健彰当然是求之不得，很快就和鬼子六勾搭成奸，还没回到京城就向鬼子六递了门生帖，约定了每年的炭敬和冰敬数量，继反拜学生和珅为师的吴省兰之后，又给不幸出了吴三桂的老吴家脸上抹了一把黑。

　　吴健彰想让宝贝孙子随着他回京城有他的原因，吴超越不愿再回京城当然也有自己的原因，结果也不出吴超越所料，随着鬼子六等人回到京城后，还没来得及进城，吴超越就已经看到路旁不断有百姓指指点点，还听到了汉奸卖国贼的骂声。对此，给洋人当了几十年狗腿子的老买办吴健彰倒是习以为常，白背小买办骂名的吴超越却是委屈得想要放声大吼，“如果不是老子想尽办法转移洋人的目标，满清朝廷能把你们卖得更干净信不信？”

　　还好，吴超越帮着买办爷爷和鬼子六谈下来的结果在民间虽然颇有非议，咸丰大帝和军机处却对这个结果十分满意，所以进城之后，吴家祖孙马上就收到了次日由鬼子六引领觐见的旨意——在这个时代，这还算是一道十分荣耀的恩旨。

　　次日上午，把自己打扮得花枝招展后，吴超越乖乖陪着买办爷爷来到皇城门前与鬼子会合，然后在鬼子六引领下，吴超越再一次进到了这个时代被满清霸占的紫禁城，还直接被引领到了养心殿，又一次见到了比自己还丑的咸丰大帝，还有首席军机祁寯藻。而和上次一样，毕业后就在国企里混的吴超越是马屁话张口就来，“草民吴超越，叩见万岁，皇上万岁万岁万万岁……咦？你真是皇上吗？”

　　这次陪同咸丰大帝接见吴家祖孙的是祁寯藻，对吴家祖孙比较有好，所以听到了吴超越足可以算是君前失仪的言语后，倒也没有什么外人出来刁难，只有吴健彰赶紧喝道：“超越，皇上面前，不可胡言乱语！”

　　“爷爷，不是我胡言乱语，是皇上的精神气色突然好了许多。”吴超越回答道：“爷爷你看，才几天不见，皇上的龙颜是不是又威严了许多？精神也比上次好了许多？”

　　刚才还有些疑惑的咸丰大帝恍然大悟了，再看到吴健彰赶紧连连点头后，咸丰大帝顿时就放声大笑了，道：“好你个吴超越，果然是一张巧嘴，奉承话都能给你玩出这么多花样！不过你也算说得对，朕这几天的心情是好了许多，精气神也感觉比以前好多了。”

　　“皇上龙体安康，大清之福，大清臣民之福。”

　　吴超越又赶紧昧着良心的说不要脸的话，而咸丰大帝满意的又夸奖了吴超越几句后，突然问道：“吴超越，听说你和你爷爷进崇文门时，曾经拔出洋枪威逼崇文门税吏，可有此事？”

　　“回皇上，有！”吴超越连眼皮都没眨一下就承认确有此事，又说道：“皇上，恕草民斗胆直言，当时如果是万岁你站在草民祖父的位置上，草民当时肯定立即开枪，一枪把那个税吏打死！”

　　“为什么？”

　　早就派人查明原因的咸丰大帝明知故问，吴超越也这才把当时的情况向咸丰大帝详细介绍，然后叩首说道：“皇上，天地君亲师，天地之后君为大，亲次之，那个税吏对草民的祖父的拳脚相向，草民身为孙子，若不拔枪保护祖父，便是不孝！倘若有人试图伤害万岁，草民如果不立即将他击毙，那草民就是不忠不孝，愧对君上！”

　　满意吴超越无时无刻都在拼命表露的忠心，再加上这件事本来就不算吴超越的错，咸丰大帝也就没再继续计较，只是训斥道：“话虽不错，但你动辄就拔枪相向，未免锋芒太露，以后再遇到类似的事，要三思而后行，万不可再象以前那样，动不动就给你爷爷闯祸！给朝廷和朕添麻烦！”

　　吴超越也这才老实认罪，表示一定牢记咸丰大帝的圣训，朝夕背诵，咸丰大帝也这才赐了吴家祖孙平身，先是又夸奖了一通吴家祖孙在洋人面前的据理力争，不失大清朝廷体面，然后咸丰大帝忍不住好奇问道：“吴超越，你对洋人说的那个日本金矿，到底是真的还是假的？”

　　“回皇上，是真的。”

　　吴超越早就知道咸丰大帝肯定要问这个问题，也只能按照之前在鬼子六和吴健彰面前的解释一样，鬼扯了一个外国人的名字，说是那个外国人在日本勘探发现了那个大金矿，跑到上海来找人合作开发那个金矿，自己因为通晓夷语和那个洋鬼子有过接触，期间知道了那个金矿的大概地点，也亲眼看到了矿石样品，然后那个洋鬼子在上海没拉到风险投资就去了香港，自己在谈判中为了引诱洋人让步，就把那个金矿抖给了洋人，让洋人自己跑去日本狗咬狗争抢那个破金矿。

　　鬼扯的效果还算不错，虽说对那个金矿是否存在还无法确定，但既然洋人没有要求大清朝廷保证那个金矿一定存在，咸丰大帝也乐得置身事外，还道：“最好那个金矿是真的，洋人为了抢那个金矿打起来，朕也可以少为洋人的事操点心。”

　　众人齐呼皇上明鉴，而咸丰大帝稍一盘算后，又说道：“奕訢，吴健彰，你们这次去和洋人谈判，虽然没能完全达到朕的要求，但也还算是有点功劳，朕勉强还算满意。有功就得赏，奕訢，以后你领亲王双俸。”

　　鬼子六赶紧磕头谢恩，官迷心窍的吴健彰则是紧张得额头见汗，不断祈祷上天保佑，让自己能够提升品级，结果咸丰大帝也没让吴健彰失望，很快就说道：“吴健彰赏戴单眼花翎，升江苏布政使右参政，仍兼上海海关监督。你过去犯下那些错，看在你这次立功赎罪的份上，都免了吧，以后给朕看好江海关的税银，不可有一两税银流失！”

　　布政使参政是从三品，虽说只升了半级，却也足以让捐班出身的吴健彰欣喜若狂，再加上还兼着放屁油裤裆的海关监督，吴健彰当然是连连磕头，激动说道：“微臣谢皇上天恩，谢皇上天恩！”

　　挥挥手让吴健彰起了身，咸丰大帝又微笑着把目光转到了吴超越身上，吴超越一看不妙，赶紧叩首说道：“皇上，草民这一次没有尺寸之功，不敢领赏。”

　　“你有没有功，朕心里清楚。”咸丰大帝笑笑，说道：“你既有通夷之才，又和洋人有水乳之和，就留在礼部任职吧，朕封你为礼部主客司主事。”

　　不想给八旗老爷们当奴才的吴超越一听更是叫苦了，忙推辞道：“草民谢皇上天恩，但草民不愿为官，只愿布衣而终。”

　　听到吴超越这话，吴健彰当然是急得想把宝贝孙子抽死，鬼子六和祁寯藻也难免是面面相觑，而当了两年多的皇帝，咸丰大帝也还是遇到这样的情况，疑惑问道：“你不想当官？还是嫌朕封你的官太小？”

　　“吴超越，主客司主事是正六品，还是实职。”鬼子六也插口说道：“你刚入仕就受封实职正六品，已经是额外超拔，还不赶快谢恩？”

　　“皇上，六王爷，不是草民嫌官小，是草民真的不想当官。”吴超越愁眉苦脸的回答道。

　　“为什么？”咸丰大帝惊讶问道。

　　“因为我不想给你当奴才，更不想住在鞑京！”吴超越心里回答实话，嘴上却鬼扯道：“禀皇上，草民不想当官，有三个原因，第一是草民年纪太小，性格又太过冲动，若是入仕为官，说不定就会做出什么有失官体的事，到时候草民倒不怕挨过受罚，就怕伤及皇上你的颜面，让别人说皇上你所用非人。”

　　“第二，草民的祖父已经年过花甲，身体逐渐虚弱，草民的父亲又正在广东老家经商，无法抽身北上，所以草民想留在祖父身旁伺候，以尽孝道。”

　　还别说，吴超越鬼扯这两个理由还真象回事，既表忠心又表孝心，咸丰大帝还真有些理解，所以咸丰大帝点了点头，又问道：“那第三个原因呢？”

　　“第三……”吴超越心里暗骂自己为什么不只说两个原因，无奈下只好继续鬼扯，“禀皇上，草民在入京之前，曾经和洋人签定有合资建厂的合同，必须要回上海去和洋人一起建厂，不然就是违约，洋人肯定饶不了草民。”

　　吴超越不鬼扯这个理由还好，原本咸丰大帝都已经动心想赐给吴超越一点什么其他奖励，放吴超越回去尽孝，但吴超越要死不死偏偏提到了洋人，恨洋人入骨的咸丰大帝就有些来气了，抱着故意不让吴超越如愿的心思说道：“这算什么理由？你和洋人既然约定了合伙建什么厂，那你只要派个人去帮着洋人建厂就行了，何必一定要你自己去？不行，朕既然已经封了你为主客司主事，你就必须要到礼部上任！”

　　吴超越一听心里更是叫苦了，刚想继续推脱时，那边吴健彰也跑出来捣乱，说道：“超越，快向皇上谢恩，你和洋人建厂的事有我，我会安排人替你和洋人合资做生意。”

　　看到咸丰大帝神色不善，屁股还没完全擦干净的吴超越也没了办法，只能是乖乖的叩首谢恩，万分不情愿地说道：“微臣叩谢皇上天恩，皇上万岁万岁万万岁。”

　　就这样，在根本不想当官的情况下，吴超越最终还是无可奈何的成为了一名前途无亮的大清官员——正六品的礼部主客司主事。然后连官服印信都没领，更连到吏部报到的过场都还没走，吴超越心里就已经开始了这样的盘算，“怎么才能辞掉这个破官回上海？老子不想留在京城吃苦受罪，只想回上海享福啊！”


第四十七章 属刺猬的

　　一年多前林则徐突然逝世后，正在北京任职的林则徐长子林汝舟本应该丁忧三年，返回福建老家为林则徐服丧，但是为了收买人心，咸丰大帝不但把林汝舟升为了内阁侍讲，还下诏夺情把林汝舟继续留在京城任职。所以在离京回沪前，吴健彰便厚着脸皮带着吴超越去了一趟林汝舟家中，把宝贝孙子介绍给了老靠山的大公子认识，命令吴超越尊称林汝舟为伯父——这也是吴健彰唯一一笔能传给吴超越的政治资产。

　　让吴健彰悄悄松了口气的是，林则徐的这位大公子并没有因为吴健彰后来做某种生意而与吴健彰割席断义，很是客气的接待了吴家祖孙二人，虽然没收吴健彰双手奉上的丰厚见面礼，却也认下了吴超越这个侄子，允许吴超越称呼他为伯父，并允许吴家祖孙到林则徐灵前上香致礼。而在林则徐灵前想起了此前的种种往事，吴健彰也忍不住是老泪纵横，哭得肝肠寸断了一把。

　　再接下来，吴健彰当然是恳请林汝舟代为照看孙子，结果让吴超越魂飞魄散的是，林汝舟不但一口答应，还要吴超越每天都来自己家里攻读四书五经，经史子集，表示要替吴健彰把吴超越打造成才。吴超越别无办法，只好搬出新拜的老师曾国藩来当挡箭牌，说是曾国藩也有类似要求，林汝舟这才法外开恩放了吴超越一马，但又要求吴超越每隔十天到自己家中接受一次考核，检查吴超越的学业情况。

　　见老靠山的大公子这么看得起自己的孙子，吴健彰当然是千恩万谢，喜不自禁，吴超越却是强作笑颜，嘴上感谢，心里惨叫，“完了！这下子完了！曾国藩那边还没想办法摆平，林汝舟这边又来逼着我学什么圣人曰老子日，时间长点不把老子逼疯才怪！得想办法走人，得想办法赶紧走人！”

　　再怎么惨叫也没用，到吏部报到领了官凭印信后，吴超越还是只能乖乖的到礼部报到，拜见礼部的汉尚书何汝霖和螨尚书奕湘，结果让吴超越更加欲哭无泪的是，何汝霖与奕湘虽然都对吴超越的通夷之才很是夸奖了一通，却又都教训吴超越不能只专注于洋文夷语，要多参加一些经筵讲谈，多学习一些大清的四书五经，伦理纲常。

　　更让吴超越哭笑不得的是，赐爵镇国公主要职业本应该是提刀子砍人的螨尚书奕湘，竟然还和吴超越谈起了琴棋书画和与诗词歌赋，得知吴超越对这些玩意根本就是一窍不通后，奕湘竟然把吴超越狠狠训斥了一通，逼着吴超越务必要学习这些修身养性又陶冶情操的好东西。——同时也是到了后来吴超越才知道，奕湘竟然和他老婆都是京城闻名的大才子大诗人，此外奕湘还画得一手好丹青，一纸水墨在京城价值纹银好几十两。

　　如果不是吴健彰的财力雄厚，吴超越肯定很难给大书法家何汝霖和大画家奕湘留下什么好的印象，看在吴健彰头一天晚上悄悄派人送来的厚礼份上，虽然很是不喜欢吴超越的不学无术，何汝霖和奕湘在职差方面倒没怎么为难吴超越，还把主客司的郎中王炳同叫来叮嘱了一通，要王炳同好生照料吴超越，王炳同应诺，带着吴超越去主客司与同僚见面，这才让吴超越摆脱了何汝霖和奕湘过于热情的训斥教导。

　　家里有钱就是方便，悄悄给王炳同塞了一张银票当见面礼，又在下差后请所有同僚到豪华酒楼里糟蹋了一顿山珍海味，吴超越马上就给直系上司和一干同僚留下了良好印象。再加上主客司是个清水衙门的缘故，爷爷是全国知名富豪的吴超越还成了众多同僚的奉承讨好对象，与吴超越言谈极欢，尽兴而散。

　　本来吴健彰还打算在京城里给孙子买个四合院，但根本不想在京城久呆的吴超越却死活不干——这年头的京城房价可没有上海那么增值快，买了纯粹就是浪费。无奈下吴健彰也只好让了一步，给吴超越在王寡妇斜街租了一座干净的宅院了事，留下了吴大赛等狗腿子在京城里照顾吴超越，最后又对宝贝孙子反复叮嘱了许久后，吴健彰也就离开了京城，返回上海去给咸丰大帝继续收税，留下宝贝孙子一个人在京城里无依无靠，无法无天。

　　主客司本来就闲，送走了买办爷爷后，吴超越也就彻底的找不到任何事干了，每天到礼部去点个卯，和同事喝茶聊天到下班，然后不是请穷得连老婆孩子都养不起的同事下馆子，就是去茶馆二荤铺子吃烂肉面挂炉烧饼，混日子浪费光阴。然而如此过了三四天后，正当吴超越盘算什么时候辞官才不让买办爷爷失望时，差点被吴超越给忘了的李鸿章却找上了门来。

　　几天不见，陪着鬼子六谈判有功的李鸿章也升了半级，当上了从五品的侍读，吴超越赶紧向李鸿章道喜，李鸿章却十分不客气地说道：“慰亭，是恩师叫我来找你的，恩师叫我问问你，他两天一次的慈仁寺讲学，你怎么到现在还没去参加过一次？”

　　“两天一次的讲学？”吴超越有些纳闷，回忆了许久才想起拜师时曾国藩确实说过这事，后来谈判成功后李鸿章也提醒过自己这事，然后吴超越赶紧一拍脑门，惨叫道：“糟了！这几天太忙，我忘得干干净净，忘得干干净净了！少荃兄，你可千万要替我在恩师面前美言几句啊，我这几天又是上任领印，又是租房子送爷爷，天天忙得脚不沾地，真的是给忙忘了啊！”

　　“知道你忙，所以恩师才没怎么怪你，还叫我来提醒你。”李鸿章笑笑，说道：“不然的话，我们这些当学生那怕是比老师晚一步到慈仁寺，也得挨恩师的戒尺！”

　　吴超越慌忙道谢，又问曾国藩下一次讲学是什么时候，李鸿章微笑答道：“明天未时二刻，恩师明天要接着讲解义理之学，以恩师的习惯，到时候还很可能要当众考你对你经义礼学的心得，你可要做好准备。”

　　连义理之学是什么都不知道的吴超越愁眉苦脸答应，心里盘算一会去找几个穷同事讨教，现学现卖一点什么狗屁义理之学明天用来交差，李鸿章却毫不客气，笑道：“慰亭，愚兄奉命来提醒你明天准时去听学，可是对你有恩，这都快到饭点了，你这个大财主还不赶紧给我安排个什么地方？”

　　请李鸿章吃饭倒是小事一桩，吴超越也没犹豫，马上回去找王炳同告了个假，然后换回便服就领着李鸿章去大栅栏下馆子了。而李鸿章也是个洒脱的主，直接说了自己喜欢吃野味，要吴超越请他去吃京城最出名的野味馆汇珍楼，怀里揣着大把银票的吴超越自然毫不在乎，让李鸿章带路也让李鸿章自己点菜，任由李鸿章挥霍买办爷爷辛苦贪污来的宝贵银子。

　　当然，吴超越也不是白当这个冤大头，伙计还没开始上酒上菜，吴超越就已经迫不及待的向李鸿章打听起曾国藩都喜欢讲解什么义理之学，可惜吃人嘴软的李鸿章虽然如实说了一大堆易经老庄，吴超越却是如听天书，别说是理解了，就连听都不听懂，不得不连连打断李鸿章，要求李鸿章讲解什么叫格物致知？什么叫知行合一？什么叫知虚空即气？面对着吴超越的这些基础问题，李鸿章还是继续的有问必答，但很可惜，吴超越还是听得云里雾山晕头转向，压根儿就知道那是那。最后实在没办法了，吴超越也好拿出了疏忘已久的绝招，“少荃兄，关于经义名理这方面的学问，不知道你是否有心得笔记，能否借小弟参观一二？”

　　如果朋友们觉得吴超越这番话太深奥，也有浅显的白话文——“李鸿章同学，你的作业写好没有？大家都是好兄弟，借我抄一抄。”

　　李鸿章笑了，笑得十分古怪，开始是莞尔微笑，继而是笑容满面，最后干脆是捧腹大笑，还拍着桌子冲已经满头雾水的吴超越说道：“慰亭，你以为拿我的心得笔记去交给老师，就可以敷衍过明天那一关啊？你忘了老师在把你收入门下前，你爷爷已经告诉过老师，你小时候只读了不到半年的私塾？你拿我的理学心得去敷衍老师，敷衍得过去吗？”

　　吴超越苦笑，不得不说了实话，哭丧着脸说道：“少荃，我也是没办法，我从来没读过什么经义理学，你又说老师明天要当众考我这方面的学问，我不临阵磨枪准备点，明天还不得当众出丑啊？”

　　李鸿章再次捧腹大笑，道：“慰亭，你还真是实诚人啊，我和你开个玩笑，你怎么就当真了？我们的老师是何等人，宗圣曾子的七十世孙，能让你这个还没学会爬的学生当众表演怎么飞？我逗你玩，老师没说过什么要当众考你。”

　　提心吊胆了好半天的吴超越气结，心里大骂李鸿章不愧是汉奸买办卖国贼，果然不是什么好东西。而李鸿章也还算聪明，大笑过后主动向吴超越赔了戏弄之罪，然后又说道：“慰亭，不过老师叫你准时去听学这件事可不是玩笑话，明天你必须得去，以后你也得尽量准时到场。”

　　吴超越无奈的点点头，说道：“去我肯定去，不过我也不怕说了丢脸，去了我肯定也是走个过场，什么都听不懂，说不定还会打瞌睡。”

　　“放心，恩师早就知道你去了也肯定听不懂。”李鸿章神情轻松，微笑说道：“慰亭，想不想知道恩师为什么一定要去走这个过场？”

　　吴超越好奇反问原因，李鸿章也终于收起了笑容，正色说道：“听说了没有？穆荫穆中堂被罢免了军机大臣职位，改任鸿胪寺少卿？”

　　“听说过。”吴超越点头，又道：“这几天主客司议论的都是这件事，说穆中堂倒霉，好不容易从军机章京熬到军机处行走，刚爬到天上，马上就摔到地上。”

　　“穆中堂是因为你倒的大霉。”李鸿章的神情更是严肃，说道：“还记不记得你在崇文门拔枪那件事？穆中堂为了整你和你爷爷，故意把巡街御史弹劾你们祖孙的折子压了好几天，差点影响到这次的大沽口谈判，后来他把折子呈到皇上面前，偏巧又赶上你帮着六王爷和洋人谈下来的结果让皇上满意，祁寯藻祁中堂又落井下石，一再追问穆中堂为何扣留那道重要奏折，穆中堂无言可对，皇上一怒之下，就把他给撵出了军机处。”

　　“活该！”吴超越幸灾乐祸，道：“这就是害人不成反害己，自作自受。”

　　“穆中堂故意挑皇上不高兴的时候递折子整人，手段确实过于卑鄙，遭此报应不足为奇。”李鸿章点头，也认可穆荫这次是自作自受，然后李鸿章又说道：“但是慰亭，你没觉得你得罪的人太多了吗？工部尚书翁心存因为你下了大牢，估计最轻也是一个发配新疆，连带着还搭进去他的两个儿子和一个门生，然后现在又是堂堂军机穆中堂，你一个六品主事得罪这么多朝廷官员重臣，还得罪得这么惨，难道你就没有考虑过后果？”

　　“是他们自找的，不是我故意坑他们。”吴超越耸耸肩膀。

　　“被恩师言中，你果然不怕。”李鸿章苦笑，然后又说道：“慰亭，你不怕，恩师却替你担惊受怕，翁心存清流领袖，门生弟子遍布朝野，论资排辈我都得叫他一声太老师，穆荫贵为军机大臣，就算根基还不够深也有相当不少的党羽亲信，他们不敢拿首席军机祁寯藻怎么样，收拾你却是毫无顾忌。而且你的锋芒太露了，简直就是一只浑身长刺的刺猬，谁敢碰你就能扎谁，恩师担心再这么下去，迟早有一天你会闯出难以收拾的大祸，让恩师想拉你一把都拉不了。”

　　吴超越沉默，也多少明白了一些曾国藩的苦心，说道：“这么说，恩师坚持要我去听他讲学，是想让我暂避一下风头，不给别人抓我把柄的机会？”

　　“聪明莫过慰亭，果然一点就通。”李鸿章赞许，又微笑说道：“恩师的原话，他好不容易碰上你这么一个天资绝伦又精通西学的学生，实在舍不得就这么糟蹋了，所以你就算听不懂他的义理之学，也必须得去听，避避锋芒，也让人知道你是他的学生，对你下手时怎么都得有点顾忌。”

　　还别说，听到李鸿章这话，吴超越还真有点感动，可惜李鸿章却又微笑说道：“还有，恩师还打算让我们这些师兄弟替他给你补补课，从四书五经从头教起，不奢望你做一个博学鸿儒，但八股文章起码能给他拿得出手。”

　　吴超越的瘦脸又拉得比驴还长了，李鸿章误会了吴超越的意思，便微笑说道：“怎么？不愿让我们这些师兄给你当老师？恩师可是说了，你和我们得是互相为师，你向我们学国学，我们得向你学西学，到时候还要你坐上讲台，给我们讲解各种西学。”

　　教李鸿章物理化学吴超越倒是乐意，但是一想到要学什么四书五经和八股文章，吴超越就有一种生不如死的感觉。而正犯难时，楼下却传来了嘈杂喧哗的声音，隐约还能听到一个清脆稚嫩的少女声音，“你胡说！这两只天鹅是我自己射的，我在小沙河射的！不是偷的！我没偷！没偷！”

　　喧哗声更大，同为好事之人吴超越和李鸿章都来了兴趣，都出了雅间到楼梯口往下看情况，却见楼下大堂中正有一个扎着可爱双马尾的小姑娘在大吵大闹，小姑娘手里还提着一对雪白的天鹅，几个伙计则包围着那个小姑娘，七嘴八舌的质问那小姑娘是从那里偷来的这两只上好天鹅，最后那小姑娘受不了委屈气急，提鹅就往外走，“你们不买就算！我还不卖了！”

　　“站住！”一个伙计拦住了那小姑娘，凶神恶煞地说道：“把天鹅放下再走！不然就送你去见官！”

　　“天鹅是我的，凭什么要放下？”小姑娘愤怒质问，那些伙计却一口咬定那两只天鹅是那小姑娘偷的，还怀疑那小姑娘偷的是从圆明园或者清漪园（颐和园）飞出来的天鹅，并扬言要把那小姑娘送去交给宛平县令。

　　看不下去这么多大男人欺负一个小姑娘，良心比吴超越还多点的李鸿章首先下楼，插口问道：“出什么事了？几个小二，你们可是五六尺高的大男人，这么对一个小姑娘不合适吧？”

　　“客官，我们不是欺负她，是救他。”一个伙计很会说话，指着那小姑娘说道：“客官，你看这小丫头才多大点年纪，能射下这么好的一对天鹅么？这事我们以前也遇到过，有人在圆明园旁边偷射天鹅，想拿来我们这里卖钱又怕被认出来，就叫别人来卖。”

　　“你胡说，这是我在小沙河射的，不是圆明园的天鹅！”那小姑娘回过头来委屈的吼叫，然而仔细看清了那小姑娘的模样后，本来还想路见不平一把的李鸿章也有些动摇了，因为那小姑娘虽然生得眉清目秀五官俏丽，是个典型的美人胚子，年龄却小得有些夸张，最多只有十一二岁是个典型的小箩莉，怎么看都不象是能挽弓射猎的模样。

　　这时，良心勉强还有一点残留的吴超越也走下了楼来，看到那小箩莉的模样和年龄后，吴超越也有些皱眉，但还是说道：“小妹妹，你如果想证明这不是你偷的，其实也很简单，找把弓来射两箭，证明你有本事能射下天鹅，这不就行了？”

　　“对，我怎么把这个法子忘了？”那小箩莉一听大喜，忙冲那些店小二说道：“你们拿弓箭来，我射箭给你们看，让你们看看我有没有本事射下天鹅。”

　　见那小箩莉如此自信，几个店小二倒是有些犹豫，但又垂涎那对可以卖出高价的肥美天鹅，一个长得贼眉鼠眼的店小二还是说道：“我们这里没弓箭，而且就算是你射下来又怎么样？你怎么证明这对天鹅不是圆明园的天鹅？”

　　那小箩莉大怒，立即说自己能找到人证证明她是在小沙河射到的天鹅，那贼眉鼠眼的伙计和他的同伴却大耍无赖，一口咬定那小箩莉的证人不能相信，还一再威胁要把那小箩莉送去交给官府，把那小箩莉气得泪花闪烁，可是又无法反驳。

　　实在看不下去了，吴超越再度开口，向那店小二喝道：“既然你一口咬定这对天鹅是圆明园的，那你拿出证据来，拿不出来，就让她走！”

　　瞟了一眼干瘦丑陋的吴超越，那贼眉鼠眼的伙计毫无畏惧，冷笑说道：“客官，我劝你还是少管闲事，知不知道我们这汇珍楼的老板是谁不？僧王爷八姨太的亲弟弟关云关四爷！你一定要查清楚这对天鹅是不是圆明园的，可以，我们老板可以直接去圆明园找徐公公打听，看看圆明园是不是少了一对天鹅！”

　　“用不着。”压根就不知道僧王爷是那只鸟的吴超越微笑，搬出了买办爷爷给自己找的靠山，“我可以请恭王爷下文圆明园，查对那里的天鹅数量。”

　　听到这话，几个店小二的气焰顿时全没了——僧格林沁再牛，可也牛不过只差一步就能当上皇帝的鬼子六。那贼眉鼠眼的伙计还赶紧点头哈腰，“小的瞎了狗眼，不知道爷是恭王爷府上的人，小的该死，小的该死。”

　　“还不让小姑娘走？！”

　　吴超越懒得告诉那些店小二真相，只是大喝让他们放人，那些店小二不敢得罪后台更硬的吴超越，只得乖乖让路放那小箩莉离开。那小箩莉大喜，忙向吴超越道谢，还把一只天鹅递给了吴超越，说道：“这位大哥，你帮了我，我没什么谢你的，这只天鹅，还请你一定要收下。”

　　“我两只都要。”

　　吴超越微笑着回答，那小箩莉一愣，万没料到吴超越会这么贪得无厌，但稍一犹豫后，那小箩莉还是十分豪爽的把两只天鹅都递给了吴超越，吴超越微笑接过，然后又从怀里拿出了几块碎银子，递给那小箩莉，微笑说道：“小妹妹，你送我天鹅做菜下酒，我送你银子买衣服买红绳，你也要一定收下。”

　　那小箩莉恍然大悟，赶紧推辞时，吴超越却硬把银子塞进了她手里，又拍了拍她头上的可爱双马尾叫她快走，而那小箩莉道谢离开后，吴超越又转向李鸿章说道：“少荃，走，换个地方吃饭去，这里不舒服。”

　　不想吃店小二口水鼻涕的李鸿章答应，赶紧随着吴超越走出那间仗势欺人的酒楼，然后才皱着眉头说道：“慰亭，恩师没说错，你还真是属刺猬的，知不知道，你这次搞不好又要得罪僧格林沁了？”

　　“僧格林沁？”吴超越一愣，疑惑问道：“我怎么又得罪僧格林沁了？”

　　“刚才你没听到，那个店小二说这间酒楼的老板是僧王爷的小舅子？”李鸿章翻翻白眼，说道：“僧王爷就是僧格林沁，这间酒楼如果查出你的真正身份，又把这件事捅到僧格林沁那里，僧王爷不恨你入骨才怪！”

　　惊讶的回头看了一眼那间酒楼，吴超越露出苦笑，暗道：“曾剃头还真没说错，我还真是属刺猬的，做件好事也能招惹到僧格林沁。不过算了，得罪就得罪吧，反正是债多不愁，虱子多了不痒，帮了一个漂亮可爱的小箩莉，也算是积阴德了。”

　　想到那个卖天鹅的小箩莉，吴超越心里忍不住又有一些后悔，后悔怎么没打听一下那个可爱小箩莉为什么要卖天鹅，是不是家里经济情况十分困难，是否需要借贷度日？——咱们吴小买办手里不缺银子，缺的是服侍饮食衣服的丫鬟，所以如果那小箩莉愿意，咱们的吴小买办倒是非常乐意帮她家里一把……


第四十八章 我要办团练

　　向主官王炳同打了招呼，换上了一身以前打死都不愿穿的儒生长袍，抱着视死如归的决心，吴超越象上法场一样表情刚毅的走出了礼部大门，准备前往南城的慈仁寺学习八股文章，论语庄子捧在手中，恶毒咒骂藏在心中，“到底是那个王八蛋发明的八股文？缺德玩意，愿你在十八层地狱永世不得超生！生个儿子都没屁眼！”

　　都已经做好生不如死的准备了，然而让吴超越说什么都没有想到的是，他才走出礼部大门，马上就看到了李鸿章迎面走来，刚开始吴超越还以为李鸿章是来给自己领路的，可是还没等吴超越开口道谢，马上又愕然发现李鸿章竟然脸带泪痕，双眼也有一些红肿，明显才刚刚哭过，吴超越大惊，忙问道：“少荃，出什么事了？”

　　“慰亭，出大事了。”李鸿章的声音里果然有些哽咽，说道：“我是来告诉你，今天不必去慈仁寺听学了，还得去恩师家里吊丧。”

　　“恩师家里出了什么丧事？”吴超越又吃了一惊。

　　“上午恩师的家乡送来噩耗，恩师的母亲，也就是我们的太师母，突然过世了。”李鸿章抹着眼泪说道：“听到这消息，恩师当场就哭昏在了兵部大堂上，所以今天我们不必去慈仁寺了，得去恩师家里吊丧。”

　　“太师母啊——！我的亲奶奶啊！”

　　吴超越放声大哭了，还直接就在礼部衙门的大门前放声大哭，一边痛哭一边心中大叫，“太师母啊，你不但是我的亲奶奶，还是救苦救难的观世音菩萨啊！你这突然一过世，我起码好多天不用操心去读子曰诗云啊！”

　　心中把救苦救难的太师母感谢到了极点，吴超越当然哭得更是死去活来，也惊动了出入大门的礼部官员，众人好奇过来打听情况时，见吴超越因为老师的母亲过世都哭得这么伤心难过，对吴超越的尊师重孝自然是赞不绝口。但也有人惋惜说道：“这下子麻烦了，长毛发逆现在闹得这么凶，偏赶上兵部侍郎曾大人的母亲又突然过世，必须要回乡守制三年，兵部这次怎么都得手忙脚乱一段时间了。”

　　“战事紧急，皇上应该会下旨让曾大人夺情吧？”

　　“不可能！曾大人是宗圣曾子的七十世孙，世世代代都是忠孝楷模，我朝以孝治天下，皇上不可能会下旨让他夺情。而且皇上就算下了这道旨意，曾大人也一定会拒绝！”

　　听到这样的议论，吴超越当然是哭得更痛苦也更开心了。

　　最后，还是在一大帮礼部同僚的再三劝说安慰下，吴超越才勉强收住撕心裂肺的哭声，然后吴超越也没迟疑，马上就派狗腿子吴大赛去买了一大堆上好祭品，和李鸿章一起哭哭啼啼的到曾国藩家里去吊丧。而到得已是哭声震天的曾府时，新搭建的灵棚中也早已跪满了腰系白带的曾国藩家人和曾国藩的门生，吴超越当仁不让，再一次扑到曾母灵前磕头号哭，伤心程度不仅远在曾国藩的其他学生之上，甚至还把曾国藩的子侄辈都给比了下去，弄得许多人都认为吴超越是曾国藩的什么血肉至亲，不断劝说吴超越节哀。

　　吴超越当然一直表演到了曾国藩出现，而看到新收的学生哭得这么伤心，曾国藩自然也在心里给吴超越加上了尊师重道的好评语，不但亲手搀起了吴超越，还亲自向众人介绍了他新收的这个孝顺学生。末了，曾国藩又拍了拍吴超越的脑袋，无比遗憾地说道：“慰亭，是老师对不起你，老师本来是下了决心要亲手把你调教成才的，那曾想却碰了这样的事，老师必须很快就要和你道分别了。”

　　“老师，你不能走。”吴超越放声大哭，拉着曾国藩的袖子哭喊道：“学生舍不得你走，学生还没接受过你的教诲，你还没有给学生讲过一次学，学生舍不得你走啊！”

　　吴超越舍不得曾国藩走，已经官居二品转眼就有希望外放督抚的曾国藩又那里舍得暂离官场？但是没办法，满清朝廷有这个破规矩，曾国藩的宗圣祖上也决定了他必须得带头遵守这个规矩，所以没办法，心里再舍不得，曾国藩也只能是好言安慰吴超越，说将来如果有机会，自己一定会好生教导吴超越，必然不会浪费了吴超越的‘惊人天资’。

　　如果不是害怕曾国藩真的一口答应，吴超越其实还真想借口跟着曾国藩求学而辞官，乘机逃出这座让自己浑身不舒服的北京城，但考虑到曾国藩如果真答应了的后果，还有将来跟着曾国藩建湘军打太平军的危险性——湘军前期可是被石达开打得让曾国藩投水自杀的，吴超越最后还是没敢张这个口，乖乖接受了曾国藩的安慰，含着眼泪退回了李鸿章等曾国藩门生人群中。

　　向一干来吊丧的亲朋好友道了谢后，曾国藩就又去了忙碌其他事，吴超越和李鸿章等门生便闲了下来，李鸿章也抓住这个机会给吴超越介绍了曾国藩的其他几个学生，其中就包括曾门四弟子中的大师兄张裕钊，只可惜张裕钊最擅长的书法文事偏偏是吴超越最讨厌的玩意，所以吴超越和他们聊得并不是很投机，和他们坐在一起基本就是当一个听客。

　　原本还以为煎熬到晚上混顿晚饭吃了就可以回家睡觉，然而到了快开饭时，曾国藩的另一个学者型学生俞樾却提到了一个让吴超越十分感兴趣的话题，俞樾是这么说的，“诸位同年，我们是不是再劝一劝恩师审慎返乡？现在发逆乱匪可是已经打到了湖南境内，恩师这时候回湖南老家守制，可是很危险的事啊。”

　　“荫甫兄杞人忧天了。”另一个曾国藩门生笑着说道：“长毛向北打到永州又退回到了道州，战场离我们老老师的长沙府湘乡老家远着呢，恩师那能有什么危险？”

　　“但是听说和春将军他们又接连吃了几个败仗。”俞樾低声说道：“还有传闻说向荣他们畏敌如虎，不敢按旨意全力围堵发逆，皇上为此龙颜震怒，这要是传闻不假，发逆并非没有北上长沙府的可能啊？”

　　还是有人觉得俞樾是在杞人忧天，惟有闲得无聊的吴超越对这件事比较感兴趣，插口说道：“荫甫兄勿忧，长毛若真是北上长沙府，不是正好给了我们恩师大展拳脚的机会？恩师他文武双全，上马治军，下马安民，长毛真要是敢北上长沙府，恩师肯定是马上拉起一支团练和他们拼了。”

　　众人惊讶斜视吴超越，大部分都心说这二鬼子还真会拍老师马屁，当面会演戏就算了，背着老师也是马屁连天。但也有赞同吴超越的，至少李鸿章就说道：“还别说，慰亭说的还真有可能，老师的另一个弟子江忠源，现在就正带着团练在和发逆激战，还在鸬鹚洲三战三捷连破发匪，老师对他的军功赞不绝口，也时常感叹不能象学生一样上马杀贼，为国平叛。所以恩师返乡之后，发匪如果真的北上长沙府，恩师十有八九真会象慰亭说的一样，组建团练帮助朝廷平定发匪。”

　　“什么十有八九，是我们的理发匠老师在历史上就是这么干的。”

　　吴超越心里嘀咕，而看到众人热烈讨论曾国藩组建团练的可能性时，吴超越心中一动，微笑着向未来的淮军老大李鸿章问道：“少荃，如果发匪真的猖獗北上，你有没有兴趣也到南方去组织一支团练，替朝廷平定发匪？”

　　听到这个问题，李鸿章的眼中闪过一抹光芒，然后笑了笑，说道：“我的老家合肥县距离平定发逆的战场更远，就算有这个心思，也没这个机会，倒是慰亭你的老家香山县距离平叛战场不远，慰亭你如果有这个想法，倒是可以上表争上一争。”

　　“谢了，我爷爷要是听说我要去建团练和发匪拼命，能用戒尺把我屁股打成四瓣。”吴超越耸耸肩膀，但耸到一半时，吴超越却心里一动，忙问道：“少荃，难道我也有资格组建团练？”

　　“当然有。”李鸿章微笑说道：“别说你这正六品的礼部主事了，就是普通的地方士绅，只要拿得出银子钱粮招募兵勇，采买武器，都可以在征得地方官府同意的情况下组建团练。你想办团练，上道折子征得朝廷同意，就可以回乡去办团练助剿了。”

　　还别说，吴超越还真不知道办团练可以这么简单容易，张口结舌了片刻后，吴超越还合身扑了上去，一把拉住李鸿章的手说道：“少荃，你的文笔好，帮个忙，帮我写一个折子，我要回香山老家办团练！”

　　“不会吧？慰亭，你真想去办团练助剿？”李鸿章大惊问道。

　　“对，对。”吴超越点头如鸡啄米，心说，“只要能离开京城这个鬼地方，办团练就办团练，反正我家有的是银子，就当撒了点在水里，敷衍上一段时间解散就行！”

　　见吴超越的表情急切而又认真，李鸿章这才确认吴超越不是在开玩笑，当下李鸿章也赶紧严肃起脸庞，说道：“慰亭，这我可得劝一劝你，别乱开玩笑，办团练是要带着练勇上战场和敌人拼命的，你才多大点，又是家里的独苗，这种玩笑开不得。”

　　俞樾和张裕钊等人也劝吴超越冷静，消息灵通的俞樾还低声说道：“慰亭，你回香山老家办团练是找死！你知不知道，朝廷为了平定长毛乱匪，不断从周边省份抽调官军和团练到广西助剿，广东那边稍微成点规模的团练都快被抽空了，你要是在香山办起了团练，今天成军，明天就有可能被调到广西参战你信不信？”

　　听到这话，吴超越多少有些冷静下来——吴超越想办团练不过是找借口离开鞑子盘踞的京城，可不是想去和太平军拼命。但吴超越并不肯死心，眼珠子稍微转了一转后，吴超越改口说道：“那我到上海去办团练，我在上海住了三年多，对那里熟悉。”

　　“上海又没有什么剿贼战事，就算办团练也是地方乡绅的事，朝廷怎么可能答应让你一个在职官员去没有战事的上海办理团练？”李鸿章苦笑问道。

　　有理由办团练的香山太危险，随时可能被拉上战场当炮灰，绝对安全的上海没理由，离职去办团练满清朝廷不可能答应，吴超越算是无计可施了，只能是失望的坐回原位去继续盘算。李鸿章则安慰吴超越道：“慰亭，你想为国效力是好事，将来有的是机会，但现在不行，现在你才十七岁，年龄太小了，还是过几年再考虑吧。”

　　吴超越闷闷不乐的点头，心里则继续盘算，“是不是冒一下险，去香山办团练？反正太平军肯定是要往北面打的，我办团练只要稍微拖延一下时间，被拉上战场当炮灰的可能就小多了。不过，我还是想回上海，现在的香山又破又小，就算距离澳门近，现在的澳门也比内地强不到那里。唉，还是另外想办法吧，实在不行，熬上段时间装病辞官算逑！”

　　如众人所料，曾国藩按规矩上书请旨回乡守制后，咸丰大帝果然没有下旨夺情让曾国藩继续留任，还当天就给了答复准许曾国藩回乡丁忧，对此早有心理准备的曾国藩无可奈何，也只好匆匆交割了手中差事，戴孝启程返回湖南老家丁忧。

　　曾国藩走了后，吴超越又重新清闲了下来，虽然曾国藩临行前一再交代吴超越要多读诗书，多向俞樾和张裕钊等师兄请教学问，但吴超越看到八股文就头疼，当然是选择性的遗忘了老师的一再叮嘱。还有林汝舟那里，虽说看在林则徐的面子上吴超越按要求去走了两次过场，却每次都是偷奸耍滑，只向林汝舟请教林则徐所著的《四洲志》——这本书是根据英国人的《世界地理大全》翻译而成，吴超越还勉强看得懂，也多少能发表一些让林汝舟满意的心得体会，所以敷衍了两次不但没有穿帮，相反还得到了林汝舟孺子可教的不错评语。

　　无所事事的日子过得既煎熬又缓慢，如果不是能够谈得来的李鸿章时常来与吴超越讨论西学，吴超越简直都不知道该怎么混日子，每天所盘算的，也就是如何尽快回到魂牵梦挂的天堂上海。而李鸿章也看出了吴超越在京城过得不开心，便劝吴超越不要成天在家里当宅男，建议吴超越多出去走走散心，吴超越觉得李鸿章的建议有理，便和李鸿章约了一个时间一起到城外游览。

　　到了共游郊外那天，按照事前约定，吴超越和李鸿章各骑了一匹马在西便门会合，但是见面后，吴超越骑的那匹马却被李鸿章给笑了个够，原来不会骑马的吴超越为了安全起见，特地买了一匹和毛驴差不多大小的蒙古马当坐骑，策马行进间还要狗腿子吴大赛在前面牵着，而李鸿章却骑了一匹高大神骏的西域马，心直口快的李鸿章当然怎么都要嘲笑一下吴超越的粗浅骑术了。

　　吴超越并不在意李鸿章的嘲笑——根本就没有骑马经验有什么可丢脸的？而当李鸿章问起吴超越想去那里游览时，吴超越却是连眼皮都没有眨一下，马上就说道：“圆明园！当然是圆明园！就算没机会进去，在外面看看也不错。”

　　李鸿章一口答应，当下二人并骑前往京城北面的圆明园，而到得了现场后，号称万园之园的圆明园也给吴超越留下了风光确实优美壮观的印象，只可惜吴超越和李鸿章现在的官职都还不够格进园游览，所以两人只能是绕园而走，伸长脖子欣赏园内风光。

　　不知不觉到了圆明园西北角的肖家河桥，原本吴超越还想继续绕园游览，外号李鲈鱼出了名嘴谗的李鸿章却用马鞭一指桥梁北面，说道：“慰亭，前面大概十里处，有个村庄叫谢庄，专养鸡鸭供应京城，还有几家猎户，时常到八达岭那一带去打猎回来卖，村子里还有个小酒馆，酒不错，厨子的手艺也不错，要不咱们去碰碰运气，看看能不能吃到什么新鲜的野味？”

　　吴超越一口答应，心里也微微一动，暗道：“京城的谢庄？这名字怎么好象在那里听说过？”

　　回忆了一下没想起在那里听说过谢庄，吴超越也没去辛苦琢磨，只是与李鸿章继续并骑而行，结果很快的，李鸿章所说那个谢庄就已经遥遥在望了，然而在快要进村的时候，替吴超越牵马的狗腿子吴大赛却突然要到路边小解，吴超越也没在意，挥挥手就让吴大赛进了路边草丛。

　　再然后，意外就突然发生了，去路边小解的吴大赛突然鬼哭狼嚎着冲出草丛，身后还跟了一群马蜂，吴超越和李鸿章见了都是大惊，赶紧一起拍马逃命，接着很自然的，快马加鞭时，骑术烂到了极点的吴超越转眼间就失去了对坐骑的控制，那匹比毛驴大不了多少的蒙古马象是发了疯一样，驮着比芦柴棒胖不了多少的吴超越直接冲进了前方的村庄，惊得村内群狗乱叫，也把吴超越吓得是杀猪一样的不断惨叫，“救命！救命啊！”

　　怎么惨叫也没用，没有骑马经验的吴超越无意识乱踢马肚子时，又更加激发了那匹瘟马的野性，瘟马横冲直撞间，竟然还在村口接连撞翻了两三个吴健彰的昔日同行——挑着鸡笼的小贩。再然后，那匹瘟马竟然还向着一口养鸭池塘直接冲了过去，吴超越见了大惊，只能是赶紧的放声惨叫，“救命——！”

　　“吁——！”

　　老天爷还真有不长眼的时候，眼看协助签定《大沽条约》的吴小买办就要遭报应的时候，路旁突然冲上来一个壮汉，一把拉住吴超越的缰绳，奋力向后一拉，神力所到之处，不但拉住了马，还把吴超越连人带马给拉得人立起来，早就被吓得把脚退出马镫的吴超越往下一滑，结结实实一屁股坐在地上，把吴超越疼得是再次惨叫，“哎哟！”

　　老天爷，你太不给力了！


第四十九章 前恭后倨

　　救下吴超越那名壮汉于马术甚有经验，见吴超越滑坐在马后，怕马匹受惊抬腿后踢，踢到吴超越身上那里，赶紧又把吴超越那匹驴子马往侧一掀，硬生生把马掀得侧翻在地，然后才把吴超越拉到一旁，好言问道：“小兄弟，没事吧？”

　　“没事，就是屁股有点疼。”吴超越呻吟着回答，在那壮汉的搀扶下挣扎站起，然后才向那壮汉道谢道：“多谢大哥，如果不是你，我今天可就惨了。”

　　“哈哈，小事一桩，道什么谢？”

　　那壮汉爽朗笑着挥手，又好奇问起吴超越马匹失控的原因，吴超越赶紧介绍情况时，李鸿章和吴大赛等人已经赶到了现场，而那几个在村口被吴超越撞翻了的挑鸡贩子也跑了过来，愤怒指责吴超越走路为什么不长眼睛？还迫不及待的要求吴超越赔偿他们银子。

　　理亏的吴超越无可奈何，只好一边道歉，一边拿出碎银子准备赔偿他们的损失，谁曾想那个救人的壮汉却一把按住吴超越，冲那几个挑鸡贩子喝道：“不准要他的银子，他是不会骑马拉不住惊马，不是故意撞你们，你们又没什么事，要他银子脸不脸红？”

　　那壮汉在这个村子里似乎很有威信，他开了口不许那些挑鸡贩敲诈吴超越银子，陆续赶来看热闹的村民也纷纷帮腔，都说吴超越这么做既不是故意，又没伤到那些挑鸡贩子那里，那些挑鸡贩还要吴超越赔银子太不讲理。最后那几个挑鸡贩也不敢犯众怒，只能是乖乖接受了吴超越的赔礼道歉，挑着在村子里收购的鸡鸭离开。

　　经过这么一折腾，吴超越当然是对那古道热肠的壮汉好感大生，刚想再向那壮汉道谢时，不曾想人群中却跑出了一个扎着双马尾的可爱小姑娘，十分惊喜的向吴超越问道：“大哥哥，怎么是你？你怎么来这里了？”

　　“是你？”吴超越也是眼一亮，原来这短发小姑娘不是别人，恰好就是吴超越前些天在僧格林沁小舅子酒楼里帮过那个可爱小姑娘——准确的叫法，应该是可爱小箩莉。

　　“闺女，你认识这位小兄弟？”

　　更让吴超越没有想到的是，不长眼救下他的那个壮汉，竟然还恰好是那可爱小箩莉的父亲，而那小箩莉介绍说吴超越就是在京城酒楼里帮过她的好人后，那壮汉顿时就开心大笑了，拍着吴超越的肩膀说道：“好兄弟，想不到咱们有缘，快走快走，到我家里喝酒去，我要当面向你道谢。上次在京城里如果不是你帮忙，我闺女可就要受委屈了，老哥我得好生谢你才行！”

　　吴超越赶紧谦虚，说自己才应该向那壮汉道谢才对，那壮汉却是根本懒得和吴超越客套，把吴超越硬拉上了就走，那性格活泼小箩莉也一直跟在旁边，不断询问吴超越来她村子里的原因，当得知吴超越和李鸿章是想来吃野味后，那小箩莉还马上自告奋勇要去打几只野兔来给吴超越下酒，最后还是她的父亲把她拦住，说是家里还有几只风干的野兔可以做菜，那活泼小箩莉这才安生下来。

　　被那对过于热情的父女硬拉到了他们家里，吴超越才发现自己想把小箩莉买去做丫鬟完全就是痴心妄想，因为那小箩莉的家里虽然不算有钱人家，在这个时代却绝对算得上温饱水平，同时那壮汉还只有小箩莉这么一个女儿，不用问也知道他绝对不会卖女儿。吴超越也只好彻底死了那点龌龊心思，老老实实的与那壮汉称兄道弟起来。

　　也是到了那壮汉安排了媳妇赶紧去备酒备菜后，已经坐上炕的吴超越才抓到机会问起那壮汉的名字和身份，那壮汉如实答道：“高姓大名不敢当，冯三保，是这个村子的地保，平时务农，有空就到山上去打打猎，赚一点散碎银子养家糊口。”

　　自我介绍了名字身份后，冯三保也到炕上坐下，好奇的向吴超越反问道：“兄弟，听我闺女说，你好象是什么恭王爷府上的人，你在恭王爷府上是做什么的？是不是城里人说的什么包衣？”

　　“当然不是。”恨包衣奴才入骨的吴超越赶紧摇头否认，又笑着说道：“那天是他们都误会了，其实我只是认识恭王爷，就顺口提到了恭王爷的名字，结果没想到就把他们吓住了。我是在礼部当差。”

　　“礼部？”冯三保似乎还懂点京城官府衙门的区别，很是惊讶地问道：“兄弟，你说的什么礼部，莫非就是管读书人考状元那个礼部？”

　　吴超越笑着点头，在一旁侍侯的吴大赛也站出来狐假虎威，说道：“冯壮士，我家孙少爷不但是在礼部当官，还是正六品的礼部主事！”

　　“我的娘啊！”冯三保夸张大叫，还一把拉住了吴超越的瘦手，激动说道：“原来兄弟不但是官，还是专门管文曲星的官，我冯三保这辈子最敬重的就是有学问的读书人，你能来我家做客，是我冯三保家里的荣幸啊！”

　　连繁体字都写不了几个的吴超越苦笑，冯三保则握住吴超越的双手不断摇晃，没口子的夸奖吴超越，偏巧那小箩莉端茶过来，嫌父亲的手挡住了桌子，便埋怨道：“爹，你放手行不行？我都没地方放茶杯了，要是把茶杯打翻了，娘是骂你还是骂我？”

　　“小丫头，没大没小，连你爹都敢呵斥了？”冯三保不满的反过来指责女儿，还呵斥道：“爹这是在尊敬有学问的读书人，你将来要是能嫁这么一个学问大到在礼部当官的读书人，爹做梦都能笑醒！”

　　虽然性格活泼爽朗，但是听到这样的话，那可爱小箩莉还是一下子就脸红了，肚子里确实根本没什么墨水的吴超越也有些尴尬，谁曾想旁边的李鸿章却落井下石，笑着说道：“慰亭，冯壮士这么看得起你，你又没有定亲，干脆就乘着这个机会向冯壮汉求亲吧。”

　　小箩莉的脸更红了，吴超越也更加尴尬，忙说道：“少荃，别开这样的玩笑。”

　　“谁开玩笑了？”李鸿章坏笑说道：“你忘了，你爷爷离开京城的时候，可是对我说过，让我催一下你赶紧找个媳妇，给你们老吴家传宗接代。你和这位姑娘年龄相差不大，又这么有缘分，我是好心撮合你们。”

　　说罢，年轻时被曾国藩为喜欢哗众取宠的李鸿章也用事实证明了曾国藩看人无差，还真向冯三保说道：“冯壮士，考虑一下如何？我这个兄弟的来历可不简单，他的老师是曾子曾圣人的七十世孙，肚子里有的是墨水，他的祖父也是大清官员，家里的条件就更不用说了，买下一百个谢庄银子还有富裕。更难得的是我这个兄弟人品很好，不嫖不赌更不抽大烟，到京城这么长时间了，连八大胡同的门往那里开都不知道，你要是答应，你的千金可马上就有福享了。”

　　听到这话，那小箩莉羞得早就撒腿开溜了，吴超越则是连蹬好几腿都没能让李鸿章闭嘴，最后也忍不住有些脸红害羞。而让吴超越意外的是，听了李鸿章的说笑后，冯三保不但没有生气，相反还上下仔细打量吴超越，始终都没有说一句话，吴超越心里也顿时有些动摇起来，暗道：“难道真的有门？”

　　如果不是接下来发生的事，吴超越或许真的就要稀里糊涂的和一个很有潜力的可爱小箩莉定下亲事，因为冯三保不但对吴超越的印象相当不错，还对吴超越的出身门第十分眼热——就是有些不喜欢吴超越的相貌。但是连吴超越的底细都没仔细摸清楚，冯三保当然也不敢轻易就把女儿许出去，很快就打着哈哈说道：“这位公子真会说笑，慰亭公子这么好的条件，那会看得上我这个调皮女儿？这事以后再说，以后再说。”

　　“以后再说？”吴超越心中一动，马上听出冯三保并没有断然拒绝的意思，李鸿章也不断的向吴超越挤眉弄眼，示意这事还有门。

　　这时，冯三保又向吴超越问道：“对了，慰亭公子，你看我这粗人糊涂，都还没请教你的高姓大名……”

　　“高姓大名不敢当，在下吴超越，慰亭是我的字。”吴超越赶紧自我介绍，又指着李鸿章说道：“他叫李鸿章，字少荃，是我的同门师兄，在翰林……”

　　吴超越还没把话说完，冯三保的脸色就变了，打断吴超越说道：“等等！吴超越？难道你就是到大沽口和洋人谈判那个吴超越？把朝廷的银子赔了二十万两给洋人的那个吴超越？”

　　万没料到自己在谢庄这里都这么有名，吴超越也只好硬着头皮点头承认，然后又赶紧辩解道：“签条约赔银子的不是我，是恭王爷，我只是给恭王爷当通译，帮着他和洋人谈判。”

　　辩解无用，冯三保直接下了炕，脸色十分难看地说道：“听说洋人这次来打大沽口，也是你和你爷爷吴健彰招来的。”

　　“不是我和我爷爷，是翁心存和他儿子。”吴超越赶紧继续辩解，“翁心存父子在上海胡作非为，又是栽赃陷害又是不准洋人进城，洋人发火了才把军舰开到大沽口……”

　　“住口！”冯三保须发怒张，大吼道：“给老子滚！老子家不欢迎你这个狗汉奸！”

　　场面比之前更尴尬了，听到冯三保的吼叫，正在做菜的冯妻和那可爱小箩莉都惊得赶紧跑来打听发生了什么事——怎么刚才还要谈婚论嫁，这会又突然翻脸了？冯三保则指着吴超越向妻女怒吼，说吴超越就是在民间臭名昭著的小汉奸吴小买办，吴超越则满头汗水的解释，说这件事的真正导火索是翁心存父子，又要李鸿章替自己做证，证明大沽口谈判时如果不是自己据理力争，朝廷肯定得赔出更多银子。但是性格嫉恶如仇的冯三保被民间传言先入为主，不但没听吴超越和李鸿章的解释，还挽起了袖子攥着拳头怒吼道：“你滚不滚？你再不滚，老子就把你扔出去！”

　　看了看冯三保那对比坛子还大的拳头，吴超越和李鸿章都悄悄的咽了一口唾沫，最后也只能乖乖下炕出门，牵上马灰头土脸的离开，而走出冯三保家的院门后，吴超越还听到冯三保在房内怒吼，“马上打水来，把咱们家的炕洗三遍！脏！臭！臭！脏！”

　　虽然被冯三保这么不客气的赶出门，但吴超越和李鸿章却都没有什么恨冯三保的意思，相反还打心眼里有些钦佩冯三保的嫉恶如仇和不畏权贵，所以在离开谢庄的路上，李鸿章还向吴超越苦笑说道：“慰亭，当初在大沽口时，我还眼红你学贯中西，大出风头。但是现在看来，我真应该庆幸那时候没能象你一样出风头，没让人记住我的名字，不然以后我还真不敢再来谢庄吃野味了。”

　　“等着吧，你跑不掉！”吴超越咬牙切齿，发自肺腑地说道：“你少荃如果还想在官场上继续混下去，还想升官赐爵，这样的事你就跑不掉！很有前途的裱糊匠工作在将来等着你！”

　　这个时代的李鸿章当然不知道大清裱糊匠这个词其实是他的首创，更还不懂裱糊匠这个词的意思，还道是吴超越心情不好随口乱说，便也没在和吴超越打趣，只是垂头丧气的陪着更加垂头丧气的吴超越走出谢庄。然而出了村口还没走出多远，身后却又传来了冯三保女儿清脆的喊叫声，“等等，吴超越，你等等！”

　　吴超越疑惑的站住回头，却见冯三保那个可爱的箩莉女儿直接跑到自己面前，伸出小手露出几块碎银，说道：“吴超越，我爹叫我拿来还你，我家不用你的银子。”

　　“小妹妹，怎么连你都不相信我？”吴超越哀号了，道：“我真是无辜的，洋人来打大沽口不是因为我，朝廷那二十万两银子也不是我赔出去的，当时如果不是我，朝廷赔得银子肯定更多！你要相信我！”

　　因为得到过吴超越的帮助，小箩莉对吴超越倒没什么特别坏的印象，脆生生地说道：“我想相信你，可是村里人都说是你干的，你叫我怎么相信你？”

　　“那我要怎么做，你才肯相信我？”吴超越苦笑问道。

　　那小箩莉犹豫了，盘算了片刻才说道：“如果你能做一些好事，让我知道你是好人，那我就相信你。但是现在，我要先把银子还你，我爹火很大，不许我要你的银子。”

　　说罢，那小箩莉又把银子往吴超越的面前一送，吴超越无可奈何的接回自己当初送给小箩莉买衣服红头绳的银子，又咬牙切齿地说道：“小妹妹，那好，你就等着，总有那么一天，我会向你证明我没骗你！也会让你知道，我做那些事，都是为了你们这些无辜的老百姓好！”

　　见吴超越说得认真，小箩莉倒也点了点头，然后说道：“吴大哥，我走了，上次酒楼里的事，谢谢你。我叫冯婉贞，我会记住你的。”

　　吴超越手里的银子滑落在地了，瘦脸上也尽是震惊，呆呆看着那小箩莉仿佛入定，那小箩莉被吴超越看得有些不好意思，赶紧说了一句我走了，然后转身就往村子里跑，吴超越也这次回过神来，忙大声说道：“婉贞小妹妹，你一定要等着我，等我证明了我没骗你以后，我一定还会来找你，你等着我！”

　　听到这话，目前还只是小箩莉的冯婉贞当然脸蛋一红，跑得更快，心脏也开始有些加速，暗道：“这人怎么这样？就在村口都这么大声的喊，让人听到误会了怎么办？村里人还不得拿这事把我笑死？或许爹没说错，这人不是什么好人。”

　　这时，旁边的李鸿章也惊讶问道：“慰亭，不会吧，听你这话的意思，难道你真看上她了？真的铁了心要娶她？”

　　“别误会。”吴超越摇头，说道：“我只是觉得有点窝囊，让这么可爱一个小姑娘这样的误会我，所以才和她多说几句话，没其他意思。再说了，她又这么小，你开玩笑也别拿她来开。”

　　见吴超越说得认真，李鸿章倒也相信，但是义正言辞的驳斥了李鸿章后，吴超越却又悄悄琢磨了起来，“不过嘛，看这个小冯婉贞的模样，再长几年肯定比课本说的还漂亮，说不定比我在上海那个周秀英更漂亮，再过上几年等她长大点，也不是不能考虑。”

　　盘算到这里，吴超越不由又开始想念上海，想念差点和自己合法滚床单的周秀英了，“受人滴水恩，必当涌泉报，小丫头上次帮了我，我还没报答她，等有机会回上海，我是不是考虑吃点亏，把她给娶了？”

　　这一天的事还没完，心里盘算着如何才能让小冯婉贞和冯三保相信自己是无辜背上骂名，还有是不是受点委屈把周秀英娶进门，吴超越也没了继续游览圆明园风光的心思，与李鸿章径直回了京城。

　　待到得京城时，折腾了大半天的吴超越和李鸿章当然早已是又饿又累，便又径直去了大栅栏下馆子，然而再到了举杯换盏的时候，李鸿章又突然对吴超越做到了一个噤声手势，然后侧耳去听隔壁雅间的动静，吴超越莫名其妙，也侧耳细听的时候，却听到隔壁有人在议论肃顺的事，说是肃顺今天才刚回到京城，府门前马上就挤满了排队侯见的官员。

　　听了半天没听出什么名堂，吴超越便有些奇怪的向李鸿章问道：“少荃，怎么了？怎么这么关心肃大人的事？”

　　“京城里谁不关心他的事？”李鸿章白了吴超越一眼，说道：“亏你还是京官，连肃大人在京城里是什么地位都不知道，皇上面前的第一红人！皇上对他的宠爱，还在对军机处几大中堂之上！谁要是抱上了他的大腿，谁就等着升官发财吧！”

　　“肃顺有这么厉害？”吴超越有些疑惑，说道：“不觉得啊？我在上海和他接触时，感觉他只是待人亲切，没什么架子，并没觉得他有什么了不起啊？”

　　“肃大人待人亲切，没什么架子？”

　　李鸿章如听外星语言，赶紧打听吴超越与肃顺接触的经过，吴超越对李鸿章倒是没什么保留，如实说了自己在上海与肃顺的几次接触经过，也说了肃顺是因为敬重林则徐对自家特别照顾的事，更坦白低声说了自己的买办爷爷没少在肃顺身上下大本钱。李鸿章则越听越是目瞪口呆，还突然一把抓住了吴超越的手，低声说道：“慰亭，这是好机会啊，既然肃大人对你们吴家高看一眼，又是刚刚从上海回来，你为什么不赶紧抓住这个机会去拜访一下他，争取把他的大腿给抱稳抱结实了？！”

　　“没兴趣。”轮到吴超越翻白眼了，道：“你知道的，我不想当这官，所以对这些事没兴趣。”

　　“你没兴趣，我有！这机会你不要，我要！”李鸿章气得想把吴超越掐死，干脆拉上了吴超越的手摇晃，道：“慰亭，我们是好兄弟，整个京城，就数你和我关系最好，这事你无论如何得帮我一把，带我去拜见一下肃大人，我求你了！”

　　“上次我不是带你去见了恭亲王吗？”吴超越没好气地说道：“抱上恭王爷的大腿不够，还想抱肃大人的大腿？”

　　“我那算什么抱上恭王爷的大腿？恭王爷既没有叫我递门生帖，又没有特别的大力提拔我，我那算抱住了他的大腿？”李鸿章叫苦，又低声说道：“慰亭，而且恭王爷现在又没有什么实权，就算真抱紧了他的大腿也作用不大，肃大人不同，他是皇上面前的第一红人，皇上对他言听计从，他如果对我高看一眼，我就有机会飞黄腾达了！所以慰亭，这事你无论如何都得帮我，一定得帮！”

　　受不了李鸿章的一再纠缠，又和李鸿章算得上臭味相投，吴超越最后还是无可奈何的点头答应，李鸿章大喜，赶紧连连道谢，吴超越挥手表示不用，心道：“你喜欢当裱糊匠，那我成全你，将来你在贤良寺油尽灯枯吐血而亡的时候，可别怪我。”


第五十章 夫唯不争

　　癞蛤蟆跳到秤盘上——自称自！

　　不知天高地厚的吴超越实在高估了自己的分量，尽管在李鸿章近乎恳求的劝说下，吴超越很是花了一些力气收拾准备，编造了一个冠冕堂皇的求见借口，把自己打扮得花枝招展的带着李鸿章去肃顺府上拜访。然而真正到了肃顺府的门前后，吴超越才无比傻眼的发现，自己想要见到肃顺，绝对没有在上海那么容易。

　　因为肃大人的门前比菜市场还热闹，大大小小的轿子从府门前排到了胡同口，轿夫长随三五成群的挤满墙根，肃府门房里更是有着一二十个大清官员在排队侯见，出面接待的门子对吴超越和李鸿章更是没有什么好脸色，对李鸿章双手捧上的拜帖和门敬连看都不看一眼，态度傲慢只是询问吴超越的官职，再当得知吴超越只是一个六品主事后，那门子还差点把口水直接喷到吴超越脸上，“礼部主客司主事？你一个芝麻绿豆官，找我们老爷能有什么事？走走走，我们老爷公务繁忙，没空见你！”

　　“这位管事，我这位贤弟见过你家老爷，肃大人还对我这位贤弟印象深刻，请你务必通禀一声，肃大人一定能想起我这贤弟。”

　　李鸿章点头哈腰的继续恳求，可惜那门子还是不听，还随手指了一个正在排队侯见的官员，冷笑说道：“见过我家老爷，我家老爷就能见你们了？看到没有，这位常大人还是我家老爷的包衣，家生的奴才！从我们老爷去上海前就排了队拜见我家老爷，到现在还没有见到我家老爷！你们算什么东西？快滚！别在这丢人现眼！”

　　“我是来负荆请罪的，你家老爷也不见我？”吴超越有些来了火气，大声说道：“上次我和肃大人见面的时候，因为不知道他的身份，对他有些顶撞冒犯，这会来负荆请罪，你家老爷也不见？”

　　吴超越的话还没说完，门房里就已经是笑声一片，不少官员笑得前仰后合，都说吴超越这一手太老套了，跑来求官找这种冠冕堂皇的借口，在大清官场上已经不新鲜了。那肃府门子也是放声大笑，挥手说道：“快走吧，用不着了，象你这种六品闲官，就算顶撞过我家老爷，我家老爷也只当苍蝇在耳边嗡嗡嗡，不会放在心上。走吧，我替我家老爷宽恕你了。”

　　除了有些窝火外，吴超越倒是毫不在乎能否见到肃顺，官迷心窍的李鸿章却是万分失望。然而就在这时，又有一位中年官员来到了门前求见，肃府门子赶紧扔下吴超越和李鸿章迎上去的时候，吴超越却也认出了来人——林则徐的长子林汝舟。然后吴超越不敢怠慢，慌忙抢上前去行礼，恭恭敬敬地说道：“小侄吴超越，见过林伯父。”

　　“超越，你怎么在这里？”林汝舟有些疑惑的问道。

　　“我来拜见肃大人，结果被拦在了这里。”吴超越如实说道：“刚想走，结果就遇到了伯父你，所以小侄就赶紧给你请安了。”

　　“你一个礼部主事，能有什么事拜见肃大人？”林汝舟也十分怀疑吴超越的真正用意，立即把国字脸一沉，警告道：“超越，做伯父的有言在先，你可得学好，别学什么投机钻营，不然我第一个不答应！”

　　“伯父，你冤枉死我了。”吴超越喊冤，很直接地说道：“伯父，小侄如果想跑官要官，用得着来这里？小侄不会直接去找你？不会去找恭王爷？伯父你去打听打听，这么多天了，小侄去恭王爷府上走过一次没有？”

　　“晚辈李鸿章，见过林叔父。”李鸿章也跑到林汝舟的面前行礼，恭敬说道：“林叔父，晚辈与慰亭是至交好友，晚辈可以替慰亭贤弟做证，他这次来拜见肃大人，只是为了负荆请罪，别无他意。”

　　“负荆请罪？什么意思？”

　　林汝舟好奇的问，吴超越无奈，只好把李鸿章替自己编造的借口给说了一遍，说自己在上海与肃顺见面时因为不知道肃顺的身份，对肃顺这个当朝大红人多有不敬之处，而肃顺却以德报怨，对老吴家颇有照顾，自己觉得羞愧难当，所以就跑来这里负荆请罪了。

　　还别说，李鸿章编这个借口还真象那么回事，再加上与吴超越接触期间，发现吴超越确实没对官职权力流露过任何贪恋之意，林汝舟倒也点了点头，说道：“想不到你还能有这番知错就改的美德，也罢，这也是机缘，我难得来肃大人府上一次，既然恰好遇到了你这件事，一会我就替你对肃大人说说，请他给你一个机会到他面前认错。”

　　说罢，因为内阁公务来见肃顺的林汝舟这才向肃府门子道出了来意，肃府门子慌忙入内禀报后，然后没过多久，让那些排队侯见的官员大吃一惊的事发生了——咸丰大帝面前的第一红人内阁大学士肃顺，竟然亲自来到了门前迎接林汝舟，还一见面就埋怨道：“镜枫兄，你来见我还要什么通报？这不是和我见外是什么？快里面请，里面请。”

　　林汝舟很清楚肃顺真正敬重的其实是自己的父亲，忙行礼道：“肃大人客气，下官是因为公务来拜见你，必须按规矩行事，不敢冒昧。”

　　“别那么多规矩，叫我表字。知道你是公事，没公事你会来我家串门那才叫怪！”

　　肃顺伸手拦住林汝舟的行礼，然后眼光瞟见林汝舟旁边的吴超越时，肃顺的脸上却立即变了颜色，二话不说上来就一把揪住了吴超越的耳朵，接着恶狠狠问道：“小兔崽子，你跑来这里做什么？是不是觉得在上海还没把我给气够，还想接着在京城顶撞我？”

　　吴超越苦笑着赶紧赔罪，林汝舟也解释说吴超越这是来向肃顺负荆请罪，结果肃顺却不听吴超越的胡扯，冲林汝舟说道：“镜枫，别听你这个侄子瞎扯蛋，他会负荆请罪那才叫怪！你是不知道，这小子在上海对我的那份嚣张，非要逼着我当众朗读圣旨才相信我是钦差，如果不是看在你的面子上，当时我还真想抽他两耳光！”

　　“那雨亭你尽管抽吧。”性格严肃的林汝舟难得说句玩笑话，“有我在这里，我保管他不敢还手。”

　　“很好！有镜枫你这句话，那我可就不客气了！”

　　肃顺狞笑着挽起袖子，还真向吴超越的丑脸上抡出一掌，吴超越下意识的躲闪间，肃顺的巴掌却已经停在了吴超越的瘦脸旁边。再然后，周围自然也响起了一片轰笑声音，肃顺和林汝舟一起大笑，李鸿章也在大笑，门房里那些排队侯见的大清官员更是个个放声大笑——同时也在心里把吴超越妒忌到死——他们可是宁可把老婆卖了换钱，也愿意换上这么一个被肃顺戏耍的机会！

　　大笑过后，肃顺踢了吴超越一脚，喝道：“得了！别装模作样了！看在你林伯父的面子上，这次就饶了你了，快随你林伯父进来说话。”

　　说罢，肃顺又客气邀请林汝舟进门，吴超越苦笑着跟上，李鸿章也鬼鬼祟祟的尾随着吴超越混了进去，留下一大帮排队侯见的官员在那里脸上赔笑，点头哈腰，然后自然是低声议论吴超越的身份背景不提。

　　和李鸿章一起规规矩矩的站在了林汝舟身后，直到林汝舟和肃顺把公事议罢，等得快打呵欠的吴超越才在李鸿章的提醒下上前，到肃顺面前恭敬打千请罪，双手呈上李鸿章也有份的礼物，感谢肃顺在上海对自家的以德报怨之恩。肃顺则挥挥手，说道：“行了，知道错了就行了，用不着这么多礼。听说你这次帮着恭王爷和洋人谈判干得不错，据理力争替我们大清挽回了不少损失，也算得起我在上海对你的特别关照了，起来吧。”

　　吴超越道谢，起身刚想向肃顺介绍李鸿章，说李鸿章在那次谈判中也出了不少力，但没料到肃顺却抢先说道：“听说你封的是礼部主客司主事，怎么样？在那个职位上干得如何？”

　　“肃大人，下官说了你可别生气，实在是闲得太无聊。”吴超越在肃顺面前倒是实话实说，道：“成天都没事干，闲得下官都想辞官回乡了。”

　　“主客司的差使确实有些闲。”肃顺点头，又主动问道：“是不是想换个差使？想到那个衙门任职？要不要我替你对军机处打个招呼？”

　　听到这话，李鸿章当然是妒忌得连眼睛都红了，可惜吴超越在这方面却是个暴殄天物的主，说道：“谢肃大人，下官对于仕途毫无兴趣，不管换什么差使都觉得无聊，所以你的好意下官就心领了。”

　　肃顺有些傻眼，上下打量了吴超越一番，疑惑问道：“你小子说的是真的还是假的？我可有言在先，这是我看着你林伯父的面子上给你的机会，也只给你一次这样的机会，你真不想要什么官？”

　　“肃大人，下官真不是来要官的。”吴超越点头，很是无奈地说道：“下官今天来拜见你，真的只是为了来向你负荆请罪。”

　　肃顺更傻眼了，旁边的林汝舟也替吴超越解释，说吴超越这次真不是为了官职权力而来，还说其实鬼子六也非常欣赏吴超越，但吴超越从大沽口回来后，就从没登过鬼子六的恭王府大门一步。结果林汝舟不这么说还好，这么说了以后，反倒激起了肃顺的逆反心理，向吴超越呵斥道：“才多大点年纪，怎么就这样的不求上进了？小小年纪就想学陶渊明采菊东篱下，以后能有什么作为？”

　　吴超越恭敬领训，那边李鸿章忍无可忍，壮着胆子出列说道：“肃大人，慰亭在这方面确实可气，明明是满腹才学，中西贯通，却偏偏对仕途功业毫无兴趣，一心只想辞官回家，下官劝了他多少次要为国效力，他都死活不听。”

　　很可惜，李鸿章的这番言语并没有让肃顺对他产生兴趣，相反还让肃顺对吴超越更为重视，肃顺又呵斥吴超越道：“学得文武艺，售与帝王家，皇上恩旨超拔你为六品主事，那是多大的恩典，你不思报效，反倒想着辞官，对得起皇上的如天之恩么？给我老实在京城呆着，敢上折子辞官，我第一个饶不了你！等过几天，我给你换一个合适的职位。”

　　说罢，肃顺还又转向林汝舟说道：“镜枫，你这个侄子爱闯祸归爱闯祸，但胆色和智谋都有，是个干大事的材料，你是他的伯父，得替朝廷多督导一下他的学业，我在差事上也尽可能给他历练机会，争取把他培养成朝廷的栋梁之才。”

　　林汝舟赶紧点头答应，又呵斥吴超越，让吴超越赶快向肃顺道谢，吴超越无可奈何，只能是口不对心的道谢。而旁边的李鸿章却是有一种想要吐血的冲动，暗道：“这就是命啊，想当官的当不上，不想当官的拼命有人想要关照他，我怎么就碰不上这样的好事？”

　　这时，事务繁忙的肃顺已经假惺惺的挽留林汝舟吃饭，知道肃顺有多忙的林汝舟婉辞不受，起身告辞，吴超越和李鸿章也一起各怀心思的行礼告辞，而肃顺却又突然想起了一件事，忙说道：“超越，等等，有件事问你，关于松江府青浦县的周立春，你对他的情况知道多少？”

　　“周立春？”吴超越愣了一愣，虽然不明白肃顺为什么会突然关心这么一个小老百姓，但还是如实说道：“下官对他不是很熟悉，只知道他是青浦塘湾帮的帮主，在青浦一带小有威望，也有一点号召力，后来因为一些事，下官和他有过几次接触，觉得这个人做事有些不择手段，对他的印象不是很好。”

　　说罢，吴超越还又忍不住好奇问道：“肃大人，你怎么会突然问起他？”

　　“想不到你还有点识人之明，你没看错他。”

　　肃顺冷笑，说道：“我在上海查办翁心存与你爷爷互相弹劾的案子，发现他也牵涉其中，下令追拿没抓住，那曾想我前脚刚离开上海，他后脚就在青浦聚众作乱，公开抗交钱粮，还打出了什么义兴公司的旗帜，号召松江苏州各府县的百姓都拒交钱粮税赋。告急的折子已经送到了军机处，朝廷也给他定了一个叛逆之罪，下令追剿。”

　　“周立春有这么大胆子？”对这段历史一无所知的吴超越有些惊讶，但是再转念一想后，吴超越又马上欣喜若狂了，赶紧又向肃顺行礼，恭敬说道：“肃大人，刚才你说下官不能不求上进，其实下官也不是完全不想为朝廷效力。下官斗胆，想求你让下官前往上海办理团练，帮助松江苏州两府剿平周立春逆贼！”

　　“你想办团练？”肃顺疑惑问道。

　　“是的。”吴超越点头，说道：“不瞒肃大人，其实下官早有办理团练为国平叛之念，只恨一直没有机会，既然现在机会来了，下官就斗胆想请大人你成全一二。下官十三岁就迁居上海，在松江府长大，对松江府的风俗民情十分熟悉，又和周立春见过几面，对他的情况颇有了解，组办团练铲除于他易如反掌，万望大人准允。”

　　说罢，见肃顺神情有些犹豫，吴超越又赶紧低声恳求伯父林汝舟也帮自己说情，而林汝舟也还算是一个爱护晚辈的好伯父，便也对肃顺说道：“雨亭，如果有可能的话，是得请成全一下我这个侄子。他办团练有优势，当年我父亲在广州组建团练抗击英夷时，超越的祖父吴健彰也有参与，替我父亲说服了许多广东富商士绅捐资助国，熟悉办理团练的各种事务，超越去上海办理团练助剿，可以少走许多弯路。”

　　与民族英雄林则徐的特殊关系，吴健彰唯一能送给宝贝孙子这点政治财产虽然微小，但是在关键时刻和特殊环境下却往往能起到重要作用，肃顺既是素来敬重林则徐，又多少有些喜欢吴超越敢作敢为和智勇双全，所以林汝舟开了这个口后，肃顺也再没犹豫，向吴超越吩咐道：“回去上个折子，我会和军机处打招呼的。”

　　吴超越大喜，赶紧连连向肃顺和林汝舟道谢，然后欢天喜地的随着林汝舟告辞离开，出了钱凑了份子的李鸿章什么都没有捞到，甚至都没能在肃顺面前做一下自我介绍，自然是大失所望，可是又没胆子象吴超越一样在肃顺面前放肆，也只好垂头丧气的陪着吴超越告辞离开，心里不断大骂肃顺有眼无珠，竟然没有发现自己这样的经天纬地之才——良心话，肃顺在这点上也确实是有眼无珠。

　　出于敬重还有出于感谢，吴超越本想把林汝舟送回家，但林汝舟却还有公事要办，到了肃顺府门外就和吴超越道了分别，吴超越鞠躬恭送，而到了林汝舟走远后，吴超越自然是马上要求好哥们李鸿章替自己写折子，奏请朝廷允许自己到上海去办理团练。李鸿章闷闷不乐的答应，又更加闷闷不乐地说道：“慰亭，我就搞不懂了，怎么你越是不想当官，肃大人就越是想让你为朝廷效力，我这个一心想报效国家的，怎么肃大人连我的名字官职都懒得问一句？”

　　“少荃，这或许就是书上说的无欲则刚。”吴超越拍着李鸿章的肩膀笑道：“我是真心不想当官，无欲无求，所以才有这么多机会考验和引诱我。你是有欲有求，所以上天才故意不给你机会，这也是一种考验。”

　　“胡说八道！”李鸿章的火气很大，恨恨说道：“你这那叫什么无欲则刚？你这叫夫唯不争，故天下莫能与之争！不自见，故明；不自是，故彰；不自伐，故有功；不自矜，故长！装模作样不居功不贪欲，肃大人反倒觉得你稀奇难得，以退为进以屈求伸，这些花招算是被你玩得炉火纯青了！”

　　知道李鸿章这会的心情极度不好，吴超越也没和他争辩，只是微笑说道：“少荃，如果你实在想升官发财，在京城里又找不到什么门路机会，要不就和我去上海办团练吧，战场上挥刀杀敌，实打实的挣功劳挣银子，升官发财的机会不是比在京城里更多？”

　　“你想叫我和你去上海办团练？”李鸿章一愣，犹豫了一下才说道：“那到了上海把团练办起来，我们谁当头？”

　　“当然是你当头。”吴超越想都不想就说道：“你年纪比我大，官也比我大，到了上海办团练当然是你当头，我给你当副手。”

　　李鸿章愕然来看吴超越，吴超越微笑回视，目光坦荡，毫不藏私——吴超越可是真心愿意给李鸿章当副手，一是吴超越不愿意去操心受累，二是吴超越很清楚李鸿章有多大本事，自己给李鸿章当副手只有享福的命。

　　很可惜，决定历史轨道的关键时刻，李鸿章却做出了一个让他子孙后代都悔青肠子的错误选择，摇头说道：“算了，叫你出钱出粮办团练，我坐享其成当你的上司，我还没那么厚的脸皮，再说我也没办团练的兴趣，上海团练的事，你还是自己操心吧。”

　　说罢，李鸿章又在心里嘀咕道：“关键是松江府那点贼乱太小，就算彻底平定了，又能有多大点功劳？除非是象老师的另一个弟子江忠源一样，独自率领一军和发逆干，否则我没这个兴趣。”

　　吴超越很真诚的又劝了李鸿章几句，但李鸿章还是摇头拒绝，吴超越无奈，也只好打消了这个念头，只是在心里盘算道：“李鸿章不去也好，回去随便弄几百个练勇，找洋人随便买点武器，随便打两仗敷衍完事算逑，乐得自在。”


第五十一章 办理团练

　　朝中有人就是好做官，本来象吴超越这样的六品小官上折子请办团练，送进军机处后没有十天半个月休想能被那位军机大臣过目，搁置上一两个月才有答复也毫不稀奇。但是因为肃大人随口打的一个招呼，新入值军机处的军机大臣邵灿就专门让人从小山一样高的折子堆里找出了这道折子，看看折子里的文笔优美，理由充分，又是利国利民的小好事，邵灿便顺手在折子批下了‘发吏部准行’五个字。

　　正因为有了这五个字，吴超越就很快在吏部得到了自己人生中的第二个官职——大清江苏省松江府团练督办，尽管这只是一个没品级更没俸禄的兼差，但吴超越却是视为珍宝，捧着官凭印信笑得连嘴巴都合不拢，二话不说就跑到礼部去交割差事，通知吴大赛等狗腿子收拾行李准备返回上海。

　　咸丰二年，农历七月二十八，就任礼部主客司主事仅一个月的吴超越辞别了该辞别的人，领着吴大赛等狗腿子就迫不及待的启程出发了，与唯一来给自己送行的李鸿章拱手告别后，吴超越回头看了看灰暗的北京城墙，心里还嘀咕道：“永别了，保守闭塞又被螨虫霸占的破地方，老子是说什么都不想再回来了。”

　　归心似箭，仅用了小半个月时间，沿着运河南下的吴超越就顺利回到了思念已久的上海城，也见到了阔别已久的买办爷爷吴健彰。而看到宝贝孙子突然出现在自己的面前时，吴健彰第一反应当然是惊喜万分，然而把宝贝孙子抱在怀里嚎啕了几声后，吴健彰却又回过神来了，赶紧抹去眼泪问道：“超越，你怎么回来了？你才当了几天的礼部主事，那来的探亲假？”

　　“我不喜欢京城那个鬼地方，又想爷爷你，就请肃大人帮忙，给我弄了一个松江府团练督办的差使回来了。”

　　吴超越随口解释，把自己回来的前后经过对吴健彰大概说了，结果吴健彰一听却是连连叫苦，不断埋怨，道：“小祖宗，你不想呆在京城我不拦你，但你干嘛要用办团练的借口回来？这督办团练不但要四处筹银子筹粮得罪人，还得冒着风险带着团练上战场打仗，差事一旦办不好，你的官职都还得丢了，你怎么就不动动脑子想想这利弊轻重？”

　　“没事，没事。”吴超越安慰爷爷道：“爷爷你放心，我这次回来办理团练，主要目的是助剿青浦那群抗粮刁民，差事不是很难办。而且听说青浦那帮刁民的头头就是周立春，他和我阿源叔是拜把子的兄弟，我还有希望让阿源叔出面，把他招降过来。”

　　“没你说的那么容易！”吴健彰一听大怒，拍着桌子说道：“你知不知道周立春现在闹得有多大？你知不知道，青浦知县李初祁和苏州知府钟殿选两次出兵围剿，都被他给打败了？你阿源叔和他早就是翻了脸的，你还想指望他去招降周立春，你做梦是不是？”

　　吴超越还真不知道周立春现在闹得有多大多欢腾，赶紧向吴健彰问起情况时，这才知道周立春现在已经拉起了两千多人的队伍，接连两次打退了官兵的进攻，在战斗中抢到了不少正规军使用的刀枪武器，还有满清目前最先进的前装火绳枪（俗称鸟枪），实力和声势一起大涨，目前不但青浦县境内和旁边的昆山境内已经是一片大乱，就连太仓州的嘉定县境内也出现了贼乱苗头，地方官府和包括坐镇苏州的江苏巡抚杨文定都拿周立春束手无策，只能是任由周立春盘踞在青浦、昆山、上海和嘉定四县交界的黄渡镇一带独霸一方，逍遥法外。

　　听了吴健彰的介绍，吴超越也明白自己想凭借新组建的团练想把周立春干掉几乎没什么可能，但无所谓，不愿给满清当奴才的吴超越现在最不怕的就是被罢官免职，所以不但没有担心和反悔，还笑嘻嘻的对吴健彰说道：“爷爷，没事，大不了就是剿不平周立春，朝廷一生气摘了我的顶子，死不了人，我也正好回来侍侯你老人家。”

　　碰上吴超越这么一个不求上进的宝贝孙子，吴健彰也算是无话可说了，大怒之下，吴健彰也只能是把宝贝孙子臭骂了一个狗血淋头，扬言吴超越一旦丢了官职自己就不认这个孙子，让吴超越拿着破碗到街上去要饭，知道买办爷爷绝不会这么做的吴超越依然还是嬉皮笑脸，又把吴健彰给气了一个够戗。

　　木已成舟，再怎么痛恨孙子的不求上进也毫无办法，为了宝贝孙子的仕途前程着想，吴健彰还是把自己帮着林则徐办理团练的一些心得经验尽可能传授给了宝贝孙子，让宝贝孙子那怕是敷衍也要把团练办起来，先给朝廷一个交代，然后再慢慢想办法解决其他问题。吴超越嘴上答应，心里却是把吴健彰的话当耳边风，关心的也只是自己和英国商人合伙开的那家纺织厂。

　　吴超越和英国商人比利合资开设的上海纺织厂进展情况比吴超越预料的更快，厂房已然建成，设备也已经安装到位，进入了调试阶段，代替吴超越与英商合作的吴健彰族侄吴晓华，也在刘丽川的帮助下招募到了足够的工人，正在接受英国熟练技工的指点培训。而更让吴超越喜出望外的是，族叔吴晓华还是在香港读过洋书的洋学生，同样能说英语，还到洋人的工厂里实习过一段时间，搞工厂管理比吴超越这个半桶水还强，便宜了吴超越在工厂管理方面少操无数心。

　　让吴超越少操心的不止是工厂管理这方面，到了租界与一干洋朋友们聚会后，才刚听说吴超越是回来办理团练的，各国洋神父马上就表示愿意替吴超越联络本国军火商，帮吴超越以最低的价格买到最先进的武器，而早就和吴超越认识的美国柯尔特公司业务代表布朗，更是第二天就把军火清单和报价单送到了吴超越的面前，还带来了许多样品现场演示，力劝吴超越多买大买，大买特买。

　　然而很可惜，此前与联合舰队接触时吴超越就已经详细了解过西方军队的武器装备情况，又知道枪支的将来发展方向，不是那么好忽悠的角色。所以吴超越仅仅只是向布朗采购了四十支米尼枪，还有五十支左轮枪和相应的弹药配件，把美国武器当做辅助装备，又断然拒绝布朗极力推销的霍尔M1819和霍尔M1833两款主力步枪，决定向普鲁士人采购两百六十支德莱赛M1841当做主力步枪使用。

　　使用纸包定装弹的德莱赛M1841步枪，是普鲁士人在1848年才对外公布的击针枪，后装滑膛，尽管拥有着子弹装填速度远时当时全世界所有步枪的骄人优势，却并不受欧美各国的重视，就连在普鲁士国内也不是很受人欢迎，不少普鲁士将领士兵都更喜欢他们习惯了的前装滑膛枪，对外销路也一直不是很好。

　　所以之后突然收到了吴超越这笔勉强不算小的定单时，普鲁士领事阿化威在喜出望外之余，不但马上给了吴超越一个优惠价格，承诺保障弹药供应，还立即与本国军舰联系，让他们从备用武器中拿出两百六十支M1841和配套的刺刀弹药卖给吴超越，并应吴超越要求，又帮吴超越聘请了一名能够熟练操作德莱赛步枪的普鲁士士兵，帮助吴超越训练士兵操作和保养德莱赛步枪。

　　话扯远了，言归正传，见吴超越选择了用普鲁士步枪做主战武器，一心想要开拓中国市场的美国人布朗当然是万分不满，除了不断数落德莱赛击针枪的种种缺点，又极力劝说吴超越向他购买更多的美国武器，还直截了当的向吴超越问道：“吴，你为什么不多买一些？就你采购这些武器弹药，最多只够装备两个连的军队，难道你只打算组建两个连的军队，这点军队能有什么作用？”

　　本来就是打算敷衍满清朝廷，吴超越当然不愿意多糟蹋买办爷爷辛苦贪污来的银子，便借口说自己从来没有过军队经验，所以不敢一下子把军队规模搞得太大。结果布朗却一拍胸口说道：“吴，这点你不用操心，我可以帮你训练军队，我参加过美墨战争，还得到过勋章，我可以替你训练你的军队！”

　　瞌睡有人送枕头，吴超越一听大喜，当场就决定聘请布朗为自己的军事教官，又答应将来扩编队伍后一定向布朗大量采购美制武器，在中国闲得无聊的布朗大喜，立即挽起袖子就替吴超越制订起了训练计划。结果也是到了这个时候，此前就感觉有些不对的吴超越终于想起一个大问题，忙向布朗问道：“布朗先生，手榴弹呢？为什么你的武器清单里，没有手榴弹这种武器？”

　　“手榴弹？”布朗一愣，然后才说道：“吴，虽然我佩服你对西方武器的了解，但你还是不知道一点，随着城堡攻防战的减少，手榴弹这种武器在本世纪一二十年代就已经逐渐在西方军队中淘汰了，它既没有枪支射得远，更没有炮弹的爆炸威力大，所以我们西方军队已经很少使用这种武器了。”

　　“那是在西方！”吴超越差点没吐血，说道：“现在的中国军队，武器还在以刀枪弓箭为主，最先进的枪支也只是原始的火绳枪，城堡攻防战也仍然还有很多，所以手榴弹在中国战场上还有很大用途，我也需要这种武器来弥补火力的不足。”

　　布朗一听犯难了，说自己在租界的仓库里并没有这种武器，吴超越如果想买必须得等自己报告国内，从国内送货过来——还未必有。吴超越听了没办法，也只好决定向租界的其他国家采购这种武器，换来了布朗的再次抱怨，“吴，你的军队要采取统一装备，不要向这个国家买些武器，向那个国家买些武器，配件弹药不能互换，维护修理更是困难，会累垮你的后勤部门。”

　　与此同时，如林汝舟所言，有着一定办理团练经验的吴健彰也在另一个方向给吴超越帮了大忙，亲自出面说服了上海的富商士绅同意为吴超越组建的团练提供粮草军饷。而再当恨铁不成钢的吴健彰向吴超越打听规模时，当得知吴超越只打算组建两个哨大约两百人规模的团练，吴健彰的鼻子却又几乎气歪，大吼大叫的质问宝贝孙子只组建两个哨的团练有什么作用？吴超越无奈，也只好继续浪费口水，向吴健彰讲解什么叫兵贵精不贵多，还有列举组建西式军队的昂贵花费，但吴健彰根本不听，只是怒吼质问才办两个哨的团练如何向朝廷交代？吴超越还是无可奈何，只得是退了一步，同意把团练规模扩大为一个营五百余人——只是另外那三百人让他们去提刀拿长矛装样子，滥竽充数，好说歹说才从吴健彰手里骗到了向洋人买武器的银子。

　　就这样，在根本不怎么上心的情况下，吴超越终于还是在上海打出了松江团练的旗号，张贴告示招募兵员。然而到了这时候，吴超越却又和吴健彰产生了一次冲突，吴健彰要求宝贝孙子只招募广东士兵成军，原因是吴健彰认为广东人吃苦耐劳又是自家同乡，忠诚度有保障。而吴超越却最反感的就是这种乡党军队，坚持面向所有合格兵员打开招募大门，并且绝不让步，祖孙两人也因此第一次吵架，最后吴健彰怒极，拂袖而去的同时还扔下了这么一句话，“不管了！你办团练的事，老夫永远不管了！随便你怎么折腾去！”

　　也就是嘴上说不管，吴健彰就吴超越这么一个独苗孙子，真的再不关心孙子那是不可能的，所以到了吴超越招兵那天，吴健彰还是悄悄派了人去打听消息。然而到了下午的时候，派去的眼线却快步跑回了海关衙门，向正在忙碌公务的吴健彰说道：“老爷，你快去看看吧，孙少爷那里可热闹了，人人都说从没见过这样的招兵的。”

　　“老夫不去！告诉我他是怎么做的就行了！”

　　吴健彰没好气的回答，眼线无奈，这才只好向吴健彰报告吴超越的招兵情况，说吴超越的招兵条件十分苛刻，第一是年龄必须在十七岁到二十五岁之间，并且不能是家中独子，第二是身高必须达到五尺三寸以上，第三是必须农家子弟不要城里人，还绝不能抽大烟，第四是必须由洋人医生检查视力和牙齿，第五是必须进房间脱光衣服检查身体。吴健彰越听越是火大，便插口问道：“为什么要进房间脱光衣服检查？”

　　“听吴大赛说，孙少爷不要身上有纹身的练勇，不要脚底平的。”说到这，眼线有点忍俊不禁，低声说道：“还有，不要鸡鸡太小的士兵。”

　　“为什么？”吴健彰彻底傻眼了。

　　“听吴大赛说，孙少爷说那里太小是什么雄性激素不足，胆子太小靠不住。”眼线苦笑回答道。

　　砰一声，吴健彰重重一拳砸在桌子上，知道自家不但将要成为上海笑柄，那些答应承担钱粮的富商士绅也很可能会出现反复了。而那不长眼的眼线却还在喋喋不休，又道：“还有更离谱的，孙少爷还绝对不要曾经当过练勇或者绿营兵的，凡是以前当过练勇当过绿营兵的，或者有过犯罪记录的，一律不要，所以到现在才挑到一百来人。”

　　“够了！”吴健彰忍无可忍，吼道：“不管他了！随便他去折腾，老夫再也不管了！”

　　如吴健彰所料，当天傍晚，之前那些已经答应出钱出粮帮办团练的富商士绅果然来集体拜访吴健彰了，一起质问吴超越这样的招募兵员条件是否胡闹荒唐？他们出钱出粮办起来的团练能有什么用？吴健彰无可奈何，也只好延续给宝贝孙子擦屁股的好习惯，解释说自己孙子是用洋人的办法建军，鬼扯说这样办出来的团练比洋人军队还能大，结果那些富商士绅却和吴健彰一样的毫无信心，虽然碍于吴健彰的情面不好意思说反悔不给钱粮，但也要求少给一部分，吴健彰无奈，只得是勉强同意把上海团练的规模削减一半，变相遂了宝贝孙子的心愿，这才把这些富商士绅给打发走。

　　收到富商士绅只愿承担两百五十名练勇钱粮的消息后，吴超越反倒松了一口气，知道自己总算用不着白养一大半的闲人了。但是再转念一想后，吴超越却又觉得万分郁闷，暗道：“庞青云字鹿山，他的团练叫山字营，他的死对头叫何魁，团练叫魁字营，老子初次成军只招募两百五十名兵员，以后该不会被人叫二百五营吧？”

　　……

　　还别说，还真有这么叫的人，当吴超越好不容易千挑万选出了两百五十名合格士兵后，按规矩把编制规模向上汇报，公文送到江苏巡抚衙门时，门生袁祖悳已经被押到北京问罪的江苏巡抚杨文定一看这数字就乐了，马上就说道：“二百五！还真是二百五！好歹也是一个六品主事，到地方上办理团练助剿，竟然只招募二百五十名练勇成军，首先一个敷衍搪塞的罪名就绝对跑不了！”

　　“抚台，是否上奏弹劾？”旁边熟知杨文定心思的师爷马上问道。

　　“不能急，不能再犯前两次操之过急的错误了，这时候弹劾他，这个小二百五还有立即扩编团练的弥补机会。”杨文定摇头，狞笑说道：“过一段时间再说，过上一段时间，本官先把这个二百五调到青浦参与平叛，等这个小二百五吃了败仗，本官上奏弹劾，才最有把握。”

　　这么叫的人还有周立春，吴超越回上海办团练助剿，首要目标本来就是周立春的青浦起义军，听到风声的周立春当然也派了眼线暗中监视吴超越的一举一动，当得知吴超越准备拿这么点团练来对付自己后，周立春当然是哈哈大笑，嘲讽吴超越确实是一个小二百五，并且赌咒发誓要在战场上给吴超越一个好看，报之前的几次之仇！

　　周立春大笑的同时，他在场的几个重要助手当然也是放声大笑，根本不把吴超越的这点人马放在眼里。惟有周立春的女儿周秀英保持沉默，美目中光芒黯淡，心里还默默说道：“真想不到，我和你的再次见面，会是在战场上。”


第五十二章 忤逆不孝

　　吴大赛发现他的孙少爷吴超越彻底变了，变得根本不象以前那个孙少爷了。

　　以前的孙少爷是多好啊？天天带着吴大赛下馆子逛窑子，吃香的喝辣的，拿鱼翅漱口，用玫瑰花水洗脚，大把大把的挥洒老爷的银子，连带着让吴大赛这个狗腿子也沾了不少光，享了不少的福。也一度让吴大赛在众人面前得意的宣称，“别看我是个仆人，但我是少爷的命！很多财主少爷，享的福还没我多！”

　　但只从孙少爷在吴凇江码头上认识了一个洋人后，吴大赛就发现他的孙少爷逐渐变了，首先就是再不狂窑子上花船了，吃喝虽然还算讲究，却再不拿鱼翅漱口了，糟蹋老爷的银子虽然更多，却懂得精打细算了，吴大赛几次劝说孙少爷不要走邪道，不要被洋人带坏，要多享福多和妓院花船里的姑娘联络感情，多和城里那些大少爷有钱公子聚一聚，孙少爷也再不听了。

　　再到了陪着孙少爷从京城回来办团练后，吴大赛才发现他的孙少爷变化更大，被洋人带得更坏，放着有漂亮丫鬟服侍的宅院不住，偏偏要住到要什么没什么的军营里，每天早上才刚到卯时初刻时分，就要和那些练勇臭丘八一样听到鼓声起床，匆匆洗脸更衣，屈尊去和那些练勇在一口锅里吃饭，然后再到了卯时二刻，孙少爷又要陪着洋人教官一起集合队伍，和那些练勇一起喊口号，做洋操，接着还得带着这些练勇练习跑步，一跑就是十里路，一点都不能少！

　　吴大赛最痛恨的就是一点，在跑步时，孙少爷手里虽然只拿着棍子或者鞭子，但是吴大赛却必须和那些练勇一样，每个人背上三十斤重的包裹跑步，稍微跑得慢点掉了队，孙少爷和洋教官布朗的鞭子棍子都会毫不客气的打到吴大赛身上，几次把吴大赛打得鬼哭狼嚎，眼泪汪汪。

　　事还没完，好不容易跑完步，才刚放下包裹没等喘定气，孙少爷又在那个金发碧眼的洋教官怂恿下，逼着吴大赛和练勇们一起练站姿，练敬礼，练队列，稍微做得不好就得挨训挨打。末了，又得在百姓们的嘲笑声中练习什么俯卧撑，什么青蛙跳，什么引体向上和匍匐前进，练习各种各样吴大赛以前听都没有听过的古怪项目。那个金发碧眼的洋教官还不断用生硬的汉语大骂，“快！快！这么慢，到了战场上你们活不过三分钟！”

　　最后，被折腾得筋疲力尽，累得连胳膊都抬不起来后，孙少爷和那个讨厌的洋教官还不知道体贴人，还要逼着吴大赛和那些练勇重新背起三十斤重的包裹，继续跑步返回营地休息。而更让吴大赛魂飞魄散的是，孙少爷和那个洋教官还觉得不够，还在商量什么时候把包裹加到四十斤，甚至加到五十斤！

　　如果不是老爷一定要吴大赛给孙少爷做亲兵队长，吴大赛肯定早就在军营里呆不下去了，象吴大赛一样忍受不了这种残酷折磨的练勇也相当不少，不到十天时间就出现了五六个逃兵，虽然这些逃兵都被抓了回来抽了五十鞭子，没收军衣军鞋和之前所得的军饷撵出军营，但还是又有两个受不了折磨的练勇主动交还了衣鞋军饷，咬牙忍了五十鞭子自己滚蛋。

　　吴大赛可以肯定，如果不是军营里的伙食还算不错，顿顿有肉有菜还有个鸡蛋，米饭馒头也管够，孙少爷用各种古怪法门挑选来的两百多练勇肯定早就跑光了，而这样的饭菜对于农家子弟出身的练勇来说是过年都吃不到的好东西，对于跟着孙少爷享过福的吴大赛来说，却是和猪食狗食没有多大区别。

　　被迫出任亲兵队长的吴大赛练得眼泪汪汪，殊不知他的孙少爷吴超越更是眼泪汪汪，不为别的，首先伙食费这一条就让吴超越伤透了脑筋，高强度训练需要高蛋白质高营养食物支持，这个道理吴超越和送上门来的洋教官布朗懂，吴健彰和上海的富商士绅却不懂。所以只用了七八天时间就花光了一个月的口粮钱后，吴超越就只能哭丧着脸又去找买办爷爷要银子，挨骂受训费尽口舌的解释，末了还得陪着买办爷爷召见上海的富商士绅，求爷爷告奶奶的恳求他们再掏腰包施舍钱粮。

　　如果不是买办爷爷骂着人拿银子补足了伙食费，吴超越肯定连伙食费都难以筹措足够；如果不是雒魏林和麦都思出主意，让吴超越向洋人商船采购廉价易得的鲸鱼肉给士兵补充营养，吴超越恐怕都无法给练勇保证足够的肉食供应。如果不是想让中国人亲眼看看什么叫现代化军队，更让中国人看看国人也能练出现代化军队，吴超越也肯定早就放弃这样的训练强度和训练方法了——吴超越吃饱了撑的才会组建这样的军队给满清卖命。

　　还好，吴超越有一个相当靠谱的美国教官帮忙，曾经在美墨战争中获得过勋章的前美国少校布朗为了卖给吴超越更多的武器装备，更为了打响广告向中国的其他军队卖出更多武器，布朗是花了大力气帮助吴超越训练军队，不仅严格执行各种训练计划，还把他在战场上各种军事经验对吴超越的练勇倾囊相授，便宜了吴超越可以腾出手来当当政委，又当爹又当娘的和练勇们聊天谈心，联络感情，鼓励他们练好本领，将来升官发财出人头地。

　　除此之外，租界的其他洋人也给吴超越帮了不少忙，士兵有在训练中受伤的，雒魏林不但每叫必到，还主动提出帮助吴超越培训医疗兵，传授先进的医疗抢救技术；麦都思和孟镇升神父他们也是一有机会就帮吴超越请来本国士兵，让本国士兵向吴超越的练勇传授战场技巧，表演实战训练——当然也顺带着也向吴超越的练勇传传教。还有吴超越想要采购的手榴弹，阿礼国和比利也答应了替吴超越到香港采购，还保证一定购买目前最先进的手榴弹——当然，这些钻进钱眼的洋鬼子自然少不得要求吴超越也向他们订购武器，还迫不及待向吴超越推销各种先进的野战火炮，只可惜吴超越目前的军队规模还不需要火炮，所以这些生意并没有做成。

　　再当练习实弹射击的时候，让吴超越惊喜的事发生了，托了雒魏林严格筛查练勇视力的福，两百多名练勇除了把后装击针枪和线性战术玩得有模有样外，竟然还能把高精度的米尼枪都玩得不错，轮流打靶的总成绩让布朗和临时帮忙的普鲁士教官都赞不绝口，同时还涌现出了十好几个能够命中十环的神枪手，吴超越大喜下也挑选出了二十名射击成绩最好的练勇单独编制，组建成狙击手小队严格训练，大把大把的糟蹋米尼弹和吴健彰的银子让他们练习枪法。

　　还有，让吴超越颇有些哭笑不得的是，他那个成天只会叫苦的亲兵队长吴大赛竟然也颇有狙击手天分，每次实弹训练都能保证成绩名列前三，得意洋洋的又兼上了狙击手队长的差使。而吴超越本人的天分虽然不及吴大赛，却仗着有大把弹药可以挥霍的优势，也练出了一手勉强可以见人的枪法——这并不奇怪，弓箭手是箭养出来的，神枪手也是子弹喂出来的。

　　射击成绩好并不代表吴超越就可以高枕无忧，考虑到这个时代的火枪射速和实战需要，吴超越还是带着布朗对练勇的刺刀格斗进行了严格训练，在高强度训练中多次造成士兵受伤，还先后闹出了两条人命，逼着吴超越自掏腰包抚恤了这两名死亡练勇的家属，也害得吴超越又被买办爷爷先后臭骂了两顿——训练中都能闹出人命，这可是大清军队中的罕见事。

　　安安份份的不再惹事，辛辛苦苦的带着练勇训练了近两个月后，时间已经逐渐入冬，吴超越也正在为练勇的过冬棉衣头疼的时候，阿礼国那边派人与吴超越联系，说是想和吴超越商量一下关于手雷的事。吴超越不疑有他，忙把训练的事暂时交给布朗，独自一人到了租界与阿礼国见面，然而见面之后，阿礼国却十分遗憾的告诉吴超越，说道：“吴，十分抱歉，因为手雷这种武器在我们英国已经淘汰了太久时间，所以香港也没有手雷现货，你如果一定想要购买，我和比利只能让人在国内替你寻找，就是不知道你能否等那么长的时间。”

　　指望能用手雷弥补一下火力不足弱点的吴超越大失所望了，考虑到路途遥远，还有现在这个时代的手雷也是装填黑火药，威力并不是很大，吴超越干脆就摇头说道：“阿礼国先生，既然香港没有手雷现货，那就算了，我还是另外想办法增强火力吧。”

　　“吴，我建议你采购火炮。”阿礼国给吴超越出主意道：“我们英国军队新装备的线膛炮，射击距离远精度高，威力巨大，还有我们英国军队现役装备的臼炮，用来打攻坚战威力也相当大，这两种火炮在香港都有现货，只要你需要，我随时可以替你买来。”

　　连士兵口粮都还要指望富商士绅施舍，线膛炮和臼炮这类的武器当然不是吴超越所能玩得起的，再加上想要装备火炮就必须得重新培训炮手，吴超越再一次谢绝了阿礼国的好意，表示火炮的事只能等以后考虑。再接着，阿礼国虽然没有勉强吴超越立即向他采购火炮，当吴超越提出告辞时，阿礼国却坚持把吴超越留下，无比亲热的又是开红酒又是递雪茄，热情款待，很清楚阿礼国势利性格的吴超越猜出定有原因，便径直问道：“阿礼国先生，是不是有什么事？如果有事请直说，我们都什么关系了，还用得着这么客气？”

　　“吴，你果然是一个痛快人，我喜欢你的直爽。”阿礼国哈哈一笑，然后也是直接说道：“吴，如果你能告诉我，发现那座日本金矿的人是谁，在那里，并且帮我找到他。那么吴，我可以送你一门世界上最先进的线膛炮！”

　　闻弦歌知雅意，阿礼国这么一说，吴超越当然马上明白了原因，微笑问道：“阿礼国先生，是不是我告诉你们那座日本金矿，已经确认不假了？”

　　“确认了。”阿礼国点头，微笑说道：“昨天晚上，雅龄上校派专人给我送来的最新消息，你告诉我们的日本鹿儿岛金矿，已经确认了矿脉所在。而且我也用不着对你隐瞒，矿石品质非常之高，比美国和澳大利亚新发现的两处金矿矿石品质都高。”

　　“这我就放心了。”吴超越微笑说道：“我终于可以不用担心你们认为我是在欺骗朋友了。”

　　“吴，我们一直都是最好的朋友，这点毫无疑问！”

　　阿礼国放声大笑，伸出手，拍着吴超越的干瘦手背说道：“但是吴，如果你能告诉我最先发现这处金矿的人是谁，现在那个人在那里？那我可以保证，也可以替文翰公使向你保证，大英帝国永远都是你最忠诚的朋友！将来你在中国不管做什么事，我们都可以保证全力支持你！”

　　吴超越本可以顺口鬼扯几句话把这件事敷衍过去，但话到嘴边，吴超越的心里却动一动，不由自主的想起了英国鬼子衰落的关键原因——布尔战争！吴超越清楚记得，英国鬼子在布尔战争中耗费的军费，比满清的对外赔款总和都要还高上一些，打得约翰牛全国上下勒着裤腰带过了好几年的苦日子，错过了第一次世界板砖大会的最佳搅屎时间，出手过晚无法控制局势，继而陷入大战泥潭耗光了实力，也给了美国鬼子全面崛起的机会。而布尔战争的关键起因，就是南非那座大得惊人的世界第一金矿！

　　“是否要改变世界历史呢？”吴超越心里盘算，暗道：“如果现在就把那座金矿告诉给英国鬼子，以英国鬼子现在的实力，一口吃下南非金矿应该问题不大，日不落帝国可以继续延续下去，延续下去就肯定得防着全面崛起的美国鬼子。英国鬼子和美国鬼子，那个更可恨？”

　　琢磨起了这个问题，吴超越自然又想起了大使馆和南海撞机，还有英国人和美国人暗中支持的小鬼子，台湾问题、琉球问题和臭港问题，一团火气也逐渐在吴超越的心中翻腾起来了。

　　见吴超越久久不语，阿礼国还道吴超越是想卖个好价钱，便又说道：“吴，你开个价吧，你想要什么？”

　　又盘算了片刻，吴超越这才说道：“阿礼国先生，十分遗憾，就我所知，发现日本金矿那位地质专家在确认了鹿儿岛金矿后，原本是想到香港去寻求瑞典公使的帮助，但是很不幸，他坐上了‘荷洛’号……”

　　“荷洛号？”阿礼国打断吴超越的话，惊讶说道：“就是那艘一年多前在海上遭遇风暴不幸沉没的荷洛号？那条船上可是没有一个人活下来。”

　　见吴超越点头，阿礼国大叫可惜，然后又回过神来，忙又问道：“去香港找瑞典公使？他是瑞典人？他叫什么名字？”

　　“他好象是叫比尔·盖茨，或者是叫比埃·盖瓦，时间太长我记不清楚了。”吴超越含糊回答，又说道：“他本来是想在上海寻求帮助，但阿礼国先生你也知道，那时候的瑞典领事是美国人金能亨，他就没有透露这个重要情报，只能是返回香港去寻找本国公使寻求帮助。”

　　阿礼国将信将疑，有些怀疑吴超越在说谎——因为这事实在太巧了。吴超越知道他肯定不会立即相信，便又微笑说道：“阿礼国先生，你也用不着遗憾，那位盖茨先生为了感谢我对他的帮助，在教授我地质学时，曾经讲解过他发现的金矿成因，还提到过在地球上的几个地方，还可能埋藏有比鹿儿岛金矿储量更加庞大的金矿。”

　　“在那里？快告诉我！”阿礼国迫不及待的问道。

　　吴超越笑了，微笑着说道：“阿礼国先生，请问一个问题，如果你和我联手出资派人勘探，找到了新金矿，那么我们该怎么做，才可以在这座新发现的金矿中获得股份？”

　　阿礼国也笑了，低声说道：“这是一个很复杂的法律问题，但我可以保证，你和我如果联手勘探发现了新金矿，我可以保证给你百分之三的股份。别嫌少，因为这座金矿是在国外发现，我还要说服我们国内出兵拿下这座金矿，能拿到的股份不会比你的多，我答应给你百分之三，可以说是非常具有了诚意。”

　　“那么阿礼国先生，我们先把法律问题弄清楚，签定了一个正式合同再说如何？”吴超越微笑说道。

　　派人勘探金矿费用虽然不小，但阿礼国完全承担得起，有鹿儿岛金矿这个铁证在前，阿礼国自然用不着怀疑吴超越是在胡说八道，再加上吴超越又承诺出资一半，阿礼国马上一口答应，同意请来律师签订正式合同。而约定之后，阿礼国自然少不得又微笑说道：“吴，不出意外的话，一两天内，租界里各国领事就都要去拜访你了，到时候……”

　　“到时候我什么都不知道。”

　　吴超越微笑回答，与阿礼国握手大笑之余，吴超越又在心里嘀咕道：“知道你肚子里打的什么算盘，没有实力保障就算签了法律合同，等发现了金矿后你不给我股份我又能把你怎么样？你奸我也不傻，先诓着你勘探其他地方，然后再见机行事，什么时候把你们牛牛拉进布尔战争对中国最有利，什么时候再告诉你们南非那个大金矿。”

　　……

　　必须得顺便说一句，后来正式与阿礼国签订了法律合同后，吴超越还真在日本北海道中部东段的某个地方画了个圈用来敷衍阿礼国——虽然只是画了一个圈，但吴超越却可以对天发誓，那里真有一个在二十一世纪时早已被开采枯竭的日本金矿遗迹！

　　再顺便交代一句，因为历史稀烂的缘故，吴超越也确实不知道那个破金矿是那一年被发现，又是那一年被开采枯竭的。这是后话，这里略过不提。

　　……

　　言归正传，被阿礼国的乌鸦嘴言中，才过了一天来点时间，法国、美国、普鲁士、西班牙和比利时这些国家的领事果然是象发疯一样的先后来找吴超越麻烦了，不顾吴超越正在练兵，争着抢着把吴超越拉出军营大门，许下各种优惠条件要求吴超越告诉他们关于日本金矿的情报，吴超越则是继续胡说八道，捏造出一个已经遇难的地质专家，鬼扯说自己是在他的地图上偷看到日本金矿的位置所在，费尽口舌才把这些洋鬼子敷衍回去。辛苦受罪之余，还得盘算一下鹿儿岛金矿的提前发现是否会导致鬼子的明治维新提前爆发。

　　好不容易打发走了这些洋鬼子，吴超越又厚着脸皮回家了一趟，恳求买办爷爷帮自己向上海的富商士绅摊派棉衣费用，结果买办爷爷虽然阴沉着脸答应，却又向吴超越说道：“有件事，你爱听就听，你回来办团练已经两个月了，是不是该督促松江府各县的团练和周立春打一仗了？不管是输是赢，起码得给朝廷一个交代吧？”

　　兼的是松江府团练的差事，大清米虫吴超越虽然下文鼓励松江府的其他六个县组建团练，也有地方乡绅办理了一些团练保卫地方，吴超越却从来没管过他们。所以吴超越很坦白的回答道：“调遣他们去青浦平叛没用，他们那点力量只要能够保证地方平安我就阿弥陀佛了，好在青浦那边这段时间也没怎么闹腾了，所以爷爷你放心，再给我一个月时间，只要新兵基本练出来，我就出兵去打周立春的黄渡老巢。”

　　“你要亲自带兵去打周立春？”吴健彰这一惊非同小可。

　　“没办法，只能亲自去。”吴超越无可奈何的回答道：“上海团练是我一手创建的，他们第一次上战场，我怎么能放心躲在上海城里享福？”

　　腾的一声站起来，大步走到吴超越的面前，脸色铁青的凝视了吴超越许久，吴健彰突然大吼道：“不准去！你不想当官，我不拦着你！但你如果敢亲自上战场，我打断你两条狗腿！”

　　知道买办爷爷是担心自己的安全，吴超越也没和吴健彰争辩，恭敬说道：“爷爷，你放心，我就是装装样子给朝廷一个交代，我不会真的上战场的，我才十七岁，连媳妇都没娶，还舍不得死。”

　　见独苗孙子说得中听，吴健彰这才怒气稍歇，又嘱咐了宝贝孙子几句，然后就老老实实带着孙子去找上海富商士绅摊派棉衣去了。再接着，好说歹说费尽了九牛二虎之力才让一干富商士绅拿出银子来给吴超越的团练购买棉衣后，出力不讨好的吴家祖孙自然又遭到了富商士绅的嘀咕埋怨，“老不要脸，小废物，成天就只知道要钱要粮，办的什么二百五团练到现在连一仗都不敢打，还每个练勇有脸要两件棉衣，碰上这种老不要脸和小废物，我们上海人真是倒了大霉了！”

　　原本吴超越是打算让上海团练训练满三个月再出兵实战，但计划却没有变化快，练勇们领到棉衣还没过得半个月时间，松江府北面的太仓州嘉定县突然送来急报，说是嘉定也出现了大规模民变，不堪赋税苛刻的百姓在一个叫陈木金的男子率领下发动起义，杀死征收粮税的官差，随后又打出了响应周立春的旗号南下向黄渡镇进军，有和周立春汇为一股的苗头，太仓州被迫出兵追杀，请松江府出兵帮忙围堵。

　　公文送到上海后，新任上海县令赵得志不敢私自做主，恭请已经升为从三品准大员的吴健彰决断，而吴健彰也没客气，虽然召集县中各官开会，却在会议上指定由上海守备何舒率领三百绿营兵北渡吴淞江拦截嘉定起义军，吴超越率领的上海团练则被吴健彰以训练不足为借口，留在上海保卫县城。

　　面对着吴健彰的这道偏袒命令，倒霉的上海守备何舒虽然一万个不情愿，但细胳膊扭不过粗大腿，何舒还是只能暗骂着吴家祖孙老实答应。倒是吴超越几次想要开口，都被吴健彰的凶狠目光制止，最后受命保护县城的吴超越也只能乖乖领命后，忍不住在心里说道：“可惜，本来打这种乌合之众，正是最理想的实战练兵机会了。”

　　“不过，也用不着懊悔，这个机会能不能错过，还是两说。”

　　一切都被吴超越的乌鸦嘴言中，上海守备何舒受命北上阻拦嘉定起义军与青浦起义军会师的战术行动，不出预料的遭受了失败，第一是陈木金和周立春两支起义军的距离过近，上海绿营的反应时间太过有限；第二是清军绿营在晚清时期是出了名的战斗力为五，第三就是上海现在的环境——现在的上海在吴超越的眼里只是比渣稍微强点的存在，然而富庶程度却是在同时期的大清县城中排名前列的存在，长期驻扎在此的上海绿营是既搞走私又抽大烟，既贪生更怕死，战斗力早就蜕化到了负值的存在。所以……

　　所以何舒就灰头土脸的回来了，三百绿营兵死了十好几人，伤了三十多，武器装备和旗帜锣鼓一起丢了个精光，还说应该在背后追杀的太仓州清军连影子都没见到半个，所以实在无法抵挡。而陈木金率领的千余嘉定起义军胜利与周立春部会师后，本就声势浩大的青浦起义军更加不可一世，之前就已经动乱不休的松江、苏州和太仓三州府更是如同一锅即将烧开的热水，转眼就要有沸腾之势。

　　爷爷当大官就是好，面对着这样的危局，买办爷爷不但半点没有指责受令办理松江团练的宝贝孙子，还毫不犹豫的把阻击失败的上海守备何舒给骂了一个狗血淋头，向江苏巡抚杨文定呈报的奏折上，吴健彰也是把黑锅全都扣在了何舒的头上，没有一字半句提到宝贝孙子的畏战怯敌和敷衍搪塞。同时已经接受了残酷事实的吴健彰也悄悄在心里下定了决心，“小畜生实在不想当官就随便他吧，反正老夫的钱他十辈子也花不完，只要保住老夫这根独苗就行了。”

　　正所谓是善恶有报，不是不报，时候未到，玩弄权柄的买办爷爷才刚把黑锅扣给外人的第二天上午，突然就有人跌跌撞撞的冲进了吴健彰的海关衙门，禀报说吴超越的上海团练空无一人，包括吴超越在内的所有人都已经消失得无影无踪。吴健彰闻报大惊，赶紧乘轿来到地处偏僻的团练营地时，见营地里空空荡荡，连耗子毛都见不到半根，吴健彰也顿时就瘫在了轿子面前，继而嚎啕大哭……

　　“忤逆啊！老夫上辈子到底是做了什么孽，怎么会养出这么一个忤逆不孝的东西啊？这个不孝的东西，肯定是背着我去打了乱贼啊！”


第五十三章 首次出战

　　和吴健彰猜测的一样，吴超越确实带着上海团练向青浦起义军的老巢黄渡镇开拔了，半夜三更时分起身准备，四更时分向黄渡镇开拔，目的不是担心被青浦起义军发现，而是害怕被买办爷爷阻拦，结果也还算好，这几个月来不到辰时正不敢开城门的上海守军果然没有发现吴超越连夜出击，吴健彰也错失了阻拦宝贝孙子胡作非为的最好机会。

　　吴超越这么做并不是心血来潮，事实早在半个多月前，毛遂自荐给吴超越当教官的布朗就已经建议吴超越向黄渡镇进兵，拿装备原始又训练不足的青浦起义军实战练兵，并保证经过他严格训练的上海团练绝对可以把青浦起义军抽得满地找牙——这个时代的列强军队，新招募的士兵可是只要经过几个星期训练就可以投入战场。

　　当时的吴超越断然拒绝了布朗的建议，一是吴超越希望上海团练把基本功再练扎实一点再上战场，二是吴超越还没完全弄清楚青浦起义军的相信情况。而又经过了一段时间的等待后，在双刀会打手和百龙会王国初走狗的暗中帮助下，吴超越也终于拿到了所必须的青浦起义军情报，基本做到了知己知彼。

　　上海帮会打手替吴超越收集的情报显示，周立春组织的青浦起义军名誉上有三千多人，但大部分都散布在乡间各村落武装自卫，只有收到周立春号令才会集结在一起作战，青浦起义军老巢黄渡镇常有驻军不过七八百人，败之不难。而黄渡镇的防御工事简陋得十分可怜，就是土墙加木桩，勉强挖了一条壕沟，同样不难对付。

　　至于青浦起义军的武器装备问题，吴超越再是在战术上重视敌人用不着担心这点——除了原始的刀枪、弓箭和棍棒外，最先进的就是一百多条原始火绳枪和抬枪，还连子弹火药都难以保证供应充足，在全部装备后装击针枪和大量装备米尼枪、左轮枪的上海团练面前，武器装备根本就不是一个档次。

　　鉴于这些情况，吴超越得出结论，自己就算打败了青浦起义军的黄渡驻军，甚至就算拿下了黄渡镇，也很难把青浦起义军一举扑灭，周立春只要往乡间村里一钻，等到吴超越率军退走，一声号令就也可能卷土重来。同时黄渡镇北靠吴淞江码头这个特殊地形，也决定了没有水上力量的上海团练不可能把周立春等起义军首脑在黄渡镇一网打尽。所以吴超越认为，自军出击的最好时机应该是在青浦起义军大量集结时，乘机与之发起决战，一战干掉青浦起义军的主力，让周立春就算逃了也难以迅速东山再起。

　　嘉定起义军南下与青浦起义军会合，给了吴超越梦寐以求的决战机会，帮会打手提供的情报显示，和吴超越预料的一样，为了接应和收编嘉定起义军陈木金部，同时也为了防范清军乘势攻打黄渡，周立春果然命令青浦起义军在东距上海只有六十余里的黄渡镇集结，再加上料定青浦和嘉定两支起义军会师后必然要举行庆祝会盟仪式，周立春短时间内不可能解散军队，吴超越再没有任何的犹豫，立即抓住战机率军西进，气势汹汹的来找差点成为自己老丈人的周立春决战了。

　　上午辰时，天色基本全明，在上海县境边缘让军队休息了半个小时后，吴超越下令敲响行军鼓，率领被百姓称为二百五营的上海团练越过县境，正式踏入青浦县境，沿着官道大摇大摆向黄渡开拔。雪亮的刺刀在初升的朝阳下闪闪生辉，骑马行进的吴超越也在张牙舞爪的团练大旗下狰狞微笑，“周立春，快来吧，我才两百多人，快来找我报仇，把我一口给吃掉吧！”

　　经过严格的训练淘汰，二百五十人编制的上海团练现在实际上已经只剩下了二百二十六人，其中战兵为两个哨一百九十二人，狙击手队二十人，剩下十四人全被算做吴超越的亲兵，也被临时当做了斥候使用，吴超越亲任总指挥官，美国退役老兵布朗也随军前来，担任战术指导。

　　尽管在兵力数量方面与敌人悬殊巨大，但吴超越与布朗却都对首战必胜充满信心，路上一边不断给士兵鼓气加油，一边还迫不及待的商量起了作战战术，亲手帮着吴超越练出这支团练的布朗还迫不及待的建议道：“吴，敌人出现后，不必犹豫，直接就用线性战术发起进攻，我们的装备和训练都占绝对优势，打败敌人没有任何的疑问。”

　　“不。”吴超越摇头，说道：“遇敌之后，我们还是稳妥一点，用步兵方阵与敌人交战，等到把敌人打怕以后再发起进攻不迟。”

　　“我认为不必。”布朗同样摇头，说道：“吴，不是我轻视你们中国的民间武装，是你们的民间武装实在太弱小了，连锄头棍棒都能用做武器，对付这样的敌人都要用上步兵方阵，简直就是浪费时间和力气。”

　　“必须浪费一点时间。”吴超越答道：“必须给我们的士兵一点时间建立信心，让他们知道他们现在已经有多强大，我们对他们的训练有多么专业有效，我们知道，但他们并不知道，所以我们必须先采取防守阵势，先通过防御作战让他们建立起信心和勇气，然后再发起反击，才可以确保获得胜利。不然的话，我们如果贸然发起进攻，士兵的勇气和信心一旦不足，就有可能被敌人以弱胜强，以多胜少。”

　　仔细看了一干练勇的模样，发现上海团练的士兵虽然按照要求列队行进，但是一个个练勇脸上却还是缺乏精锐老兵那种一往无前的彪悍气质，不少练勇的神情中还明显带着一些紧张，布朗倒也认可了吴超越的判断，同意在交战时首先采取步兵方阵战术迎敌。再然后，布朗又迫不及待用生硬汉语喊叫了起来，“都勇敢，给我勇敢起来！用不着害怕，我对你们说过许多次了，我已经把你们训练得足够强大了，你们现在缺的只是信心和勇气，到了战场上不必考虑其他的事，只要按照我平时教你们的办法做就行了！”

　　“弟兄们，布朗先生说得对，你们已经是武装到了牙齿下山猛虎，大清土地上已经没有那支军队是你们的对手，等打完第一仗，你们就知道你们有多强大了！但你们还得给我记住，打了胜仗后，一是不准杀俘虏，二是一切缴获要上交，然后统一分配，三是不准奸淫妇女，违令者，立斩！”

　　……

　　吴超越和布朗拼命给初上战场的练勇鼓舞打气和强调军纪的时候，上海团练正在向黄渡镇逼近的消息，也被青浦起义军的斥候送到了黄渡镇中。闻知清军逼近，正在商议会盟大事的周立春和陈木金开始还吓了一跳，然而问清楚来的清军竟然就是吴超越在上海组建那支只有两百多人的团练后，刚好把主力集结在黄渡镇一带的周立春顿时哈哈大笑了，道：“终于来了，想不到这个姓吴的小瘪三还真有胆量来，不过嘛，来得好！正好找他新帐老帐一起算！”

　　“周大哥，你这话什么意思？”陈木金好奇问道：“听你的口气，莫非你认识这个带兵的狗官？”

　　“岂止认识？”

　　周立春冷哼，把自己与吴家祖孙的恩怨大概说了一遍——当然是着重介绍吴超越对他女儿周秀英的调戏，还有吴家打手刘丽川对他的言而无信，也顺便介绍了一下吴超越一手创建的上海团练的大概情况——只有两百多人被老百姓称为二百五营，几次派人远远探察，都没发现二百五营训练什么抡刀子砍人和挽弓放箭，成天除了跑步就是跑步，要不就是做操和练习蹲站爬，到现在都没上一次战场还三天两头向上海的富商士绅逼粮要款，在上海民间就是笑话的存在。

　　听了周立春的轻蔑介绍，陈木金顿时就放下了心来，也立即开始动心是否去拼上一把，再抢一些正规军的装备，也顺便显示一下自己的实力，以便在接下来的会盟谈判中增加发言分量。而陈木金的副手徐耀那更是迫不及待，马上就嚷嚷道：“周大叔放心，对付这样的小瘪三，用不着你亲自动手，我带五百弟兄去，保管把他抓来送给砍脑袋出气！”

　　说这话时，年轻英俊的徐耀当然不断偷看周立春旁边的周秀英神情，然而令徐耀失望的是，周秀英那张让他心痒的漂亮脸蛋上不但没有半点赞赏，相反还有一些漠然和失神，似乎藏有什么心事。

　　徐耀先开了口，已经在和上海绿营交手中拣到过便宜的陈木金也再不客气，马上就表示要带着自己的千余队伍去迎战，把吴超越抓来给周立春当见面礼。可惜周立春却不想放过这个亲手报仇的大好机会，一挥手说道：“一起去，我也把弟兄都带去，争取把姓吴的小瘪三给全歼了，让松江、苏州和太仓的官军再不敢正视咱们一眼！缴获的辎重，咱们平分！”

　　陈木金和徐耀轰然叫好，周立春也大声传令安排主力出击时，周秀英也终于把美目转向了东面的吴超越来路，暗叹了一口气，道：“你果然是笨得可以啊，才那么点人都敢来，难道你不知道，钟殿邦带七八百人来都被我爹给打跑了，你这点人，给我们塞牙缝吗？傻子，快跑吧。”

　　虽然多少有点不忍心，但周秀英还是随着周立春率领数量三千人的青浦起义军出发东进，陈木金和徐耀也带着数量大约有一千三百来人的嘉定起义军随同出击，四千多手拿各种武器的起义军浩浩荡荡，漫山遍野，大步东进间，活捉吴狗官的口号也是此起彼伏，士气相当旺盛——这也是因为周立春命令把来敌数量告知全军的结果。

　　两军迎面开进间，大约到了午时初刻左右，骑马侦察又装备有望远镜的吴超越亲兵就已经把敌人动向报告到了吴超越的面前，闻知敌人的主力全面出击，正盼着一举破敌的吴超越当然是大喜过望，立即命令军队停止前进，抢占高地布下空心方阵，等待敌人到来——虽然经过严格训练又好吃好喝近三个月的练勇还都不累，但吴超越还是命令士兵就地休息，同时检查饮水干粮和武器装备，以及布置狙击手位置。

　　午时三刻左右，几匹从上海方向来的快马抢先冲到吴超越的方阵所在，带来吴健彰口信要求吴超越马上滚回去，不然就要打断吴超越的狗腿。吴超越害怕动摇军心，二话不说就对天上开了两枪，命令来人马上给自己滚回去，不然就要开枪射杀，硬是赶跑了买办爷爷好心派来的信使。

　　未时正将至，密密麻麻的起义军人群出现在上海团练的视野中，看到数量几乎是自军二十倍的敌人逼近，吴超越麾下的练勇再是训练充足也难免有种双腿想要打颤的感觉，吴超越却是镇定自若，大声喝道：“布阵！狙击手，各就各位！最后检查武器！”

　　按照吴超越的要求，在黄大傻和邓嗣源两个哨官的指挥下，一百九十二名战兵迅速布下两层队列的整齐方阵——需要的话也可以随时变幻为三层队列，前蹲后站，肩并肩人挨人，刺刀和枪口对外，形如一个有棱有角的巨大刺猬，吴超越的亲兵负责补漏，二十名狙击手则在方阵内部各拿米尼枪抢占高地，专门负责精确射击敌人将领，也兼顾补漏任务。同时因为第一次实战太过紧张的缘故，期间帮助吴超越训练练勇的布朗自然少不得大声喝骂指点，要求士兵互相挨紧和整齐队列。

　　还好，骨子里不过乌合之众的周立春和陈木金两支起义军给了上海团练严密布阵的大好机会，看到上海团练紧张布置形如刺猬的步兵空心方阵，周立春和陈木金不但没有急着发起冲锋破坏和迟滞上海团练的阵列布置，相反还指挥部下把吴超越的刺猬阵团团包围，结果这又给了吴超越鼓舞士气的机会，“弟兄们，我们被包围了，想活命，就按我和洋教官教你们的办法打！打赢了立功发财，打输了谁也跑不掉！”

　　与此同时，看清了上海团练身上全都穿着厚厚棉衣时，麾下士兵大部分都还穿着破衣烂衫的周立春和陈木金难免更是双眼发红，刚把吴军包围就迫不及待的想要发起冲锋，谁知周秀英却在这个时候站了出来，对周立春说道：“爹，让我先去对吴超越说几句话行不行？”

　　“你想和他说什么？”周立春警惕的问，又提醒道：“我可先警告你，别再想以前的事，我们周家和他早就是不共戴天了！”

　　“我劝他投降。”周秀英神情冰冷地说道：“他被包围了，想跑都跑不掉，我劝他放下武器投降，这总可以吧？”

　　“这个可以。”周立春一口答应，道：“去告诉那个小瘪三，他只要放下武器投降，我就饶他不死，放他回上海城！”

　　周秀英点点头，这才越众而出走到阵前，旁边的徐耀见了难免有些奇怪，再低声问得周秀英差点和吴超越合法滚床单的事后，徐耀难免心头无名火起，下意识的生出了想把吴超越生撕活嚼的念头。

　　与此同时，看到一身劲装的周秀英提刀走出阵来，吴超越也被吓了一大跳，赶紧喝令任何人不许开枪，然后跑到方阵边缘，冲着周秀英喊道：“世妹，你怎么来了？这里危险，快回去，不然枪子不长眼，我可救不了你！”

　　听到吴超越这话，两军队伍当然都有些哗然，周秀英则心头有些温暖，然后大声说道：“吴超越，你已经被我们包围了，念在你我两家以前的交情份上，我爹叫我来劝你投降，你只要放下武器，他就饶你不死，还放你回上海！”

　　“劝我投降？”吴超越差点没笑出声来，心说老子带着两百多经过严格训练的士兵，还拿着这个时代世界上最先进的武器，如果还要向你们这群乌合之众投降，那我还真是白穿越一回了。

　　暗笑过后，吴超越也大声说道：“世妹，你的话似乎是说反了，应该投降的是你们才对，还真不是我小看你们，就你们这群乌合之众，我还真不放在眼里，快回去告诉你爹，他如果马上放下武器投降，再把那个叫什么陈木金的贼头抓来给我，我保他不死！”

　　在阵上互劝对方投降，这样的怪事还真不多，然而令吴超越没有想到的是，他这话还带来了一个意外后果，周秀英的身边，竟然还站出了一个四十来岁的男子，冲着吴超越大喝道：“姓吴的小瘪三，老子就是陈木金，你不是想要老子的脑袋吗？有种就过来拿！”

　　“奇迹啊！天上掉馅饼！”吴超越一听乐了，想都不想就回头大喝道：“吴大赛，还愣着干什么？给我打陈木金！”

　　听到这道命令，甚有狙击天分的吴大赛连眼皮都没眨一下，马上就冲着已经瞄准的陈木金扣动扳机，他手中这个时代射击精度最高的米尼枪也立即喷出了一团火光。

　　砰！

　　枪响，周秀英身边的陈木金胸口飑出一道血箭，惨叫着仰面摔倒。鲜血飞溅间，两滴鲜血洒到周秀英的俏丽脸庞上，周秀英整个人也顿时呆住，“原来他随时都可以杀我？！”


第五十四章 牛刀杀鸡

　　周秀英距离吴超越的团练方阵大约是七八十米，这点距离对于德莱赛击针枪的五百米最大射程来说虽然只是小儿科，却因为是滑膛枪的缘故，精确命中的可能性基本上等于是连抛五次硬币都是正面向上。但米尼枪却又完全不同，内刻膛线的米尼枪在这点距离上不敢说百发百中，经过严格训练的射手十枪里命中七八发绝对没有多大的问题。

　　吴超越当然舍不得拿米尼枪狙击差点就能和自己合法滚床单的美女周秀英，但是在朝廷里挂了号的嘉定大贼头陈木金竟然自己作死跳了出来，吴超越自然也就用不着客气，当即命令自己的亲兵队长兼狙击队长老狗腿子吴大赛开枪，结果，吴大赛果然没有辜负吴超越对他的期望，也总算是回报了吴超越这几年来带着他四处吃喝嫖赌的一点恩情。

　　“陈大哥中枪了！陈大哥中枪了！”

　　“官军有神枪手！陈大哥被打中了！”

　　吴大赛倒是回报吴超越了，刚听到枪响就看到陈木金捂着胸口仰面摔倒，惨叫着摔在地上翻滚，嘉定和青浦两支起义军也顿时一片大哗，终于明白吴超越随时可以取她性命的周秀英才刚回过神来时，早有人把她给拉了回来。同时周立春也冲了上来，圆睁着眼睛惊叫道：“怎么可能？这么远的距离，姓吴的小瘪三是怎么打中陈兄弟的？火枪我们也有，不可能打这么远啊？”

　　没人能回答周立春的问题，倒是徐耀扑到了胸前已经染满鲜血的陈木金身上，抱着哀嚎惨叫的陈木金放声大哭，“陈大哥，你这是怎么了？怎么了？”

　　与此同时的上海团练这边，看到起义军那边一片大乱，已经中枪的陈木金身边围满人群，自愿给上海团练充当战术指导的美国退伍老兵布朗难免有些目瞪口呆，冲吴超越说道：“吴，你们中国人都没有军事常识吗？都已经看到他们的同伴中枪了，还敢在我们的射程内大量聚集，他们就不怕我们乘机开枪？”

　　“他们要是有这样的军事知识，鸦片战争也不会被你们的英国表哥欺负得这么惨了。”吴超越苦笑回答，然后转向吴大赛等人喝道：“狙击队，自由开火一轮！先把我们的威风打出来！其他人，没有命令不许开枪！”

　　有了吴超越这道命令，早就手痒心痒的二十名吴军狙击手再不客气，立即瞄准各自找到的目标扣动扳机，乒乒乓乓的枪声连响间，十几个起义军成员接连倒地，本就一片混乱的青浦和嘉定两支起义军顿时更是混乱，无数人大呼小叫着抱头就跑，本就乱糟糟的队列更是一片大乱。而与之相反，上海团练这边却是欢声四起，士气为之大振，因为是第一次上战场而普遍存在的紧张情绪也大为缓解，许多的练勇也开始逐渐相信吴超越和布朗之前声说的话——他们实际上已经非常强大，只是连他们自己都不知道而已。

　　一轮射罢，吴军狙击手各自抓紧时间装填弹药，枪声暂时停歇，起义军那边也大呼小叫着重新整队，而被徐耀抱着后退了一步后，胸膛要害被射中的陈木金也已经翻了白眼，惨死在了徐耀怀中，徐耀等嘉定起义军将领纷纷放声大哭，周立春也是怒不可遏，冲徐耀等人嚷嚷道：“徐兄弟，先别忙哭，咱们一起冲，冲上去和姓吴的拼了，为陈兄弟报仇雪恨！”

　　徐耀等人含泪答应，当下周立春和徐耀立即安排冲锋进攻，安排拿着铁锅、木板和藤盾的士兵上前，拿着火绳枪的士兵居后，再然后是拿着弓箭和刀枪等武器的士兵，又要求听到命令后四面八方一起冲锋，冲到近前和上海团练近身肉搏。最后安排好后，随着周立春的一声令下，锣鼓敲动间，四千多起义军还真的呐喊着一起向上海团练的刺猬阵发起了冲锋——周立春如果没有这点组织力，也不可能两次打退清军绿营的进攻了。

　　其实在周立春和徐耀的排兵布阵期间，吴军狙击手仍然还有得是机会开枪杀人，但吴超越怕把敌人给吓跑了没机会全面锻炼新兵，所以才严令禁止狙击手继续开枪，而看到敌人果然同时从四面八方发起冲锋时，吴超越心中暗喜之余，也赶紧大喝道：“没有命令，任何人不许开枪！听到命令，马上一起开枪！预备队除外！”

　　两百多名吴军练勇纷纷答应，各自紧握手中武器，手心冒汗的紧盯着呐喊冲来的起义军士兵，期间很有战场经验的布朗也不断操着生硬汉语要求练勇严整队列，绝不能擅离位置。而吴超越也同样有些紧张，不断转头观察敌人情况，默默计算自军方阵与敌人之间的距离，准备等敌人冲近七十米以内再下令开枪射击——本来布朗是建议吴超越近敌五十米之内开枪，但是为了谨慎起见，同样是第一次上战场的吴超越还是选择了相对比较稳妥的七十米距离。

　　“杀！杀啊！杀狗官！为陈大哥报仇！”

　　乱七八糟的吼叫声中，起义军乱糟糟的越冲越近，为了给陈木金报仇，更为了在心上人面前显示自己的勇气，嘉定起义军的二当家徐耀还举着一口铁锅冲在了最前面，吼叫的声音也比谁更大，“吴超越，给老子把命拿来——！”

　　“开枪！”

　　与此同时，吴超越也终于吼出了开枪命令，过于紧张之下，吴超越还抢先抬手用左轮枪对着天上开了一枪。

　　砰砰砰砰连声，吴军练勇手中击针枪也接连打响，而到了这个时候，吴军练勇也终于展现出了他们近三个月时间的严格训练成果，庞大刺猬阵霎时间就变成了一个巨大的喷火刺猬，浓烟翻滚，火光喷射，连绵不断的枪声比爆竹更加密集，而方阵内部的吴军狙击手也是在高处各自扣动扳机，两百多粒弹丸先后打向四面八方，再接紧着，接连不断的惨叫声，也马上从四面八方传到了吴军练勇的耳中。

　　过于紧张，不少吴军练勇都在换装纸壳弹药时出现了失误，甚至还紧张得把纸壳子弹直接掉在了地上，装填速度远不及平时训练那么迅速快捷，气得布朗是用英语乱骂，冲着练勇吼叫不断。然而吴军练勇表现得菜鸟，对面的敌人却更菜鸟，看到身边同伴中枪受伤甚至直接倒地，许多起义军士兵都吓得直接大叫出声，下意识的停下脚步驻足观望，给了吴军练勇更多的装填子弹时间。

　　也还有许多起义军士兵还在冲锋，侥幸没被吴军练勇首轮击中的徐耀还继续冲在最前面，不断大吼道：“弟兄们，快冲，别给吴狗官装药的时间！”

　　徐耀这道命令固然是正确无比，也有许多的起义军将士仍然冲锋不断，拼命拉近与吴军刺猬阵的距离。然而很可惜，七十米的距离不是转眼能到，吴军练勇手里的击针枪子弹装填速度之快，也远远超过了徐耀等人的想象之快，当徐耀距离吴军刺猬阵还有三十多米时，吴军刺猬阵中已经再度响起了枪声，还第一枪就打到了徐耀手里的铁锅上，砰的一声顿时就把徐耀吓出了一身冷汗。再紧接着，更多的吴军练勇接连开枪，还因为距离已经拉近的缘故，命中率大为提升，基本上三四枪就能打中一个敌人，起义军众士兵心中大骇，脚步速度下意识的放慢，不少人还开始掉头往后跑。

　　这里必须表扬一下徐耀和许多起义军士兵的勇气，在冲锋声势已经大不如前的情况下，徐耀和一些起义军士兵仍然还在鼓起勇气向前冲锋，但还是很可惜，克服了第一个心理难关的吴军练勇这次装填弹药的速度更快，当徐耀距离吴军刺猬阵还有十米以上时，已经有吴军练勇第三次扣动了扳机，同时装备了左轮枪的吴军哨官黄大傻和邓嗣源两人在开出了第三枪后，还拔出了左轮枪对来敌开枪，其中邓嗣源的左轮枪就是对着徐耀开枪，第二枪就打中了徐耀的英俊脸颊，把徐耀的牙齿都打飞了两颗，疼得徐耀惨叫一声，然后撒腿就往回跑——接着屁股上又中了一枪。

　　也有几个起义军士兵侥幸冲到了吴军刺猬阵的近处，然而还不等他们举起刀枪，对面已有刺刀当胸刺来，半蹲在地的吴军练勇也无比阴险的举枪用刺刀来捅他们腹，把他们捅得手忙脚乱，无法招架，不是被捅伤捅死，就是被捅得惊叫后退。

　　枪声接连不断，接连打翻靠近吴军刺猬阵的起义军士兵，躲在刺猬阵内部的吴军狙击手也是各自精确射击，把那些穿得相对比较好的起义军将领接二连三轰翻打倒，手里拿着火绳枪的起义军士兵虽然也开枪射击，却没有受过严格训练，紧张之下基本上都把子弹打得偏离十万八千里，仅有三两个特别倒霉的吴军练勇中枪，还都没有致命。

　　吴军刺猬阵的周围早已躺满了敌人的尸体和伤兵，爆竹一般的枪声还在连绵持续，鬼哭狼嚎的惨叫声也早已在起义军队伍中此起彼伏，无数的起义军士兵扔下武器撒腿就跑，争先恐后的逃向远方，不少逃得慢和仍然还在射程中的起义军士兵也还在不断中枪，不断发出惨绝人寰的哭喊嘶鸣，更加动摇和打击本就是乌合之众的起义军军心。

　　看情况不妙，许多的起义军将领士兵早就撒腿向着黄渡镇来路逃命了，开始周立春还有些不死心，还在不断高喊怒吼，要求部下停下来重整队伍，可是看到逃命的人越来越多，部下越来越混乱，周立春也逐渐慌了手脚，最后干脆也是一拉女儿，撒腿就往黄渡镇老巢逃跑，四千多人兵败如山倒，逃得漫山遍野，到处都是。

　　轮到吴军练勇反击了，半音痴的吴超越没办法教给练勇如何吹冲锋号，就只能不伦不类的继续以清军的战鼓传达冲锋命令，还忘了重整队形就下令敲响了冲锋鼓，更连战马都忘记骑就带着两百多名练勇乱糟糟的发足冲锋，气得布朗是再次破口大骂，“SHIT！吴，你这样的指挥官，到了美国战场上，我保证你活不了十分钟！”

　　还好，吴超越和吴军练勇是菜鸟，青浦和嘉定两支起义军更是典型的乌合之众，根本就不知道抓住吴军队形混乱的机会发起反击，鬼哭狼嚎着只是向来路逃命，没有一个人敢停下来稍做反抗。结果到了这时候，一个多月前就已经每天都要负重五十斤奔跑十公里的吴军练勇也展现出了辛苦训练的成果，奔跑中速度远胜训练不足的起义军士兵，轻而易举就追上了许多敌人，然后不是开枪射杀，就是刺刀捅杀，逼迫着敌人跑得更快，也跑得更乱，再不剩下任何的还手之力。

　　不断冲刺着前进，荒唐的事发生了，负重训练了几个月的吴军练勇机动力太过出色，竟然反倒冲杀到了最前面，发现前方无人之后，又掉过头来枪杀捅杀后面的敌人，道路被阻的起义军士兵哭喊震天，不是跪地投降，就是撒腿向其他方向逃命，更有许多人直接逃回了自家村庄。吴超越也这才想起命令士兵高喊投降不杀的口号，开枪威逼了许多的敌人抛下武器跪地投降。

　　追击中，吴超越自然少不得悄悄寻找周秀英的下落，还曾经隐约看见过一名女子，只是距离有点远无法分辨到底是不是周秀英，最后一无所获时，吴超越也只能是暗暗祈祷上天保佑，千万别让周秀英不幸死在乱军之中——战场上最危险的可是败军的人潮和脚步。结果也还算好，吴超越也始终没有在路上的死尸中看到周秀英。

　　还是到了扫尾战接近结束时，吴超越才发现自己又干了一件蠢事——过早招降，两百多名吴军练勇竟然抓了一千多俘虏，必须得看守这些俘虏，再没了多余力量向已经距离不远的周立春老巢黄渡镇发起进攻。

　　好爷爷吴健彰到底还是没有抛弃吴超越这个不孝孙子，正当吴超越在为无人看守俘虏而烦恼的时候，官道东面却又乱糟糟的跑来了几百绿营兵，带队的还正是上海守备官何舒。看到满地尸体和密密麻麻的俘虏人群，前天才在吴淞江以北吃过起义军大亏的何舒当然是惊得下巴差点坠地，才刚一见面就向吴超越又是拱手又是作揖，连声说道：“吴大人，下官服了，下官把你佩服得五体投地了，想不到你才两百多人，竟然就把……”

　　“少废话！”吴超越没好气的打断何舒的恭维，飞快说道：“你是我爷爷派来帮忙的吧？来得正好，替我看守俘虏和打扫战场，然后押着俘虏来黄渡镇和我会合！”

　　匆匆给何舒交代了任务，吴超越又大声喝令练勇集结，带着练勇继续向西挺进，趁热打铁又来攻打周立春的老巢黄渡镇。结果也是到了这个时候，吴超越才在布朗的提醒下要求练勇列队而进，也换来了布朗的再次大骂，“吴，你如果是碰到了我率领的美国军队，我担保你在我面前坚持不了五分钟！”

　　讪笑着向好心指点自己的布朗道了谢，再等吴超越带着练勇列队疾驰到了黄渡镇时，什么都已经晚了，留守在这里周立春残部得到主力惨败的消息，早就打开了镇门四散逃命，只留下一座空镇和一些老弱病残在镇中。原本还想演练一下攻坚战的吴超越大失所望，也只能赶紧进镇搜索残敌，同时严令禁止烧杀抢掠，更不许杀害无法逃走的老弱病残。

　　在吴超越的要求下，吴军练勇很快抓来了几个逃得不够快的起义军士兵，吴超越亲自审问，这才得知周立春父女根本就没回来过，吴超越失望之余也多少松了口气，知道周秀英仍然还活着的可能极大。而再到了搜查周立春住宅时，吴军练勇却又报告了一个让吴超越气得七窍生烟的消息——周立春家里竟然还藏有大量的烟土。（这可不是污蔑周立春，《青浦县志》上明白记载了他插手鸦片交易。）

　　大怒之下，吴超越一度下令把周立春家烧了，但是命令下达后，吴超越却又改了主意，改为亲到周立春家中勘探情况，还极不要脸的进到了已经被翻得七零八落的周秀英闺房中，坐到了周秀英的床上，抚摸着还带有余香的柔软枕头心中意淫，“要是那小妞还在就好了，这时候把她抱上床，她应该不会拒绝了吧？”

　　在黄渡镇中，吴军练勇还找到了许多青浦起义军来不及带走的粮食和武器辎重，还有一些金银，吴超越也没客气，立即下令把金银平均分给自己的练勇，粮食和辎重留下，武器变卖换钱，同样奖励给立功将士，换得吴军练勇欢声震天。一旁的吴大赛则赶紧提醒道：“孙少爷，何舒那边怎么办？他们可是多少给我们帮了点忙的。”

　　“放心，他们不会白跑一趟。”吴超越没好气地说道：“俘虏交给了他，战场也交给了他打扫，你以为他从俘虏身上搜出来的值钱东西，还有在战场上拣到的刀剑火绳枪，他会分给我们？”

　　没好气的说完，吴超越又有些害怕的揉揉屁股，心中暗道：“接下来该关心的，就是回去怎么向买办爷爷交代了，这次，他该不会又拿戒尺打我屁股了吧？”


第五十五章 逼上梁山

　　江苏巡抚杨文定近来的心情非常不错，碰到的顺心事非常之多，首先一点就是因为久攻长沙不下，长毛发匪突然移师向北威逼武昌城，又在益阳干翻了尾随跟来的清军向荣部，在武昌告急的情况下，咸丰大帝被迫任命两江总督陆建瀛为钦差大臣，督率两江清军溯江而上参与围剿长毛，并点名让杨文定移驻江宁（南京），留守后方督办粮草。

　　杨文定和陆建瀛结怨早就不是一天两天了，大清督抚不和本来就是常事，巡抚杨文定和总督陆建瀛更是其中的典型代表，本应侧重于军事的陆建瀛是出了名的贪财爱钱，为了捞钱平时经常插手江苏民政，杨文定则是既贪财更爱权，对自己一亩三分地看得极紧，与陆建瀛为了争权夺利没少明争暗斗。年初时江苏北部的丰北口决堤，陆建瀛为了捞银子甩开巡抚杨文定单干，结果弄巧成拙刚修好的堤坝转眼又垮了，杨文定一道折子递到京城，陆建瀛马上就落了一个连降三级原职留任的处罚；然而还不等杨文定幸灾乐祸多久，陆建瀛悄悄在背后帮了吴健彰祖孙一把，反过来又把杨文定整治得灰头土脸，让杨文定落了一个奏劾不实和御下不力的罪名，白白被罚去了一年俸禄，类似的你来我往在杨文定和陆建瀛之间就从没断过，仇越结越大，怨也越结越深。

　　杨文定承认自己在与陆建瀛的争斗中处于下风，因为陆建瀛不但比他官大，还是咸丰大帝的东宫座师，与咸丰大帝多少有点师生情。但杨文定更清楚陆建瀛在军事上的本事，所以得知陆建瀛将要率军迎战太平军，即便陆建瀛这会还厚着脸皮赖在江宁没有动弹，杨文定也知道陆建瀛肯定要倒大霉了，幸灾乐祸之余，奉旨留守后方的杨文定自然也悄悄盯上了即将空出来的两江总督位置——论资排辈，该轮到杨大爷我了！

　　让杨文定开心的还有另一件事，那就是曾经得罪过杨文定的吴家祖孙也要倒大霉了，奉命到松江府办理团练的小买办吴超越，折腾了两个多月才弄出一个两百多人的二百五营，坐视青浦贼头周立春盘踞在距离上海只有六十里的黄渡小镇上无法无天，敷衍塞责和畏贼怯战的罪名早已坐实。而老买办吴健彰为了庇护孙子，在嘉定贼乱突然爆发时，拒绝派遣孙子北上作战，只派上海绿营北渡吴淞江敷衍了事，结果又被嘉定逆贼给打跑，杨文定只要愿意，随时都可以把这件事写成折子上奏朝廷，请咸丰大帝和军机处的大佬们收拾这对曾经冒犯过自己的买办祖孙。

　　有把柄归有把柄，汲取了前两次的教训，收到了上海守备何舒兵败的报告后，杨文定这一次没再急着立即上奏弹劾祖孙，而是让心腹幕僚王齐睿代笔，以江苏巡抚的名誉，命令吴超越督促松江各县团练配合苏州清军围剿青浦起义军，并要求吴超越务必要在十一月二十日之前把松江各县团练集结完毕，等候自己的出战命令。

　　对此，王齐睿当然有些不解，向杨文定问道：“东翁，既然你要姓吴那小子出兵，直接叫他攻打黄渡镇不就行了？何必还要再派苏州绿营去黄渡进剿，让他负责助剿？”

　　“谨慎点好。”杨文定笑吟吟的回答道：“本官如果命令吴超越直接出兵剿灭周立春逆贼，那他肯定会找各种借口敷衍拖延，就算吃了败仗也可以借口是力量不济，吴健彰那个老东西又有的是银子，花点银子给他的孙子脱罪也在情理之中，所以这么做就算成功，本官也很难把吴健彰祖孙一举置于死地。”

　　“但本官让吴超越协助进剿就不同了。”杨文定笑得更加开心，道：“苏州绿营主剿，吴超越只是在旁边帮忙，结果还吃了大败仗，不但罪名坐实，偏师无力致使绿营进剿失败的罪名，不也可以正好扣在他的头上？”

　　王齐睿恍然大悟，赶紧连赞东翁英明，神机妙算，运筹帷幄之中，决胜千里之外。然后王齐睿也不再浪费时间，赶紧提笔替杨文定写好命令，杨文定签字用印后，又要王齐睿立即派人用快马送到上海交给吴超越，然而王齐睿笑嘻嘻的出门还没过得几分钟，就哭丧着脸回来了，向杨文定说道：“东翁，出意外了，你的这道公文，已经不必派人送到上海去了。”

　　“为什么？”杨文定一愣。

　　“吴超越刚刚派人送来急报，他已经攻破了青浦和嘉定的两支贼军主力，光复了被青浦贼寇霸占数月的黄渡镇。”王齐睿哭丧着脸回答道。

　　“什么？！”杨文定直接跳了起来，圆瞪着三角眼，难以置信的吼叫道：“他已经攻破了青浦和嘉定两支贼军的主力？还光复了黄渡镇？”

　　“吴超越在公文里是这么说的。”王齐睿举起刚收到的吴超越公文，表情更加哭丧地说道：“还有，吴超越还在阵上击毙了嘉定贼首陈木金，砍下了陈木金的首级。周立春和一些贼首虽然还在逃，但他们的武器辎重都被吴超越那个小瘪三给缴了！”

　　发疯一样的从王齐睿手里抢过了吴超越的公文具报，打开细看时，杨文定的脸色逐渐开始发白了，失魂落魄地说道：“带着两百二十六个练勇，一战击败贼匪四千余人，斩首九百余人，抓获俘虏超过一千五百人？他的两百多练勇，居然没有阵亡一人，还只有三十余人受伤？这太夸张了吧？真的假的啊？”

　　“东翁，应该不会是假的。”王齐睿擦着冷汗说道：“折子上有吴超越的签名和用印，他如果敢虚报，查出来就是一条不小罪名。不过也难说，要不小的派人去核实一下他的斩获，看看有没有弄虚作假。”

　　“查！当然得给我派人去查！那个小瘪三但凡敢有半句假话，本官就马上上折子弹劾他伪报冒功！”

　　杨文定再怎么怒吼也没用，先是当天下午，青浦县令李初祁也送来急报，请示如何处置吴超越抓到的俘虏，同时也证明了吴超越所报不假；然后靠着吴淞江的水路之便，才过了一天多时间，杨文定派去黄渡镇核查的属吏也送来急报，同样证实了吴超越说的全是实话。结果听到了这份报告后，杨文定也彻底的瘫在了太师椅上不说话了，肚子里不断的暗骂，“老天不长眼，这个跳梁小丑，这下子肯定要跳得更欢腾了。”

　　大失所望归大失所望，咱们的杨大人好歹是位巡抚，给部下穿点小鞋一向都是手到擒来，眼珠子乱转了片刻后，杨文定突然露出了一些狞笑，向前来奏报核查结果的王齐睿吩咐道：“齐睿，马上替我给朝廷写一道折子，把吴超越黄渡大捷的具体情况如实向朝廷奏报，然后用六百里加急发往京城，呈请御览！”

　　“六百里加急？”王齐睿傻眼了，惊讶说道：“东翁，吴超越屡屡冒犯于你，你怎么还这样为他表功，这要是皇上一高兴，给他升官了怎么办？”

　　“皇上当然会给他升官，不过嘛，这也是本官所希望看到的。”杨文定笑得更加狰狞，又说道：“对了，把吴超越的奏报抄录一份，给陆建瀛也送过去，让陆建瀛知道，他的治下出了这么一员能征善战的勇将猛将！”

　　王齐睿眼珠子转了几转，突然明白了杨文定的真正意图，也赶紧向杨文定拱手作揖地说道：“东翁高明，东翁高明，东翁，你实在是太高明了！”

　　……

　　此时此刻的吴超越当然不知道杨文定又在算计他了，此时此刻的吴超越唯一犯愁的，也就是如何摆脱上海官员士绅和富商地主的包围。因为吴超越带着团练凯旋返回上海时，不但吴超越的买办爷爷吴健彰亲自带着城中官员出城十里迎接，之前那些出钱出粮帮吴超越练兵的富商士绅跑来迎接，就连租界里的洋人领事、商人和神父也来了相当不少，然后一见面就把吴超越包围得水泄不通。

　　当着这么多人的面，吴健彰当然没拿戒尺打孙子的屁股，相反还当众抱住了孙子老泪纵横，哭得稀里哗啦；上海那些富商士绅则是阿谀谄媚不断，都表示吴超越今后如果再有什么钱粮要求，他们一定立即把银子粮食双手奉上，还有人当场表示愿意多负担一些钱粮，帮吴超越练更多的兵，办理更多的团练——也更好的保护他们在上海的经济利益。

　　这些人都还算好对付的，最难缠的还是普鲁士领事阿化威，拉着吴超越的瘦手，阿化威一个劲问的就是吴超越什么时候扩编团练，还要打算采购多少普鲁士的武器，并且迫不及待的向吴超越推荐起普鲁士的其他武器。吴超越却十分窝火，冲阿化威埋怨道：“尊敬的领事先生，我必须向你抗议，你卖给我的击针枪后膛漏火的问题在高频率射击中太严重了，我这次出兵剿匪，伤了三十七人，其中有二十五人就是击针枪的后膛漏火烧伤的！你就不能卖点质量好的击针枪给我？”

　　“吴，不是我卖给你劣品，是这个问题无法解决。”阿化威神情无奈的回答道：“击针枪的后膛密封不严，容易漏火烧伤射手，在我们普鲁士军队里也普遍存在，还有美国人的后膛枪也一样，同样没办法解决这个技术难题，后膛漏火的情况比我们还更严重。”

　　来中国就是为了推销军火的布朗一听大怒，马上就反唇相讥，嘲笑德莱赛击针枪是普鲁士本国军队都不爱用的小土枪，吴超越也非常不满阿化威的狡辩，随手拿来一支击针枪拉开枪栓，指着装弹口说道：“美国的霍尔枪是击锤发火，当然没办法彻底密封后膛，但你们的击针枪谁说没办法密封后膛了？在这里加上一个密封橡胶圈不就行了？以你们普鲁士的工业能力，制造一个小小的密封橡胶圈难道很难吗？”

　　阿化威张大了嘴巴，半晌才惊叫说道：“我的上帝！这么简单的密封办法，我们普鲁士的枪械专家为什么就没有想到？吴，谢谢你，我马上给国内写信，让他们试验这种办法解决漏火问题！”

　　阿化威惊叫的同时，旁边的洋人也在飞快眨巴着眼睛，默默记住吴超越提出的这个枪械改进建议，而从高压锅垫圈这上面得出灵感的吴超越则多少有些后悔，暗道：“好象过了，该不会因为我这个建议，导致白皮猪的武器发展更快吧？”——当然，吴超越并不知道的是，他这么随口的一句话，还引来了一个让他更加意想不到的后果，这是后话，暂且不提。

　　好不容易才说服了买办爷爷赶紧回城，吴超越先是把练勇领回营房，下令把富商士绅送来的酒肉分发给练勇犒劳三军，然后又赶紧按照买办爷爷的要求进城参加宴会，庆祝这一次的黄渡大捷。陪着富商士绅和洋人领事痛饮了一番后，待到酒席宴罢后，吴超越又得辛辛苦苦的把已经明显喝高的买办爷爷送回家中，同时也赶紧向买办爷爷请罪，请买办爷爷任意责罚自己的私自出战之罪。

　　宝贝孙子这么争气，吴健彰还舍得责罚吴超越那才叫怪了，亲手搀起了宝贝孙子后，吴健彰还拍着吴超越的肩膀大笑说道：“还请什么罪？早知道你这个小兔崽子这么能打，爷爷还拦着你去杀贼立功干什么？哈哈哈哈，两百多人大败四千多乱贼，还砍下了嘉定贼首陈木金的脑袋，这下子你这个小兔崽子升官有望，升官有望了！”

　　假惺惺的谦虚了几句后，吴超越又说道：“爷爷，我可不想升官，我只想留在上海，留在你的身边，所以有言在先，我可是随时都会上折子辞官，到时候你可别怪我。”

　　“胡说八道！”吴健彰一听来了火气，呵斥道：“都立下这么大的功劳了？你还想辞官，你想气死我啊？不准辞！不但不准辞官，你还得把上海团练给我扩编，银子要多少我都给你，钱粮军饷我也替你想办法，现在世道这么乱，你把团练办多点，不但可以替我保卫上海，保护码头，还会有更多的立功升官机会！”

　　“爷爷，你听我说！”吴超越也有些急了，忙说道：“我必须尽快辞官，不然麻烦就大了。爷爷你忘了，朝廷的邸报，长毛发逆已经打进了湖北了，这长毛发逆如果沿江东下，往江宁这边杀来，朝廷抽调我的团练西进迎战怎么办？我这次打得这么漂亮，是因为周立春和陈木金他们都是一群乌合之众，打他们我有把握，打长毛我可没这样的把握！”

　　听了宝贝孙子的话觉得有理，吴健彰一度有些动摇，但转念一想后，吴健彰却又呵斥道：“危言耸听！长毛连长江的边上都没摸着，你就怕他们往江宁打过来了？你这个小兔崽子什么时候变得这么胆小了？再说了，就算长毛真的打到了长江边上，也有湖北、安徽和湖南的官军围剿，朝廷怎么可能抽调你去湖北参战？”

　　知道太平军迟早要打来的吴超越苦笑，可是又没办法解释原因，只能是一再提醒买办爷爷不可掉以轻心，但吴健彰却根本不听，还武断地说道：“少废话，爷爷叫你扩军，你就得给我扩军，先把你的团练给我扩编到一个营五百人，其他的事以后再说！”

　　吴超越无可奈何的答应，心里嘀咕道：“良药苦口，忠言逆耳，你老糊涂想让老吴家断根，我还舍不得现在就送命，过几天我就悄悄把辞官折子递上去，看你怎么办！”

　　……

　　知道太平军迟早就打到上海附近，又不愿和杨秀清、石达开拼命，吴超越倒是拿定见好就收的辞官主意了，但是很遗憾的，吴超越并不知道的是，才过了六天时间，他那份夸张得离谱的变态战绩，就已经被杨文定以六百里加急送到了京城，还直接送进了军机处。

　　和杨文定一样，正为太平军不断逼近武昌城而焦头烂额的祁寯藻等军机大臣看到了吴超越的战绩后，无一不是张口结舌，目瞪口呆，第一反应就是杨文定所报不实，吴超越夸大战绩，贪功骗赏！然而稍微回过了一些神来后，祁寯藻却发现了另外一个重要问题，惊讶问道：“吴超越不是在礼部当主事吗？他什么时候去了松江办团练，我怎么不知道这件事？”

　　“祁大人，这事是下官经的手。”邵灿小心翼翼地说道：“吴超越上折子请求返回松江办理团练，帮助地方官府围剿青浦逆贼，下官见他报国心切，事又不大，就批了一个发吏部准行。”

　　“原来是这样。”祁寯藻点点头，然后又失魂落魄地说道：“事确实不大，但这份战报也太夸张了吧？两百多练勇，竟然第一战就打败了四千多乱贼，还夺回失地斩杀贼首，我记得这几年把团练办得最好的江忠源，第一战也没打得这么夸张啊？”

　　“会不会是伪报？”对吴超越印象十分不好的麟魁狐疑说道：“虽说杨文定奏明说他已经核查了战绩不假，但也不能排除杨文定和吴超越联手做假啊？”

　　盘算了片刻，祁寯藻摇头说道：“伪报的可能很小，杨文定毕竟是一省巡抚，不可能为了一点蝇头小利冒这么大风险，帮吴超越捏造如此夸张的斩获战果。而且吴超越的斩首和俘虏都是明确呈报了具体数字，这样更难做假。”

　　“这么说，这份战报很可能是真的？”另一个军机大臣彭蕴章惊喜说道：“那我们快向皇上呈报吧，这些天来，皇上一直在为湖北战事不顺而烦恼，看到这样的战报，他肯定会龙颜大悦啊！”

　　祁寯藻点点头，然后又苦笑说道：“但恐怕是就连皇上都不敢相信。”

　　“什么事连朕都不敢相信？”

　　事有凑巧，恰在此时，军机处门外传来了咸丰大帝的龙吟之音，祁寯藻和彭蕴章等人赶紧跪下磕头时，这几天来气得一直都没有睡好的咸丰大帝也带着疲惫走了进来，再次追问了什么事连自己都不敢相信后，祁寯藻这才小心翼翼的呈上了杨文定的奏报。然后很自然的，咸丰大帝那双充满血丝的帅气金鱼眼就差点把眼球都鼓出来，惊叫道：“两百多练勇，一战大败四千多逆贼？练勇还没死一人？真的假的？上海团练就这么能打？”

　　“万岁，吴超越的战绩已然经过江苏杨文定派员核实，并无做假。”祁寯藻如实答道：“而且微臣等认为，吴超越就算有天大的胆子，也绝对不敢捏造如此惊人之战绩。”

　　“吴超越？吴健彰那个孙子？”

　　咸丰大帝这才发现打出这场漂亮仗的人竟然是他也有些印象的吴超越，然后很自然的，咸丰大帝当然又赶紧追问吴超越什么时候又跑回上海去了，邵灿再次如实上奏后，咸丰大帝顿时就龙颜大悦了，“做得好，吴超越吴爱卿在京城时，朕就发现他有些胆色，是个带兵的材料，只是没想到他能替朕训练出如此精兵，两百多练勇……”

　　说到这，咸丰大帝又突然发现了一个重要问题，有些气愤地说道：“这个吴超越，是干什么吃的？在松江府办理团练，怎么才给朕弄出两百多练勇，眼下朝廷到处都要用兵，正需要兵力补充，他为什么就不能多给朕练些精兵？”

　　“皇上，或许是钱粮问题。”祁寯藻怕咸丰大帝心情又变差让军机处众人的日子更不好过，忙又替吴超越说了一句好话，说道：“县府团练，朝廷不给军饷，钱粮武器等一应花消全靠在地方上筹集，吴超越或许就是因为钱粮问题，所以无法办理更多团练。”

　　“钱粮好办，他爷爷就是海关监督，手里有的是银子。”咸丰大帝也没犹豫，挥手喝道：“传旨，吴超越破贼有功，官升一级，着军机处记名以州府用，松江团练按例颁赏！再令吴健彰截留关税银一万两，与吴超越扩办团练！告诉吴超越，赶快把他的团练扩办起来，精兵越多越好，朕还等着要大用他！”

　　说罢，心情已经大为好转的咸丰大帝又下旨把吴超越的黄渡大捷抄为邸报，明发天下，借以鼓舞大清将士的军心士气。祁寯藻领着几个军机大臣领旨后，很快的，这个消息就以邸报形式迅速传遍了京城，而听到了这个消息后，吴超越在京城里的唯一好友李鸿章也顿时就悔青了肠子，“慰亭，早知道你这么能练兵，我当初就应该和你一起去上海啊！”


第五十六章 果然来了

　　吴超越完全就是被逼着扩军的，望孙成龙的吴健彰逼，希望确保上海安全的地方富商士绅逼，想多卖武器的洋人逼，期望肃清境内的松江知府陈廷璜逼，两江总督陆建瀛和满清朝廷也先后来文下令要求吴超越扩军，还就连上海的老百姓都希望吴超越多办点团练，控制一下因为人口急剧增加而迅速败坏的上海治安情况。

　　最后实在是没办法了，不胜其烦的吴超越也只能是瘦手一挥，一边悄悄写辞官折子，一边把上海团练扩编为一个营五百人，而这一次，吴超越那些看似荒唐的招兵条件不但再没有一个人嘲笑，还成了租界洋人和松江各县团练的研究和学习对象，上一次对这件事不理不问的吴健彰还亲自来到现场帮助宝贝孙子招兵，也了解宝贝孙子为什么要如此招兵。

　　虽说这一次已经再不用怎么为钱粮操心了，但还是有让吴超越烦心的事，那就是吴家的老走狗刘丽川眼红上海团练的战斗力，闹着要把一百人塞进吴超越的营中，让吴超越帮他训练和武装打手。素来反感乡党帮会的吴超越断然拒绝后，不肯死心的刘丽川又跑到吴健彰的面前软磨硬泡，念在刘丽川一向以来的忠心表现份上，吴健彰也向吴超越开了口，吴超越被迫无奈，也只好给了刘丽川一纸公文，让刘丽川自起炉灶自行招募两百名练勇成军，帮助维持码头治安，钱粮装备则让刘丽川自己去找吴健彰想办法，但也答应帮刘丽川聘请洋人担任教官，帮助刘丽川训练团练，这才总算把刘丽川给打发了。

　　武器方面，吴超越仍然还是向普鲁士人购买后膛击针枪为主战步枪，同时为了安抚和答谢帮了大忙的美国军火推销员布朗，吴超越又向布朗采购了一百支左轮枪和五十支米尼枪。但英国领事阿礼国不肯放过吴超越，也找上门来硬逼着吴超越向他采购军火，吴超越不敢得罪现在的世界霸主，只好是硬着头皮向阿礼国订购了两门臼炮和两门后装膛线炮，又安排了一些自己的亲兵到英国人的军舰和武装商船上学习火炮操作，糟蹋了许多吴健彰辛苦贪污来的银子，费了不少劲才把贪得无厌的英国人给打发走。

　　必须还得交代一点，在此期间，吴超越并没有忘记下落不明的周秀英，除了配合地方官府张榜悬赏缉拿周立春父女外，吴超越又悄悄派出双刀会和百龙会的打手四处打听周秀英的下落，但是小丫头却象是在这个世界上消失了一样，始终都是毫无音信，吴超越几次为此夜不能寐，也终于明白了自己心里其实一直都在念着周秀英。

　　周秀英的下落找不到，倒是辞官的折子有了答复——本应替吴超越转递辞官奏折的江苏巡抚杨文定不但没把折子送京城，还派人把折子送回上海直接交到了吴健彰手中。吴健彰看了折子勃然大怒，马上派人把正在训练中的吴超越给提溜了回来，把折子砸在吴超越脸上也把孙子骂了一个狗血淋头，不管吴超越再是如何的解释哀求吴健彰都不听，硬逼着吴超越继续把这官当下去。吴超越最后也来了一些火气，扔下一句话撒腿就走，“爷爷，你不让我辞官可以，但是将来朝廷调我去打长毛发匪的时候，你千万别哭！”

　　又和买办爷爷闹了一次矛盾后，吴超越怒气冲冲的直接出了上海城，打马直奔位于县城西南十余里外的训练场地，因为心情不好，吴超越还把怒气发泄在了战马上，不顾自己骑术平平，一个劲的只是催马急行，从军营里带来的几个亲兵根本跟不上，又见吴超越脸色极不好看，几个亲兵都不敢叫喊，只是快步跟在后面，还很快就和吴超越拉开了距离。

　　过了陆家浜后，路上行人逐渐稀少，生了半天闷气的吴超越火气稍息，这才放慢马速等待后面的亲兵，但心里还是窝火得厉害，实在不明白自己到底是什么运气，明明就不想当官，更不想给满清八旗当奴才，怎么就死活辞不掉这个破官，还一步步的被逼着要走上和太平军血拼的最前线？窝火之下，吴超越还忍不住低声骂了一句，“狗日的满清，再敢逼老子给你们当炮灰，老子就当袁大头孙大炮，替他们推翻你们！”

　　当一声轻响，吴超越的话刚骂完，就已经听到头上传来了一声轻响，接着红缨帽也飞了出去，吴超越斜眼一看间，发现自己的帽子上竟然插着一把飞刀，顿时就吓得赶紧跳下马藏到战马旁边，拔出左轮枪紧张观察周围动静，见四周无人，路旁的草丛中却似乎有人影晃动，吴超越毫不犹豫，立即对着草丛中连开两枪，吼道：“出来，不然老子又要开枪了！”

　　草丛晃动，一个人影快步逃向远方树林，吴超越本想继续开枪，可是隐约看清那人的背影后，吴超越却又大吃一惊，慌忙放弃开枪，还大喊道：“世妹，你别跑，我不开枪，我有话对你说！”

　　背影很象周秀英的那人根本没理睬吴超越，脚步不停只是冲向远处的黄浦江芦苇荡，同时远远跟来的亲兵听到枪声发现不对，也大呼小叫的快步冲来，吴超越再不迟疑，赶紧提枪跟了上去，亲兵高呼危险要吴超越等等他们，吴超越也不做理会。

　　追着那人一路来到了茂密的芦苇荡旁时，周秀英那熟悉的背影早已消失不见，吴超越只能是大声喊道：“世妹，秀英，你出来吧，我不抓你，更不会杀你，我只是想和你见一面，对你说几句话。”

　　没有回答，只是江水流淌，芦苇晃动，吴超越无奈，只能是又喊道：“秀英，青浦的事你不是主犯，你就算出来见我，我也可以保证替你洗脱罪名，你要相信我！”

　　芦苇荡中还是没有半点声音，倒是几个亲兵大呼小叫的追了上来，拔枪要对芦苇荡乱射，吴超越赶紧制止时，一个亲兵又一指地面，说道：“练总，你看，地上有血。”

　　得亲兵提醒，吴超越这才发现雪地上还真有几滴血迹，吴超越顿时更是叫苦，忙又叫道：“秀英，你是不是受伤了？我刚才不知道是你就开了枪，是不是打中你了？你快出来吧，我这里有伤药，我给你治伤！”

　　苦口婆心的冲着芦苇荡喊了许久，周秀英却依然不见动静，不知道是仍然还藏身在芦苇荡中，还是已经逃走，有个亲兵便建议道：“练总，现在是冬天芦苇都干了，我们放火烧芦苇，只要里面藏得有人，就肯定得出来。”

　　吴超越摇了摇头，说道：“她不愿出来，那就随便她吧，反正她只是一个小从犯，能不能抓到她不要紧，我们走吧。”

　　说罢，吴超越又冲着芦苇荡喊道：“秀英，你不想出来见我，我不勉强你，你什么时候想通了，随时都可以来找我。你记住，你只是被胁迫从叛，可以脱罪，但你不能找其他人自首，只能来找我！”

　　“还有，我把伤药放在这里，我走了你快过来拿，先把血止住！”

　　喊完了这些话，吴超越把伤药放在了原地，一步三回头的带着亲兵走了。而过了许久后，周秀英也捂着中枪的左臂走出了芦苇荡，先看了吴超越放在原地的伤药，又眺望着吴超越远去的方向，周秀英早已噙满泪花的美目中终于流下了眼泪，哽咽着轻声说道：“我是怎么了？这么点距离，我的飞刀怎么就打偏了？”

　　闷闷不乐离开的路上，吴超越除了要几个亲兵对这件事严格保密外，然后就再没说过一句话，心里盘算的也就是如何为周秀英脱罪，如何让松江官府取消对周秀英的通缉令，但吴超越心里也非常清楚，自己就算想到办法替周秀英脱了罪，自己只要还是在满清官场上混，再想把周秀英娶为正室就绝对没有任何可能。但吴超越转念一想，却又在心里说道：“不过也没关系，真到了那一步，估计她也不敢再奢求什么正室的位置了，纳她为妾估计她也愿意。对了，提起这个问题，我该娶个什么样的媳妇当正室？我在这个时代也算老大不小了，该考虑一下娶媳妇的事了。”

　　……

　　又和买办爷爷吵了一架，吴超越原本还以为和象上次一样，买办爷爷会几天都不理自己，但是让吴超越没想到的事，才到了第二天，吴健彰就又派人来叫自己回城，还指望着将来继承吴健彰万贯家产的吴超越也没敢耍脾气，乖乖答应，还汲取教训带了一队亲兵保护自己回城。结果顺利到得城里时，让吴超越更没想到的事发生了，吴健彰竟然和颜悦色的把一摞生辰八字给放到了吴超越的面前，微笑说道：“乖孙儿，看看这是什么，全是想把女儿嫁给你的，你也不小了，看看喜欢那一家的闺女，爷爷给你派人上门提亲。”

　　“又来？”吴超越的额头冒汗了，叫苦道：“爷爷，你怎么又来了？上次那个周秀英给我们惹的麻烦还少，你怎么还要给我相亲？”

　　“不是相亲，是给你选媳妇。”吴健彰笑吟吟地说道：“以前你是不争气，没有什么大户人家看得上你，所以爷爷我才让你和姓周那个小丫头相亲，你现在争气了，还当上了官，还去相那些大脚婆娘做什么？这些都是大家闺秀，不是书香门第，就是大富人家，你看看有没有那个中意的，爷爷我请媒人给你下聘！”

　　“我不选，我不要那些三寸金莲，我喜欢天足。”吴超越断然拒绝，“而且我也不要你挑，我要自己找媳妇。”

　　挑鸡贩子出身，吴健彰的原配老婆同样是大脚婆娘，对孙媳妇是否天足倒是不怎么在乎，但是看到宝贝孙子这态度，心里同样窝着火的吴健彰便彻底忍无可忍了，吼叫着逼迫孙子挑媳妇，还扬言说吴超越如果不选，他就替吴超越挑一个大户人家的闺女请媒下聘，直接用花轿把孙媳妇抬回来硬塞到吴超越床上。很清楚这个时代这么做完全合法的吴超越别无选择，也只好赶紧想出一个敷衍办法，说道：“爷爷，不是我不想娶媳妇，是我心里面已经有人了，我要娶就只娶她！”

　　“是谁？”吴健彰赶紧追问，然后又不放心的喝道：“别说是姓周那个丫头，她现在是朝廷的通缉犯，你想娶她是做梦！”

　　“当然不是她。”吴超越摇头，鬼扯道：“我喜欢那个姑娘是京城人，叫冯婉贞，住在圆明园旁边的谢庄，家里条件虽然一般，但我就是喜欢她，我要娶也只娶她！”

　　在晚清排得上号的全国级大富豪吴健彰当然不会介意孙媳妇家里有没有钱，一个劲的只是追问吴超越和冯婉贞到底是什么情况，吴超越则信口胡扯，鬼扯说自己和冯婉贞在京城一见钟情，李鸿章还替自己做过媒差点就成了，只是冯婉贞的父亲冯三保没摸清楚老吴家的底细所以没有答应。而吴健彰一听就乐了，马上就说道：“这事好办，爷爷马上派人进京，请媒人到谢庄给你提亲下聘，一定给你把那个冯婉贞娶回来！”

　　吴超越肚子里偷笑，为了更多的拖延时间，吴超越又说道：“爷爷，过了年再说吧，到时候你派去的人可以直接去找李鸿章，他知道我和那姑娘的事，还知道那个姑娘住在那里，请他帮忙说媒，这事准能办成。”

　　“行行行。”吴健彰哈哈大笑，说道：“只要你喜欢就行，虽然你说那个姑娘不是什么大户人家，配不上我们的家世，但只要你喜欢，爷爷我就不介意这些了！”

　　暗叹这个买办爷爷对自己还真是好的时候，一个海关衙门的差役却突然进到后堂，把一道公文双手呈到吴健彰面前，说是两江总督陆建瀛刚刚派人送来的公文，吴健彰也没多想，随手接过就拆开观看，然而只看得两眼，吴健彰的脸色就变了，两只枯瘦的老手也开始发抖了……

　　察言观色，发现吴健彰的神情不对，吴超越本想打听发生了什么事，话到嘴边时，吴超越却突然猜到了原因，便说道：“爷爷，如果我没猜错的话，这应该是陆建瀛调遣我去湖北参战的公文吧？”

　　“你怎么知道？”吴健彰大惊问道。

　　“能让爷爷你吓成这样，除了是调我去湖北参战，还能有什么事？”吴超越苦笑，又说道：“怎么样，爷爷，我没说错吧？我只要不辞官，就一定跑不过这一天。”

　　吴健彰哑口无言，许久才大吼道：“陆制台是不是疯了？你才多少点人，还是在上海驻扎，他怎么还要你率军赶赴九江助剿？！”

　　“九江？”吴超越眉毛一扬，忙问道：“爷爷，长毛打到那里了？”

　　“公文里说，长毛已经包围了武昌，还拿下了汉阳城。”吴健彰哭丧着脸说道：“陆督宪受命率军西进助剿，下文让你率领上海团练赶赴九江助剿。”

　　“正常，病急乱投医，我就知道迟早会有今天。”吴超越不屑冷笑，又说道：“爷爷，你也别急，陆建瀛上有政策，我们下有对策，你叫师爷给我写一封回信，就说我刚刚扩军，兵士尚未训练，武器粮草也还没有齐备，还有周立春残匪也还没彻底剿灭，无法从命，先敷衍过去再说。”

　　“对对对。”吴健彰连连点头，说道：“先这么应付，能拖一天是一天，实在不行就用你的法子，上折子辞官，爷爷我不准你去打长毛，绝对不能去，连向荣那样的老丘八都不是长毛的对手，更何况是你。”

　　吴超越一听叫苦，忙又说道：“爷爷，事情都到这步了，你还不准我辞官？这要是长毛打下了武昌，乘船顺江而下，要不了几天就能打到江宁，到时候我这个官还辞得掉？”

　　吴健彰有些动摇，然而又很快摇头说道：“胡说八道！武昌是湖北省城，长毛怎么可能打得下来？长毛之前打长沙和打桂林都没打下来，武昌肯定也一样，辞官折子先不能上，再看看情况再说。”

　　“随便你。”吴超越懒得和官迷心窍的吴健彰争辩，又盘算了一下，吴超越便又说道：“爷爷，顺便叫你的师爷把关于长毛的情报统计一下，抄录一份给我，让我了解一下长毛乱匪的具体情况。”

　　“你想做什么？”已经吃过亏的吴健彰一听急了，瞪着眼睛说道：“你该不会又想背着我去打长毛吧？”

　　“我要是想打长毛，我就不会背着你上折子辞官了。”吴超越没好气地说道：“我是想了解长毛的具体情况，看什么时候辞官才是最好时机。还有，如果长毛真的顺着长江往下打来，上海还不是照样跑不掉？我不了解一下敌人情况，到时候怎么带着团练保护上海和保护你？”

　　听了孙子的话觉得有理，吴健彰便也没再多说什么，只是按照孙子的要求，让幕僚把关于太平军的情报整理了一份交给吴超越，结果拿到了这些情报仔细研究后，吴超越却发现自己剩下的时间似乎已经不多，因为太平军的进兵速度之快太过出乎吴超越的想象，打下了道州的短短半年之内，太平军势如破竹接连攻克桂阳、安仁、攸县、醴陵、江华、郴州、永明、永兴和茶陵等地，如果不是围攻长沙浪费了八十天时间，早就应该打进湖北，而放弃了攻打长沙后，太平军又只用了二十四天时间，就又拿下了宁乡、益阳、岳州、蒲沂、嘉鱼和汉阳六座城池，攻城掠地转战近千里，堪称神速。

　　武昌是肯定会被太平军拿下的，这点吴超越很清楚，吴超越只是不知道太平军在拿下了武昌后，又用了多少时间就打下南京。但是考虑到长江水路的交通便利，吴超越又绝对可以肯定这个过程绝对不会太长，所以吴超越也没犹豫，马上就掐指估算起了自己还能剩下多少时间……

　　“今天是公元一八五三年元月六号，野猪皮九世咸丰二年的十一月二十七，太平军用了二十四天从长沙打到武昌，武昌的守军再怎么混蛋，守一个月应该没问题吧？太平军拿下武昌要准备粮草船只和对付死缠着他们不放的向荣，起码又得浪费一个月时间，再从武昌一路打到南京，就算是水路速度快，沿途大小城市，还有九江、安庆和芜湖这几座军事重镇一定得打，没有三两个月休想摸到南京城墙。对了，太平军还没打过水战，想突破满清的长江水面防线也没那么容易。”

　　“过了年再辞官。”吴超越很快就拿定了主意，还颇为轻松的在心中盘算道：“借口练兵拖上一个月时间，过了年就找借口辞官，我就不信太平军能推进得这么快，一个月时间就打进安徽威胁南京，逼着咸丰和陆建瀛一定要调我到南京参战。”


第五十七章 婉贞？婉贞！

　　阻拦宝贝孙子辞官的吴健彰很快就后悔得想用脑袋撞墙了，因为还没过得几天时间，长江上游就又传来急报，此前一直都拿坚城名城没办法的太平军也不知道从那里学来了一手缺德招数，竟然用挖地道埋火药的办法炸塌了武昌的文昌门，杀湖北巡抚常大淳和提督双福，又在洪山打跑了向荣的追兵，象吴超越预言一样的成功攻克了武昌城。

　　武昌既破，长江下游的大小城池自然一起告急，料定受命阻击太平军的两江总督陆建瀛肯定会又打自己宝贝孙子的主意，吴健彰再不敢浪费半点时间，马上就让师爷幕僚替孙子写了一道称病辞官的折子，又把吴超越叫到面前，逼着宝贝孙子在折子上签名用印。

　　早就不想给满清当奴才的吴超越当然马上在折子上签了名，但是吴健彰派人用快马把折子发出后，吴超越却又对吴健彰说道：“爷爷，现在辞官恐怕没那么容易了，你如果真不想让我去打长毛，最好是再派个人去江宁活动一下，给陆建瀛送点银子，请他答应让我辞官。不然的话，他不但肯定不会答应让我辞官，说不定还会反过来威胁我们，说我如果坚持请辞，他就要上表朝廷弹劾我们，让朝廷治我的罪。”

　　考虑到长江战场的危急形势，不缺银子的吴健彰毫不犹豫的就采纳了孙子的建议，也马上就叫来专门替自己干脏事的心腹师爷，让他带着银子去江宁行贿送礼，收买陆建瀛同意让吴超越辞去官职。但即便就是这样，吴超越心里却依然有一种不太好的预感，总觉得这事不会那么顺利，在这方面运气很烂的自己说不定真得被迫和太平军干上一仗。

　　因为有这种不好的预感，也因为知道太平军攻占南京后上海将要爆发小刀会起义，吴超越还是着手加强了战争准备，先是说服吴健彰拿出银子又向美国人和普鲁士人订购了一批武器弹药，然后很有针对性的展开了对上海团练的水战训练，租来五条俗名叫做红单船的老闸船和若干小艇，雇佣水手把上海团练拉到了长江口进行水战训练，以便将来保卫上海。

　　也是到了这个时候，吴超越才发现他练水战竟然有着许多常人梦寐难求的先天优势，首先一点就是上海团练大部分都是松江本地兵，熟悉舟船不怕下水；其次是老吴家在上海有许多广东老乡，其中有相当一部分都是随海船来上海谋生的水手，纪律虽然烂点，操纵适用于沿海航行的老闸船却是看家本领，又对吴超越这个小老乡比较忠心听话，是相当理想的水手人选；第三就是洋人们热情帮忙，为了让吴超越向他们购买船只火炮，各国领事不但争着抢着为吴超越提供技术指导，英国人还免费帮吴超越训练炮手，并主动邀请吴超越的团练登上他们的武装商船，实际操作他们船上的先进火炮，唾沫横飞的劝说吴超越向他们买船买炮，并承诺提供技术支持和保证武器弹药的供应。

　　鉴于这些，胸无大志的吴超越再是如何的想到檀香山去当华侨，难免也生出了这样的念头，“要是老子那天当上了曾剃头或者袁大头那样的军阀，学孙大炮他们签几道卖国条约换得洋人支持，想推翻满清建立新中国其实大有希望啊。”

　　动了这个念头归动了这个念头，性格有些懒散的吴超越还是更乐意当个不用太操心费神的富家翁，所以不管洋人再是如何鼓动吴超越扩建团练，吴超越都再没松过口，耐心只是等待自己辞官折子的答复，也不断祈祷上天保佑，让太平军的推进速度慢上一点，多给一些自己辞官当逃兵的时间。

　　梦想是丰满的，现实是骨感的，到了咸丰二年腊月十八，已经移驻江宁的江苏巡抚杨文定首先送来公文，不但断然驳回了吴超越第二次递交的辞官折子，还直接谴责吴超越此时辞官是临阵脱逃，辜负君国黎民，并威胁说吴超越如果再敢辞官，他就要具表弹劾，请满清朝廷治吴超越的逃兵罪。

　　看到这道公文，吴健彰和吴超越这对无良祖孙的瘦脸当然是拉得比驴还长，明知道杨文定是挟私报复可是又无可奈何，也只能是寄希望于陆建瀛那里能够出现奇迹。然而让无良祖孙欲哭无泪的是，仅过了一天，去江宁活动的师爷也送来消息，说是陆建瀛已经去了九江前线，想行贿送礼也找不到对象，吴健彰急得直跺脚，可是又没胆子派师爷跑到前线去行贿送礼让宝贝孙子当逃兵，也只能是祈祷上天保佑，让太平军别往长江下游来，到别处去祸害其他地方。

　　残酷的事实很快就彻底粉碎了吴健彰的最后幻想，鉴于武昌失守和清军连战连败，窝火万分的咸丰大帝连下杀手，下旨将畏战不前的钦差大臣兼两湖总督徐广缙革职拿问，交刑部从重议罪，砍了装死逃命的岳州参家阿克东阿，把包庇阿克东阿的博勒恭武、廉昌和胡方谷等文武官员也顺手砍了脑袋，又抓了十几个畏战逃跑的文武官员，并将这些处罚写成邸报，明发天下让全国官员都知道畏战逃跑是什么下场！同时明令江苏和安徽等地团练不得拒绝陆建瀛征调，违令者一律从重议罪！

　　事情到了这步，吴健彰再是如何后悔逼着孙子当官也没用了，老泪纵横的只是自怨自艾，痛哭流涕的承认是自己害了宝贝孙子。而吴超越则一边安慰吴健彰，一边也做好了听调上阵的心理准备，认命的开始着手安排西征事宜，心里则开始盘算如何打上一两仗敷衍陆建瀛和咸丰，然后再想办法摆脱给满清当炮灰的命运。

　　天理昭彰，报应不爽，该来的总该会来，该死的也绝对跑不掉，公元一八五三年二月九日，大清咸丰三年正月初二，在武昌过完了新年后，太平军毅然放弃武昌孤城，全力发起东征，水陆并进顺江而下，江面浮船万艘，帆樯旗帜如云，军力多达数十万，刀锋直指大清钱粮重地——江南！

　　发逆猖獗，沿途我大清八旗及绿营将士虽然英勇作战，奋起抵抗，钦差大臣向荣也亲自率军紧追发逆主力不舍，无奈逆贼势大，王师兵微将寡，难以抵挡，短短十四天内，黄石、老鼠峡、九江、彭泽及小孤山等军事要地先后失守，六安营参将遇寿将军壮烈殉国，钦差大臣、两江总督、咸丰帝座师陆建瀛也不幸被逆贼士卒所伤，折坠牙齿两颗，伤势沉重！不得已，陆建瀛为未雨绸缪计，只能是先行返回芜湖，重组江防保卫江南第一重镇江宁城！

　　另，关于陆建瀛陆督宪负伤一事，所谓的陆督宪是惧敌过甚连夜逃命被王师巡夜士卒误认为是发逆奸细殴打致伤，纯数子虚乌有，谣言中伤！陆督宪负伤，全是因为勤劳王事，不辞劳苦深夜巡营，不幸被扮作王师士卒的发匪打伤！朗朗乾坤，公道自在人心，发逆贼匪再是如何的诋毁中伤，也绝不会伤害到陆督宪的半点清誉，造谣传谣的宵小之辈也只会徒劳一场！

　　带着重伤战略转进回了芜湖后，咱们陆督宪第一件事当然是想方设法的调兵遣将补强兵力，然而很不幸，内外交困的大清八旗和绿营不是在两湖，就是被洋人牵制在了东南沿海，江南腹地的兵力空虚得十分可怜，陆督宪再是如何的七拼八凑，也仅仅只是在芜湖集结了六千多点由绿营和乡勇组成的水陆军队（史实数据噢），被迫只能向从更远的地方抽调兵力。再然后就在劫难逃了，陆督宪首先想起的，当然就是曾经以两百多练勇大破四千多乱贼的上海团练吴家军，再一声令下后，要求吴超越率领本部士卒限期赶赴芜湖助剿的命令，也就很快送到了上海，送到了吴健彰和吴超越这对无良祖孙的面前。

　　放在吴家祖孙面前的就只有两条路了，一是让吴超越乖乖的执行命令，冒险到芜湖参战，二就是老吴家举家潜逃海外，吴健彰一度犹豫动摇，早就做好了心理准备的吴超越则坦然认命，决定去冒这个险拼上一把，吴健彰痛哭许久也只好含泪答应，但要求吴超越一定要活着回来，那怕丢光武器装备也一定要活着回来。

　　陆建瀛的命令中要求吴超越务必在正月三十之前赶到芜湖，时间有些紧张，好在吴超越此前已经提前做好了充足准备，倒也不至于手忙脚乱，但因为教官布朗不是传教士的缘故，美国的军火推销员布朗不能到芜湖参战，让吴超越痛失一只臂膀，同时上海团练的士气还算不错，都相信凭借自己手中的先进武器，打长毛肯定象打青浦和嘉定起义军一样的轻松，吴超越不但用不着操心如何鼓舞士气，还得反过来警告部下不得轻敌。

　　正月二十二日上午，五百名上海团练在吴超越率领下登上十条租来的民船，扬帆启航赶往芜湖，吴健彰与众多洋人都到码头为吴超越送行，看到宝贝孙子的座船驶向黄浦江下游，吴健彰哭昏在码头上，吴超越远远看到祖父昏厥，心里也十分的不好受，大声喊道：“爷爷，你放心，我一定会回来，一定能回来！”

　　……

　　只剩下九天时间又是逆流而上，吴超越当然要求雇来的船只全速行驶，好在天气已经逐渐转暖，东南风渐起，比较有利西上，所以日夜兼程之下，上海团练只用了三天时间就越过了镇江，进入了江宁府境内。

　　在仪征采买蔬菜肉食稍做休息后，吴超越的船队继续逆流而上，傍晚越过燕子矶途经江宁城时，吴超越也没让船队靠岸登陆，下令直接越城而过，继续前行——吴超越知道陆建瀛正在芜湖，也知道现在在江宁城里当家的是江苏巡抚杨文定，和杨文定有仇的吴超越当然不想进城去受杨文定的鸟气。

　　吴超越的这点想当然差点没把他坑死，第二天、也就是正月二十七这天的上午，当吴超越的船队进入安徽太平府的江面时，甲板上的士兵突然来报，说是在长江南岸看到了传说中包着红头巾的太平军队伍，数量还相当不少！

　　“什么？南岸发现长毛军队？数量还相当不少？他们是飞来的？！”

　　目瞪口呆之后，历史稀烂、不知道太平军攻打南京时步兵比水师跑得还快的吴超越当然是马上冲上甲板，举起望远镜向南岸张望，结果吴超越也马上就更加张口结舌了——南岸的官道上，确实有一支数量相当不少的军队正在向东开拔，士兵脑袋上全都裹着红布，打的也是传说中的太平军黄绸旗。再然后，吴超越当然是杀猪一样的惨叫了，“这怎么可能？陆建瀛要我正月三十前赶到芜湖参战，今天才正月二十七，长毛发逆的步兵怎么就快打进江宁府了？”

　　“孙少爷，会不会是芜湖那边已经败了？”旁边的吴大赛赶紧说道：“我们过了江宁城后，一直不断有船从上游逃下来，就没有一条船赶往上游去的。”

　　“有没有打着旗帜的官船逃下来？”

　　吴超越也是赶紧问，吴大赛等人摇头表示没看到后，吴超越顿时也有一些犹豫，不知道是否应该继续赶往芜湖。而与此同时，南岸那边正在行军的太平军士兵也发现了打着团练旗帜的吴超越船队，分出了一些斥候过来查看情况，吴超越也下令船队靠近南岸侦察敌情，结果很快就听到那些太平军斥候操着广西口音大吼大叫，“船上的清妖，快快下船投降，饶你们不死！不然我们天王的大军一到，你们尽成齑粉！”

　　举起望远镜观察了一下敌人情况，见敌人并没有能够威胁到自己座船安全的武器，吴超越稍微放下心来，便向吴大赛等人吩咐道：“狙击队，瞄准了开枪，争取打伤一两个，抓活的过来问口供！”

　　说罢，吴超越还亲自拿起了一支米尼枪，装弹后瞄准两百多米外的岸上敌人扣动扳机，打出了残酷镇压太平军起义的第一枪，结果吴超越这几个月的枪法倒也不是白练，射出的第一颗罪恶子弹就准确命中了一名太平军士兵，还走狗屎运打中了那倒霉士兵的脖子，子弹穿颈而过，带出一道血箭，当场杀害了一名反帝反封建的太平军勇士。

　　这时，吴大赛等装备了米尼枪的吴军狙击手也纷纷开枪，而那些英勇的太平军将士虽然战斗经验丰富，却又因为经验太过丰富，认为两百多米的距离已经足够安全，没有提前隐藏在遮蔽物后，吃了大亏，马上就被打死打伤了三四人，然后才惊叫着躲到礁石和树木后。

　　吴超越原本还打算抓活口问口供，但开枪之后吴超越才发现自己想得太天真了，听到枪声，正在行军的太平军将士立即停住前进做警戒姿态，还马上就分出一支军队飞奔过来查看情况，带头的将领身后还有一面大旗，旗上隐约象是一个‘林’字。

　　没办法再靠岸抓俘虏，吴超越也只好让狙击手继续射击，而岸上的太平军也不甘示弱，同样开枪还击，可惜他们使用的火绳枪就算勉强能打出两百多米，子弹飞出这段距离后也早就偏出了十万八千里，对吴超越的船队毫无威胁。而吴军狙击手的米尼枪在两百多米外仍然能保持一些射击精度，远距离对射战占尽便宜，又把岸上的太平军接连打翻好几人，也把那些太平军将士打得是怒吼连连，大骂不断。

　　乒乒乓乓的对射间，上游那边突然冲来几条船，冲在最前面的那条独桅师船还在冒着浓烟，似乎已经起火，后面则是三条两头高高翘起的古怪小船，吴超越赶紧用望远镜去看那些来船时，又顿时看到，那条冒烟的独桅师船打着清军旗号，而后面那三条古怪小船上的人则全是包着红头巾的太平军士兵。然后吴超越再不迟疑，马上下令道：“迎上去，救那条冒烟的船！”

　　砰一声巨响，吴超越的船队刚继续向前时，那条冒着烟的独桅师船突然桅杆断裂，船帆带着火焰砸入江中，船速也陡然一滞，船上响起惨叫，后面那三条船首、船尾与船蓬同样高的古怪小船（小拔船）则是欢声大起，加快摇桨，迅速逼近那条倒霉的清军师船。

　　看情况不妙，那条师船上的清军士兵纷纷跳水，泅水迎向距离较远的吴军船队求助，但师船上却依然还有哭喊声传来，“救我！救我！带我一起跑啊！我不会水，我和婉贞都不会水，救命啊！”

　　“婉贞？婉贞！”

　　吴超越本来就灵的耳朵马上就竖了起来，赶紧举起望远镜细看时，却见那条已经失去了控制的师船上还真有一男一女，女的也是身材矮小似乎是个小箩莉，然后吴超越也来不及去琢磨冯婉贞怎么会跑到了这里，马上就大吼道：“加快前进，战斗准备！狙击手，开枪！打后面那三条船！”

　　吴大赛等狙击手唱诺，顾不得距离过远精确瞄准，已经对着后面那三条怪船开枪射击，结果还真收到了一点效果，发现吴军的火枪能够打中他们的船身船帆后，那三条怪船还真的放慢了一点速度，吴超越的船队乘机奋力摇撸上前，迅速拉近了与那条清军师船的距离。

　　这时，吴超越终于在望远镜里看清楚了师船上的情况，还别说，船上那女子还真是一个小箩莉，可惜她正把脸埋到了一个穿着官服的男子怀里，看不见她到底是不是吴超越曾经在京城见过两次的冯婉贞，而那穿着官服的中年男子却是哭喊不断，“救命！船上的兄弟，快来救我！我是道台，我是广太道的道台！快来救我啊——！”


第五十八章 兄弟相称

　　随着距离的急速拉近，吴军船队上的其他吴军士兵也举起击针枪加入了战斗，子弹乒乒乓乓不断打向那三条古怪小船，虽无法保证精度，却也高密度和高射速不断击中那三条古怪小船。而那三条小船上的太平军士兵却凶悍得让吴超越都忍不住有些惊叹，在火力强度远远不及吴军团练的情况下，竟然还敢继续发起进攻，一条船正面冲击那条清军师船的尾部，另外两条船则两面出击，一左一右竟然直接向悬挂着上海团练大旗的吴超越座船冲了过来，看模样是想和吴超越的座船展开近舷战，冲上船来擒贼先擒王。

　　暗赞了一句不愧是鼎盛时期的太平军后，吴超越也没怎么惧怕，仗着装备精良不做任何调整，只是命令装备了左轮枪的亲兵做好近战准备，然后就又赶紧去看那自称是广太道道台的满清官员情况——当然也顺便关心那个叫婉贞的小箩莉。

　　这时，靠着顺水优势，正面进攻那条太平军小拔船已然靠近了那条清军师船，并且甩出一条钩索钩住了清军师船的船舷，那满清官员急得是放声大哭，“救命！救命！你们快来！你们快来啊！”

　　吴超越的旗舰距离那清军师船少说也还有五六十米，看情况不妙，吴超越也只能是赶紧大喊道：“船上那位大哥，快下水，找块木板抱着跳下水，我马上就过来救你！”

　　那满清官员不会水，听到吴超越的喊声当然有些犹豫，可是看到后面的太平军小拔船已经拽着绳索马上就要靠上他的船舷，他还是一咬牙下定了决心，冲进船舱找到一个木桶，冲出来抱上了那小箩莉，二话不说就跳进了长江水中，后面的太平军士兵早已跳上了师船冲了过来，但稍微晚了半步，挥出的刀子只砍中了那满清官员的辫子，眼睁睁的看着他带着那小箩莉跳进江中暂时逃过一劫。

　　再接着，那满清官员自然在水中挣扎呼救，好在手里紧紧拽着木桶即便不会水也没马上沉下去，吴超越则大声喝令加快前行，又命令水手准备下水救人，同时吴超越又赶紧举起米尼枪，瞄准了那差点砍中满清官员的太平军士兵开枪——可惜没有打中。

　　还好，吴超越虽然没有打中，但是他旁边的几个狙击手却先后开了枪，其中也不知道是谁一枪打中了那太平军士兵的大腿，把他轰得摔倒在甲板上，再没了跳水追杀的机会。同时其他的吴军士兵也纷纷操起击针枪尽量瞄准射击，靠火力密度压制住了那条清军师船旁边的太平军小拔船。

　　正对面那条太平军小拔船倒是暂时压制住了，左右杀来的太平军小拔船却抓住机会飞快拉近了与吴超越座船的距离，右边杀来那条小拔船还抢先靠近吴超越座船，甩出了一条钩索钩住吴超越的船舷，拉拽着迅速逼近。

　　很遗憾，这条小拔船上的太平军士兵水战经验虽然丰富，但他们却严重低估了吴军团练的火力密度和射击精度，见吴超越的座船告急，不用吴超越下令，其他的吴军船只就已经纷纷开枪，击针枪和米尼枪接连不断，把那条小拔船上的太平军士兵打得根本不敢抬头。而更让这些太平军士兵没有想到的是，吴超越的座船在集中远程火力压制正面来船之余，船舷旁边的吴军士兵又突然亮出左轮枪，居高临下对着小拔船的甲板射击，还是不用换弹的连续射击，那条小拔船上的太平军士兵猝不及防，转眼间就被打死打伤多人，不得不惊叫着放开钩索，仓皇逃向有友军接应的长江南岸。

　　左边杀来的那条太平军小拔船也是一样，先是被吴军其他船只的远程火力集中压制，然后又被吴超越的亲兵用左轮枪居高临下的乱轰，趴着躺着都得中枪，最后实在招架不住了，那条小拔船也只好惊叫着逃向南岸，“清妖的火枪太多，还会连发，打不过快撤！”

　　接连打退了两条敌人来船，吴军团练士气大增，连续射击间火力更为猛烈，把正面那条敌船打得更是穷于招架，同时几个水手也先后下水，游了上去救援那满清官员，好好歹歹总算是把他在溺毙前给救出水面，吴超越却更关心那个叫婉贞的小箩莉，赶紧大喊道：“还有那小姑娘，快救她！救她！”

　　“孙少爷，救上来了！”

　　得吴大赛提醒，吴超越才看到那小箩莉已经被水手给托出了水面，还正被带着向自己的座船游来，吴超越大喜，忙令士兵放下绳子，把那小箩莉拉上船来，结果那小箩莉被拴住腰拉上船时，吴超越还迫不及待的扑了上去，一边把小箩莉板了面向自己，一边焦急问道：“婉贞，你没事吧？你不是在京城……？”

　　吴超越关切的问候说到就戛然而止，因为吴超越已经看清了那已经昏过去的小箩莉模样——长得还算端庄不算丑，但是就发展潜力而言，和冯婉贞比起来，纯粹就是象墨西哥和美利坚那么大的区别。再然后，吴超越当然是在肚子里破口大骂了起来，“干！我还以为是冯婉贞，原来只是同名！”

　　这时，那满清官员也被拉上了甲板，二话不说就扑上来抱住了那昏迷不醒小箩莉摇晃，嚎啕大哭，“婉贞，乖女儿，你没事吧？是阿玛不好，阿玛早点把你送走就没事了，是阿玛对不起你！婉贞，你没事吧？没事吧？”

　　哭喊着，那满清官员抱着女儿不断摇晃，可那小箩莉还是昏迷不醒，吴超越见了忙上去帮忙，先试了小箩莉还有呼吸，这才赶紧掐她的人中，又让那满清官员揉他女儿的胸口顺气。折腾了片刻，那小箩莉终于悠悠醒转，吐出了一口江水，那满清官员大喜，忙抱住女儿嚎啕大哭，一边痛哭一边向吴超越道谢，“小兄弟，谢谢，谢谢，今天如果不是你，我们父女就死定了。救命大恩，在下这辈子绝对不会忘记。”

　　“兄台用不着客气。”吴超越很大度的挥挥手，说道：“别说我们都是大清官员了，就是一个普通人，遇到这样的情况也不能不管。”

　　那刚刚才被部下抛弃的满清官员听了万分感动，忍不住更是痛哭失声，还要挣扎着向吴超越磕头道谢，吴超越忙把他搀住，见他和他女儿都是全身精湿，在初春的江水中被冻得瑟瑟发抖，吴超越便又吩咐道：“来人，快把这位大人和他的千金带到我的房间去，把我的衣服找一些给他们换了。”

　　亲兵答应，忙过来引路，那满清官员则更是感激万分，又向吴超越道了好几次谢才扶着女儿去船舱换衣服，留下吴超越在甲板上嘀咕，“干！一条八旗蠹虫，生个丑女儿还有脸叫婉贞，害我白欢喜一场。”

　　在肚子里抱怨完了，吴超越这才回过头去观察江上形势，见对面那条太平军小拔船也已经逃向了南岸与友军会合，上游也是空空荡荡，暂时不见其他来船。稍微放下心来后，吴超越又赶紧去看南岸情况，见岸边的敌人相当密集，正聚在一起不知说些什么。

　　光以兵力而言，南岸的太平军步兵自然是占据绝对优势，但他们明显是急行而来，缺少火炮之类的远程武器，手里的火绳枪对吴军船队的威胁小得可怜，更妙的他们还只有三条矮小的小拔船，即便装满士兵冲过来也是给吴军练勇当活靶子练枪法。在武器射程占据绝对优势的情况下，吴超越也没怎么客气，大模大样的命令船队重新靠近南岸，在距离江面只有两百米的地方一字排开，然后命令士兵拿出米尼枪自由射击，拿岸上的敌人实战练习枪法。

　　如此一来，岸上那些太平军士兵自然是倒足了大霉，两百米的距离不管是火绳枪还是弓箭都几乎没什么准头，再是怎么开枪放箭都对吴军船队几乎没什么威胁，吴军练勇的米尼枪在这个距离却仍然可以保持一定的射击精度，对射战占尽差不多所有的便宜，把岸上的太平军士兵轰得是惨叫惊叫不断，逃避躲闪狼狈不堪，也把许多的太平军将士气得是破口大骂，吼叫不断，“狗清妖，有种上岸来！有种上岸来和我们打！”

　　吴超越得意狞笑的时候，之前那个满清官员穿着一身干衣服钻出了船舱，先大概看了战场情况，然后对吴超越说道：“这位兄弟，是不是别打了？长毛的水师随时可能杀来，我们还是先走吧。”

　　说罢，那满清官员怕吴超越不听，还又赶紧补充了一句，“我们大清的芜湖水师已经全军覆没了，还连水师总兵陈胜元将军都已经阵亡了，长毛水师杀来，你这几条船怕是扛不住。”

　　“芜湖水师已经全军覆没了？”

　　即便已经有些心理准备，但吴超越还是小小吃了一惊，忙向那满清官员打听情况时，这才得知芜湖水师昨天与太平军会战于芜湖下游的四合山，结果清军水师全军覆没，总兵陈胜元中炮落水而死，而岸上的清军败得更惨，才刚看到太平军逼近就不战自溃，放弃营地四散逃命——这也是太平军陆师为什么比水师跑得更快的关键原因。

　　“那陆建瀛呢？他怎么样了？”吴超越赶紧又问了一个重要问题。

　　“陆制台？他早跑了！”那满清官员哭丧着脸说道：“正月二十四那天，陆制台到芜湖布置防御，把芜湖防线交给我和陈胜元将军，然后第二天天还没亮，他就坐船跑回江宁去了。”

　　吴超越彻底无语了，然后同样贪生怕死的吴超越也没犹豫，马上就下令停止射击，船队掉头回江宁，然后那满清官员又说他的船上还有上万两银子的军饷，贪生怕死又更加贪财好色的吴超越更没犹豫，马上又分出一条船去拖上那条已经基本报废的师船，在数倍于己的敌人眼皮子底下大模大样的撤退东下。

　　……

　　与此同时，当一声，看到吴军船队嚣张跋扈的掉头东下，岸上的太平军大将林凤翔气得拔刀斩石，把面前的坚硬礁石都给劈下了一块，口中怒吼不断，“狗清妖！等着，你们给我等着！等到了江宁，看我怎么收拾你们？！”

　　也不能怪林凤翔这么愤怒，短暂而又仓促的这么一场遭遇战，在连敌人长什么模样都没能仔细看清的情况下，太平军竟然先后牺牲了一十九名身经百战的精锐士卒，伤了三十多人，其中还有五人是重伤，最后却连敌人的一根毛都没能摸到，这么窝囊的一场败仗，太平军自武昌东下以来还从没遇到过！所以不但林凤翔怒不可遏，之后收到了林凤翔的报告时，太平军先锋主将李开芳也是诧异万分，说道：“怎么可能？什么清妖这么能打，毫无损失，还能打死打伤这么多的我们的将士？带队的清妖将领是谁？”

　　“不知道。”林凤翔十分窝火地说道：“只看到他的旗帜上有个吴字，小字看不清楚。还有，这伙清妖的火枪非常厉害，打得又远又准，听水师的弟兄说好象还能连发，所以我们才吃了大亏。”

　　“打得又远又准？还能连发？”还从没见过这种火枪的李开芳有些不信，但是为了谨慎起见，李开芳还是下令道：“派人和天地会的朋友联系，让他们替我们刺探这伙清妖的消息，越详细越好。”

　　……

　　还是与此同时，吴超越这才想起向那自己救下的满清官员询问姓名，结果那满清官员是这么回答的，“愚兄惠征，广太道道台，敢问贤弟高姓大名，官居何职？”

　　“惠征？”历史稀烂的吴超越虽然觉得这个名字有些耳熟，却一时又想不起来在那里听过，只是随口答道：“小弟姓吴名超越，字慰亭，礼部主事，现在兼着办理松江团练的差事。”

　　“吴超越？！”惠征吃了一惊，惊奇说道：“贤弟，难道你就是随着恭王爷到大沽口谈判那个吴超越？”

　　吴超越郁闷的点头，这才知道自己的臭名连安徽的官员都已经听说过了，惠征也果然连连拱手，说什么久仰贤弟大名，如雷贯耳，今日得见，三生有幸。吴超越则是越听越郁闷，赶紧转移话题，问起惠征下一步打算怎么办？惠征则哭丧着脸说道：“愚兄也不知道该怎么办了，陆制台让愚兄协助陈将军守卫芜湖防线，结果丢了奉命坚守的梁山大营，又丢了道治芜湖城，丢城失地，丧师辱国，两条大罪，愚兄真不知道该如何向陆制台和朝廷交代了。”

　　“放心吧，没事的。”吴超越不知分量的安慰道：“到了江宁见到陆制台时，我会替你多说几句好话，你也尽量把责任推一推，我再求陆制台给你一个立功赎罪的机会，应该就没事了。”

　　“贤弟，你和陆制台是什么关系？”

　　惠征还真有点被吴超越唬住，赶紧打听起吴超越与自己的顶头上司陆建瀛是否有什么特殊交情，吴超越则如实答道：“从没见过，也没什么关系，但我这次是被陆制台从上海生拉硬扯来给他帮忙的，开口替你求求情，想来陆制台会给我一点面子。”

　　一听吴超越竟然是个大言不惭的牛皮货，惠征顿时就大失所望了，可是又刚受过吴超越的大恩也不好表露出来，便也只能是客气着道谢。这时，之前跳水逃命获救那几个清军士兵也来惠征面前请安了，惠征却是一见他们就勃然大怒，对着他们又是拳打又是脚踢，一边打一边骂，“狗奴才，王八羔子，平时本官对你们怎么样？危险的时候敢丢下本官逃命，差点害死本官父女，你们就是这样回报本官的？”

　　几个清军士兵知道自己理亏，不敢还手只是躲闪，哀号着求饶，惠征却是怒气难消，又一脚踢翻了面前的一个清兵，吼道：“滚！你们都给我滚！本官再不用你们了！马上给我滚！”

　　“老爷，这是在船上，你叫我们滚那里去啊？”一个清军士兵哭丧着脸说道：“再说了，我们都滚了，谁来保护你啊？”

　　“指望你们保护，本官早就人头落地了！”惠征愤怒的吼叫，“滚！本官用不着你们保护！”

　　受不了惠征的打骂，几个清军士兵还真的灰溜溜的跑了，惠征怒气稍歇，这才又转向吴超越说道：“慰亭兄弟，接下来愚兄就要暂时麻烦你了，但兄弟你放心，救命大恩山高海深，愚兄定有回报。”

　　吴超越嘴上客气推让，心里却万分不屑，心说你一个连道治都丢了的道台，对我能有什么回报，把你那叫婉贞的女儿嫁给我？你那女儿连冯婉贞的一半都赶不上，送给我做妾我都还未必要。

　　看出吴超越对他的话不以为然，惠征便又低声说道：“贤弟，不瞒你说，愚兄我虽然只是位居四品，也没什么爵位，但我其实也勉强算个国丈。我的大女儿选秀入宫后，被当今万岁纳为了嫔妃，听说还颇受宠爱，所以贤弟你救我的事，愚兄我可以担保皇上万岁一定能知道。”

　　惠征的话还没说完，吴超越的脸色就已经完全变了——因为吴超越已经想起眼前这个惠征究竟是谁了——慈禧老妖婆的亲爹！再然后，吴超越再眼珠子一转，马上就换了一副亲切神色，亲热地说道：“兄长放心，别说长毛水师还没来，就算长毛的水师一起杀来，小弟我也一定保证把你平安护送回江宁城，担保你再不会受刚才的惊吓！”

　　惠征听了大喜，赶紧向吴超越连连道谢，吴超越嘴上客气，心里则这么说道：“他娘的，你不是见面就和我兄弟相称吗？当兄弟就当兄弟，和你搞好关系拜个把子，先把慈禧老妖婆的叔叔当上再说！”


第五十九章 以貌取人

　　下午申时近半，吴军船队又折回到了曾经路过的江宁城，在仪凤门外的下关码头停船靠岸，结果也是到了这个时候，吴超越才发现仪凤门外的城外街道已经是空空荡荡，到处关门闭户，行人少得十分可怜，很明显是城外百姓早已是逃亡一空。

　　暗骂了自己粗心大意昨天没有派人上岸了解情况，吴超越一边牢牢记住这个教训，一边留下邓嗣源和黄大傻等哨官看守船只，亲自领了吴大赛等亲兵上岸，到仪凤门那里去与守军联络交涉，隶属于陆建瀛统管的惠征也壮着胆子跟了上来。

　　到得仪凤门门外，城门自然早已戒严，城上的守军也是没等吴超越一行走上过河石桥，就已经开口大声喝问吴超越等人来意，吴超越上前，大声表明了自己的身份，又大声问道：“城上的绿营兄弟，陆建瀛陆制台是不是在城里？如果他在的话，我要进城见他，他要我带着松江团练去芜湖助战，结果我还没到芜湖，那边就已经全军覆没，我要向他请示下一步该怎么办。”

　　“陆制台在城里。”城上守军如实回答，又大声说道：“但陆制台有令，江宁全城戒严，没有他或者祥将军的亲笔手令，不管任何人都不许擅自出入江宁城，所以我们不能开门让你进城！”

　　吴超越听了无奈，只能是请守军代为禀奏，让陆建瀛告诉自己下一步该怎么办——是不是带着团练撤回上海？守军答应后，吴超越也这才定下心来观察周围情况，结果不看还好，仔细一看之后，吴超越就有些奇怪了。

　　让吴超越奇怪的是江宁城的战备情况，明明城外的百姓早已跑光，可是城外的房屋和院落却依然还是完好无损，既没有放火烧毁，更没有夷为平地——吴超越虽然没多少军事经验，却也知道到了攻城时，这些房屋院墙必然会成为攻城军队的理想掩体，对守军作战十分不利。而更离谱的还是护城河，淤塞得河底距离河岸已经不到一米，江宁守军竟然也没想到疏通清理，全然没有想过战事一旦开打，太平军士兵可以轻松淌过护城河直接冲击城墙。

　　还有城上守军，即便是站在城下，吴超越也可以清楚听到城上有猜拳声音和嬉笑打闹声音，更能看到许多守军士兵脱离岗位，没对站在城下的吴超越等人做出任何防范措施。见此情景，吴超越除了嘀咕历史上难怪太平军能轻松拿下南京城外，也悄悄开始祈祷，让陆建瀛最好是不要宣召自己进城参与守城战。

　　很可惜，天不遂人愿，没过多少时间，城上就有一个戴着官帽的男子探出城来，冲着吴超越大喊道：“吴主事，本官是江苏布政使祁宿藻，请你立即做好进城准备，一会本官征得陆制台同意，就开门让你进城！”

　　“多事。”

　　吴超越暗骂了一句城上那个多管闲事的江苏藩台祁宿藻，可是又毫无办法，只能是大声答应，然后领着亲兵回去组织团练准备进城，留下祁宿藻在城墙上双手合掌，连连对天下拜，口中感激不断，“感谢上天，感谢上天，陆建瀛那个蠢货总算是做了一件好事，调来吴超越这么一名能征善战的猛将，守住江宁城总算是有点希望了。”

　　吴超越当然不知道祁宿藻对他这么寄予厚望，把武器弹药搬下了船后，吴超越还命令上海团练集结整队，打起精神唱着军歌《无衣》列队进城，五百名旗甲练勇依令而行，背着带有雪亮刺刀的步枪，排着整齐的队列高歌而进，在气势方面，一下子就把城墙那些纪律散漫的清军士兵给彻底比了下去。

　　还别说，看到气势昂扬的上海团练列队而来，城上的守军没有一个不觉得新鲜新奇，纷纷从箭垛后探出脑袋张望，对着吴军练勇的队列指指点点，本来就对上海团练寄予了厚望的祁宿藻更是喜笑颜开，才刚收到陆建瀛同意上海团练的消息，马上就迫不及待的下令开城，还亲自到了城门前迎接吴超越，没口子的称赞不绝，还主动表示要亲自为吴超越引路去见陆建瀛。

　　也是真正进到了城里，在大清官场上一向不怎么受欢迎的吴超越才终于明白买办爷爷的直系上司布政使祁宿藻为什么对自己这么热情——江宁城里的团练是不少，可是这些胸前写着‘勇’字的练勇在纪律方面明显比清军绿营更烂，在路边三五成群大呼小叫乱糟糟的就算了，手里拿的刀枪旗帜也是东倒西歪，不少练勇腰上还干脆直接插着抽大烟的烟枪。与之相比，人数虽少但队列整齐的上海团练站在他们中间，除了用鹤立鸡群之外再找不出任何词语来形容，也让吴超越由不得又生出这么一个担心，“老子辛苦训练出来的上海团练，别他娘的在江宁城里被这些双枪兵给带坏了吧？”

　　安排了吴军练勇暂时在仪凤门内的空地上等候，吴超越和惠征各骑了一匹马，随着祁宿藻一路赶到了位于西华门大街的两江总督府，然后靠着祁宿藻的帮忙，吴超越和惠征也没等门子通报，直接就进到了总督府大堂。

　　堂上坐满文武官员，象是正在开会，见祁宿藻领着吴超越和惠征进来，高坐正中的两江总督陆建瀛先是挥手让众官安静，然后仔细看了祁宿藻和吴超越等人一眼后，陆建瀛又神情诧异的向祁宿藻问道：“幼章，你不是说要引领大清名将吴超越来见本督吗？他人呢？”

　　听到这话，身上穿着便衣的吴超越还道陆建瀛没认出自己，是因为自己没穿官服的缘故，忙向陆建瀛行礼说道：“制台大人，下官就是吴超越，下官刚下船就直接进城拜见，未及更衣，失礼之处，万望制台大人恕罪。”

　　“你就是吴超越？”陆建瀛的神情更是诧异了，上下打量着吴超越，疑惑问道：“你今年多大了？”

　　“禀制台，下官虚岁十八。”

　　吴超越如实回答，结果让吴超越意外的是，听到这话后，不但陆建瀛马上就面露失望，旁边的江宁文武也是窃窃私语，都惊奇于吴超越的年龄之小，其中一个脑袋上插着避雷针的旗人将领还直接起身，走到近处仔细打量吴超越，尽是横肉的脸上还直接露出冷笑，问道：“你就是那个以两百练勇大破四千逆贼的吴超越？看上去不象嘛，胳膊上还没二两肉，能拉几石弓？”

　　别怪陆建瀛等人以貌取人，主要是咱们的吴小买办长得实在不怎么样，脸蛋平常不招大姑娘小媳妇喜欢就算了，身材还干瘦得如同芦棒，确实怎么看都不象是传说中那个能以两百练勇大破四千起义军的盖世名将。吴超越也隐约猜到了原因，没怎么介意，只是如实回答道：“回这位大人，下官不会拉弓放箭。”

　　“不会拉弓放箭？”那满脸横肉的旗人将领一听更是奇怪，忙又问道：“那你在松江是怎么打那么大胜仗的？”

　　“下官不会拉弓放箭，但下官对火器颇有研究，青浦那一战，下官就是靠着火器的优势取胜。”吴超越答道。

　　“火器？哼，奇淫技巧！”那旗人将领对吴超越更不屑了。

　　“祥将军，你是没见过吴主事麾下的练勇，他们不但全部装备火器，还是下官之前见都没见过的洋人火器，祥将军若是不信，可以亲自去观看。”祁宿藻赶紧替吴超越喊冤，又向陆建瀛拱手说道：“陆制台，下官建议你也不妨亲自去看一看吴主事的那些练勇，他们的人数虽少，但军容军貌却是下官生平未见，与之相比，江宁城内的其他练勇，简直就是一团散沙。”

　　“看亦可，不看亦可。”那满脸横肉的旗人将领不屑哼道：“洋人的奇淫技巧，本将军见得多了，没什么希奇，也派不上什么大用场。”

　　“本官有空会去看的。”

　　陆建瀛的态度比那旗人将领稍为好点，但也没好到那里去，说完了这句话后，陆建瀛就没再理会吴超越，径直转向了畏畏缩缩站在祁宿藻身后的惠征，喝道：“惠征，本官令你随同陈胜元坚守芜湖和东西梁山，今芜湖何在？两山大营何在？！”

　　惠征乖乖双膝跪下了，磕头说道：“下官该死，芜湖和东西梁山两座大营都丢了，但下官已经尽力了，发逆人多势众，兵力多达数十万，下官与陈总兵的水陆兵力加起来才六千多人，寡不敌众所以战败。即便如此，下官也是与长毛激战到了最后一刻，还把梁山大营的饷银带回来了一万两，望制台大人念在下官的这点微功份上，法外开恩，饶下官一命，给下官一个立功赎罪的机会。”

　　芜湖防线是陆建瀛一手布置的，那里是什么情况陆建瀛心里清楚，所以听了惠征的奏报后，陆建瀛并没有立即发作，倒是那个对吴超越不屑一顾的旗人将领暴跳如雷，咆哮道：“住口！亏你还有脸说什么小有微功，丢城失地，丧师辱国，犯一条都是杀头抄家的重罪！来人，给本将军把这个惠征拿下，关入死囚大牢，待本将军奏明圣上，再把他押到法场问斩，以儆效尤！”

　　也不知道那旗人将领是什么官，听了他的吆喝后，堂下的差役还真的冲上来擒拿惠征，惠征魂飞魄散，赶紧向他连磕头，道：“祥将军饶命，祥将军饶命，下官是有罪，但下官真的是力战不敌，实在打不过发逆才被迫撤退的啊！”

　　恳求无用，在那旗人将领的呵斥催促下，差役仍然是强拖着惠征往下走，见此情景，此前答应过为惠征求情的吴超越倒也说话算话，开口说道：“且慢！这位将军，请听下官一言。”

　　“你算什么东西，敢让本将军听你的话？”那旗人将领傲然反问，又喝道：“一个小小六品主事，这里没你的事，给本将军滚一边去！”

　　“将军，你比当今万岁的架子还大啊。”吴超越也来了点火气，笑着说道：“去年六月十四，下官上殿面君，当时下官还是布衣之身，皇上都还开了金口允许下官说话。现在下官不但是皇上亲自下旨让吏部记名以州府用的五品官，还是陆制台点名征调到军中参与助剿的朝廷官员，就涉及军法之事发表意见，你可以不采纳，但是不该不许下官说吧？”

　　“你……”那旗人将领顿时暴跳如雷了，大喝道：“来人，把这个大胆犯上的吴超越给本将军乱棍打出去！”

　　碰上这么一个不讲理的浑货，能言善辩的吴超越也算是没办法了，但还好，旁边的祁宿藻却对吴超越十分重视，赶紧拦住差役，然后对那旗人将领拱手说道：“祥将军，吴超越的话虽然有些犯上，但他也说得在理，他毕竟是朝廷官员，又是陆制台点名调来助剿的地方战将，有资格就战事发表意见，还是给他一个说话的机会吧。”

　　祁宿藻的兄长就是现在的首席军机祁寯藻，这点那旗人将领非常清楚，也这才闭上嘴巴，没有坚持要让差役把吴超越乱棍打出去。祁宿藻忙又向吴超越使眼色，吴超越会意，这才转向了陆建瀛拱手说道：“陆制台，下官位卑职微，本来没有什么资格为惠大人求情。但下官认为，眼下发逆猖獗，贼军即将兵临江宁城下，朝廷正在用人之际，立即对惠大人加以重处，收监关押，未免白白浪费一员干才。惠大人他又和发逆真刀实枪干过一仗，熟悉发逆各种情况，若是让他参与守城，定能帮助我大清将士迅速熟悉发逆的军情战术和作战习惯，少走许多弯路。所以下官建议，制台大人不妨给他一个机会立功赎罪，以示我大清朝廷之宽仁厚德。”

　　芜湖惨败，惠征实际上是替陆建瀛背的黑锅，这一点陆建瀛自己心里非常清楚，这会陆建瀛当然很想把惠征直接推出去一刀砍了，杀人灭口永绝后患。但惠征毕竟是一个四品道台，又勉强算是一个皇亲国戚，直接砍了影响不是太小。而那个旗人将领也不是什么善茬，是江宁城里唯一与陆建瀛同品同级的江宁将军祥厚，他只是开口要把惠征拿下拘押，然后奏请圣裁，陆建瀛如果这会就把惠征直接问斩，祥厚难免会怀疑其中有问题，继而详查内情……

　　思来想去，权衡了许久的利弊，陆建瀛终于还是点点头，道：“也罢，念在惠征带回万两纹银的军饷份上，本督就给他一个立功赎罪的机会。惠征，你起来吧，你丢城失地的事，本督会上表朝廷请皇上裁处，在这之前，你留在江宁城中帮办军务，争取立功赎罪。”

　　说罢，陆建瀛又在心里哼道：“聪明的话，就老实把芜湖大败的黑锅全扛了，不然老夫就一道令下，让你出城去征调粮草，还故意让你走被长毛控制的道路！”

　　不知陆建瀛真正打算的惠征大喜，还赶紧向陆建瀛磕头道谢，又低声谢了言而有信帮他求情的吴超越。陆建瀛也这才想起向吴超越问道：“吴主事，你这次带来了多少练勇？”

　　“一个营，五百练勇。”吴超越如实答道：“这是下官麾下的所有兵力。”

　　“怎么才这么点？”

　　陆建瀛低声抱怨了一句，又低头去看面前的江宁布防图，盘算把上海团练布置在那里，旁边的祁宿藻见了忙开口说道：“陆制台，下官建议，让吴主事带着松江练勇到聚宝门助防最好。”

　　“不行！”之前那个满脸横肉的旗人将领马上反对，说道：“聚宝门是江宁第一重要之城门，发逆东来，首先攻打的十有八九就是聚宝门，如此军事重地，岂能让地方团练参与守御？不能让他助防聚宝门！”

　　还别说，吴超越还真有些感激这个旗人将领的意见——吴超越可是一百个不情愿被布置到第一线去和太平军主力硬拼。而祁宿藻与那旗人将领争辩时，陆建瀛也拿定了主意，挥手说道：“祥将军，幼章，你们别争了，让吴主事带着松江团练去神策门吧，那里只有两百绿营和五百乡勇，兵力过于稀少，需要补强。”

　　“神策门？”祁宿藻有些想吐血了，忙说道：“陆制台，神策门的旁边是玄武湖，位置比较偏僻，发逆在那里发起强攻的可能很小，把吴主事麾下的精锐之师布置在那里，岂不是太过浪费？就算你不想让他到聚宝门助守，起码也应该把他布置在面向码头的仪凤门吧？”

　　吴超越对祁宿藻的良好印象马上就转坏了，但还好，陆建瀛没听这个劝，摇头说道：“不必，先让吴主事率领松江团练助守神策门，以后看战事发展再做调整。吴主事，你即刻率领本部人马去神策门，与驻守在那里的守备耿桡会合，听他号令行事。”

　　吴超越欢天喜地的答应，陆建瀛则又一指惠征，说道：“惠征，你先去把你带回来的军饷交割了，然后继续帮办粮台，立功赎罪。”

　　惠征也忙不迭的应诺，一旁的祁宿藻却是气得直跺脚，还随便找了一个借口和吴超越一同出门，然后一把拉住吴超越，低声说道：“吴主事，陆制台有眼无珠，不肯对你委以重任，让你受了委屈，但你放心，我一定会想办法劝说他改变主意，给你更多的为国效力机会。在这之前，你务必要随时做好应调参战的准备，江宁城的其他城门一旦告急，我会全力劝说陆制台调你参战，给你报效朝廷和大显身手的机会。”

　　吴超越嘴上答应并道谢，心里则哼哼道：“用不着你多事，陆建瀛越是不重用我，越是把我安置在偏僻的地方，我越喜欢。”


第六十章 守城第一枪

　　严格来说，神策门绝对算不上无关紧要，位于江宁城正北，右方虽然是面积巨大的玄武湖，正北方向却是小市镇和卖糕桥两处颇为繁华的城下町，建筑众多又丘陵起伏，地形复杂，是守城方打巷战消耗敌方有生力量的理想缓冲战场；对攻城方而言，除了交通稍微有些不够方便外，但又有攻城队伍容易展开和步兵掩体众多的两大优势，用做攻城主战场也不是不可以考虑，江宁外城的十三道城中，除了陆路正门聚宝门和水路正门仪凤门之外，神策门完全有资格可以说是江宁城的第三紧要所在。

　　这个排名甚至还可以往上提一提，因为仪凤门的内旁是狮子山，居高临下鸟瞰城外，是天然的理想炮兵阵地，火炮部署只要安排合理，轰得城外敌人无法立足易如反掌。聚宝门除了有秦淮河保护外，又有变态的三道瓮城，城防工事的坚固程度在江宁十三门中是当之无愧的排名第一。而神策门不但没有这些工事地理优势，相反城外还有大壮观山（红山公园）这个巨大隐患——敌人一旦把火炮布置在山上，居高临下对着神策门可是想怎么打就怎么打。

　　吴超越的军事经验少得可怜，战术部署和战场指挥也只是通过书本、电视和电影学了一点皮毛，后来美国老兵布朗给吴超越指点和传授的也几乎都是野战经验，但即便是这样的半桶水，仔细的了解了神策门的地形和清军的部署情况后，吴超越还是马上发现了许多重要问题。

　　首先一点就是大壮观山，作为神策门外的至高点，大壮观山不但地势复杂，易守难攻，水源也十分充足，还有玄武湖水路可倚，即便陷入孤立也可以凭借水路源源不绝的补充兵员、粮草和弹药，是防守战中可遇而不可求的战术支撑点。但江宁却没有在山上部署一兵一卒，全面龟缩城内，拱手让出了这个军事重地。

　　第二是兵力，神策门左右的金川门和太平门都距离较远，彼此之间很难及时互相救援，但江宁清军却只在神策门部署了两百绿营兵和五百练勇，即便再加上吴超越新带来的五百松江团练，也不过一千两百人的兵力，却要负责守卫长达十里的城墙，兵力单薄得十分可怜。而更让吴超越无语的是，江宁城里唯一的预备队还是驻扎在城内东南角的满城中，神策门一旦告急，预备队得跑上十几二十里才能赶到现场救援。

　　此外还有许多情况也让吴超越无语，友军绿营兵和江宁乡勇纪律涣散和士气低落也就算了，远比其他城门狭窄的护城河同样没有疏浚，火药露天存放，火把、火油和木材也严重不足，还有那些用来砸击敌人的石头，也没有经过基本加工，一块块比人还高，比磨盘还粗，没有三五个人休想抬起来砸下城去。

　　对这些情况百思不得其解，吴超越也只好向负责守卫神策门的绿营守备耿桡打听情况，而看在吴超越见面时送上的一百两现银份上，耿桡倒是一一详尽回答了吴超越的问题——结果吴超越也更加无语了，放弃大壮观山是陆建瀛躲在总督府的拍脑袋决定，没有到现场勘察过一次，陆建瀛就拱手让出了这个军事要地——还十分受清军士兵的欢迎。

　　护城河没有疏浚是因为前广西巡抚邹鸣鹤的杰作，受江苏巡抚杨文定所托，已经被革职的邹鸣鹤受命组织江宁练勇修缮加固城防，结果邹鸣鹤每天除了想方设法的从江宁富户身上刮银子刮钱粮，就是想方设法的克扣贪污江宁练勇的饷银，正事基本上不干，所以护城河没有疏通，沿城房屋也没有拆除，还有那些大得惊人的石头，也是邹鸣鹤让练勇弄上城来敷衍了事的产物。

　　至于守城物资严重不足就别提了，仓促准备又上下联手贪污克扣，价格昂贵的火油数量能够充足那才有鬼叫。而兵力不足的原因答案更加惊人——城池周长九十六里的江宁城中，绿营兵和八旗兵加在一起只有五千多人！还得分出一部分保卫满城，提防城里的汉人造反找满人清算旧账，所以外城十三门的守兵数量自然少到了近乎可怜的地步……

　　基本了解了这些情况后，彻底无语之余，吴超越也马上得出了一个结论——江宁城不可能守住！必然会象历史上一样被太平军攻占！

　　还好，神策门这边的情况虽然烂，却有一个好处是逃跑比较方便，同时只有五百人的吴军练勇纵然不可能创造奇迹守住江宁城，保护着吴超越杀出重围逃出生天还是有一定把握。所以对江宁保卫战绝望之余，吴超越也没怎么担心，唯一所祈祷的，也就是太平军千万别把神策门这里当做主攻方向，别在神策门外驻扎太多军队，让吴超越逃命时可以更方便一些。

　　得收过吴超越贿赂的耿桡帮忙，抵达江宁的第一个晚上，吴军练勇并没有辛辛苦苦的上城值守，住进了神策门附近的一座尼姑庵中。然而睡到了半夜时，南面的聚宝门方向却突然传来连续炮响，惊得吴军练勇都是赶紧起身备战，吴超越却听出炮声距离遥远，要求练勇继续休息，独自领了一队亲兵上城去了解情况。但结果还是让吴超越很无语，聚宝门那边是发现了太平军逼近不假，但是在太平军并没有发起进攻的情况下，聚宝门那边的守军就胡乱向城外开炮，说是要震慑发逆和鼓舞军心。

　　“浪费火药！”

　　扔下了这句话后，吴超越回去倒头就睡，但是到了第二天早上，问题就又来了——竟然没人给吴军练勇提供粮草。吴超越找到耿桡打听才又知道，原来清军居然没有为练勇提供粮草伙食的计划，说是发给银子让练勇自行采买伙食，可是吴超越伸手向耿桡要钱时，耿桡却又要吴超越自己去找总筹练勇的前广西巡抚邹鸣鹤。吴超越无可奈何，也只好让吴军练勇暂时用干粮充饥，一边先拿出银子采买粮食、蔬菜和肉类，一边派人去设在白衣庵的江宁筹防局总部与邹鸣鹤联系，让邹鸣鹤还自己的银子。

　　去买粮食肉菜的人首先回来，说是城内粮价和菜价飞涨，猪羊鸡鸭更是涨到了天价，吴超越咬牙认了。然而到了耿桡厚着脸皮跑到吴军驻地混午饭的时候，去和邹鸣鹤联系的人也回来了，哭丧着脸说邹鸣鹤一两银子不给，说是他只负责为江宁练勇发放钱粮，松江团练与他无关，让吴超越自己去找陆建瀛要。

　　听到这答案，吴超越当然是无比窝火，旁边的耿桡则一边象饿鬼一样的啃着鸡腿，一边含糊不清地说道：“吴兄弟，如果你能求到陆制台给你发银子，那最好千万别让邹鸣鹤经手，那个老不要脸的比谁都黑，银子过他的手，克扣你一半都是最少的，克扣你七八成都有可能。”

　　“有这么黑？”吴超越疑惑的问——也确实没见过能把军饷克扣得这么狠的官员。

　　“不信你到城上去看看。”耿桡用啃了一半的鸡腿一指远处城墙，道：“去看看筹防局那些练勇吃的是什么玩意，和他们比，我们绿营的猪食都算好饭好菜。”

　　吴超越更无语了，也明白自己这一战肯定得大出血了，窝火之下，为了多少弥补一点损失，吴超越便又派人去和惠征联系，让惠征帮自己向陆建瀛要军饷——老吴家是有钱，但老吴家的银子是吴健彰辛苦贪污来的，吴超越对满清朝廷也没有忠心到倒贴银子帮咸丰大帝卖命的地步。

　　用过午饭后，吴超越与耿桡又大概商量如何助防，决定把吴军的四个哨分为两队，轮流上城值守，吴超越自带亲兵队充当机动预备队。吃人嘴软的耿桡也对吴军练勇极尽照顾，把道路最近的城墙分给了吴军练勇值守，让吴军练勇不必在来回奔波中白白辛苦——当然，前提是耿桡从此以后每一顿都来吴军营地混饭。

　　整整一个白天，神策门这边一直都是风平浪静，连半个太平军士兵的影子都没有看到，聚宝门那边却是炮声一直不断——但听说太平军也没有向聚宝门发起过那怕一次进攻，清军炮手一直就是对着空地开炮，白白浪费了上千斤火药都没有打到一个太平军士兵。（史实噢）

　　夕阳西下，吴超越正带着亲兵队在城上巡视的时候，惠征突然来到了神策门城上，满脸尴尬的对吴超越说道：“慰亭，抱歉，你的军饷的事，我对陆制台说了，但陆制台说现在城里钱粮不足，暂时没办法为你发粮发饷，只能先给你发一百两银子的军饷采买粮食，余下的部分，等以后再想办法补给你。”

　　说罢，惠征还真让随从拿出了一百两银子递给了吴超越，吴超越哭笑不得，说道：“惠大哥，陆制台也太大方了吧？我带着团练来江宁，光是租船就用了两百两银子，他居然一百两银子的军饷，他是想让我破产为国啊？”

　　惠征无言以对，只能是低声劝说道：“慰亭，蚊子也是肉，先拿着吧，不错了，起码陆制台还是给了你现银，江宁保卫局的练勇，可是有半个多月没发一文钱的饷了，还有筹防局那边，也是断饷五天了。”

　　叹了一口气，吴超越还是接过了银子，然后把那包银子拉开袋口，往守城士兵的面前一扔，大声喊道：“弟兄们，都给我听好了！不管是松江的练勇，还是绿营的兄弟和江宁的练勇，首先打中或者砍到长毛的，不管是拿枪打中还是拿刀砍到，不管是打死还是砍伤，都可以过来拿一块银子，先到先拿，直到拿完为止！”

　　“好！”死气沉沉的城墙上欢声四起，绿营士兵和江宁练勇全都是眼睛通红的看着那包银子，士气斗志下意识的高昂，也开始希望太平军尽快到来，让他们有机会挣到实打实的现银。而吴超越目前的临时上司守备耿桡却是大摇其头，不断暗骂吴超越的败家子行为——留下来平分多好？

　　“有长毛！”

　　也是天遂人愿，恰在此时，城外的街道上，突然出现了一队包着红头巾的太平军士兵，全都骑着战马由东向西而来，人数不多只有三十余骑，象是侦察敌情的太平军斥候队伍。而大概看到了这点后，刚被吴超越鼓舞了士气的清军士兵也没有犹豫，马上就拿起火绳枪对着那些太平军骑士乒乒乓乓乱打起来，手里拿着击针枪和米尼枪的吴军练勇却全都按兵不动——因为距离至少有六百米，那怕是米尼枪也不可能打那么远。

　　……

　　站在一里多外窥视敌情，老于沙场的林凤翔当然不用担心被敌人打中，手里拿着单筒望远镜只是耐心观察周边，盘算是否能把神策门当做攻城主战场。而当突然看到城上有许多清军士兵背着雪亮的刺刀时，林凤翔心中一惊，赶紧又去看城墙上的旗帜情况，而再看到那面张牙舞爪的‘吴’字大旗时，林凤翔顿时乐了，心中暗道：“狗清妖，原来你在这里！”

　　……

　　又观察了一通城上情况，心里大概有了底后，林凤翔又带着士兵继续前行，赶往金川门和仪凤门那边侦察敌情。城上的清军士兵浪费了许多弹药都没能打中一个敌人，当然个个都是大失所望，惠征则疑惑的向吴超越问道：“慰亭，你的练勇怎么不开枪？我记得你的练勇打枪很准啊，你怎么不让他们亮亮枪法？”

　　“距离太远，开枪只是白白浪费子弹。”

　　吴超越如实回答，旁边的耿桡则是大感好奇，忙问惠征为什么说吴军练勇的枪法惊人，惠征大概说了头一天的江上大战后，耿桡却是根本不信，说吴军练勇不可能把火枪打得这么准，还要吴超越当众表演枪法。米尼弹打一颗少一颗的吴超越懒得理他，只是说天色不早，邀请惠征和耿桡到自己的驻地吃饭，已经办完公事的惠征欣然同意，耿桡也马上把欣赏吴军枪法的事抛在一边，还很大方的让人抱来一坛酒，屁颠屁颠的和吴超越到吴军驻地喝酒吃肉。

　　战事期间，很能自律的吴超越当然是滴酒不沾，倒是惠征和耿桡无知者无畏，聊着天吹着牛把一坛酒喝了大半还不肯罢休。结果也是到了这个时候，吴超越才从二人口中得知，原来吴超越的对头江苏巡抚杨文定借口与陆建瀛不和，早在正月二十二那天就已经跑去了镇江，所以此刻已经不在城中。而陆建瀛也不是什么好东西，本人虽然还留在城里，他的家眷则带着大批财货早就逃出了城。

　　正在对江宁保卫战更加绝望的时候，城上突然来报，说是城外又发现了长毛发匪，而此刻天色已然全黑，时间又是正月二十八，月光不明，耿桡和吴超越都不敢怠慢，赶紧带了吴超越的亲兵一起上城观察敌情，已经喝得差不多的惠征也跟了上来。

　　到得城上时，正好赶上下弦月被云彩遮蔽，城外黑乎乎的看不到半点情况，结果耿桡倒是冲着清军士兵大发雷霆了，吴超越却十分小心先让自军练勇做好战斗准备，自己也拿了一支米尼枪装了火药和子弹，然后才向清军士兵问起情况，也这才得知之前确实有一队太平军士兵打着火把从金川门那边过来，到了神策门附近后突然熄灭了火把，然后就再不见了踪影。

　　听到这样的报告，被打断了酒兴的耿桡当然是大发雷霆，质问部下是否看错，部下则赌咒发誓说自己没有看错。一旁的吴军哨官邓嗣源也做证道：“耿将军，他没有看错，刚才长毛没熄灭火把的时候，我在望远镜里看得很清楚，真的是包着红布的长毛，还全都骑着战马。”

　　“全都骑着战马？”吴超越打断邓嗣源的话，说道：“莫非是下午时曾经露过面那队长毛骑兵？”

　　“有可能。”邓嗣源如实答道：“因为他们的人数不是很多，又是从金川门那个方向过来。”

　　听到这话，吴超越的脑海里迅速浮现出了这么一个路线图——太平军斥候队侦察了神策门后，又绕着城墙向西，先后侦察了金川门、钟阜门和仪凤门，然后折头走原路返回位于聚宝门外的太平军营地，再次经过神策门——但是，太平军斥候队为什么会在神策门外熄灭火把？这点吴超越就有些想不通了。

　　“难道，太平军熄灭火把，是为了到城下侦察？”

　　吴超越心中突然生出这么一个怀疑，再联系到天上的月光不明，视物困难，吴超越再不犹豫，马上就举起了米尼枪对准城下，低声喝道：“往城下丢火把！”

　　听到命令，旁边的吴军练勇毫不犹豫，马上就往城下丢了两支火把，然后不出吴超越所料，火把照耀间，城下的护城河桥梁上果然出现了两个脑袋上包着红布的太平军士兵，然而不等吴超越瞄准他们，那两个太平军士兵却一矮身冲到了护城河对面，迅速藏到了黑暗中。吴超越无奈，只能是大喝道：“继续扔火把！往远处扔！”

　　吴军练勇纷纷依令而行，把许多的火把扔向护城河的对面，结果让吴超越意外的是，火把光芒闪烁间，护城河对面竟然出现了一群牵着战马的太平军士兵，然后吴超越不敢有任何的迟疑，立即瞄准其中一个身材高大的太平军士兵扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪响，火把余芒中，那个正在上马的太平军士兵立即摔倒在了地上，再接着，让吴超越等人万分诧异的惨叫声突然传来，“林丞相！林丞相！林丞相你怎么了？！”

　　“弟兄们，快走！林丞相中枪了！”

　　黑夜之中声音传得远，这几句吼叫声吴超越等人全都听得清清楚楚，接着吴军练勇和清军士兵纷纷对着那一带开枪盲射，抛出火把寻找敌踪，吴超越却和耿桡、惠征面面相觑，半晌，吴超越才说道：“惠大哥，耿大哥，刚才长毛叫什么林丞相，你们听到了没有？”

　　惠征和耿桡全都表示自己听到，然后耿桡疑惑地说道：“那个林丞相？长毛那边，有没有什么大将叫林丞相？”

　　耿桡的话还没说完，惠征就已经回过了神，然后惠征突然想到了一个可能，顿时激动得一把抱住吴超越，激动说道：“慰亭，你是不是打中了林凤翔了？长毛的先锋大将是李开芳，他的副手是林凤翔，这两个贼头都被洪逆封为了丞相，刚才这个林丞相，很可能就是林凤翔啊！”

　　“是林凤翔？怎么可能？！”吴超越脱口惊叫，然后心里也飞快闪过这么一个念头，“如果真是林凤翔怎么办？我把他打死了，太平军还怎么北伐？！”

　　“绝对是他！”惠征激动吼道：“长毛的狗屁丞相很多，但只有一个姓林，就是林凤翔！你刚才打中的，肯定就是长毛名将林凤翔！”

　　“这么说，我们立下大功了？”耿桡惊喜说道：“吴兄弟你在神策门开的第一枪就打中长毛大将林凤翔，这可是大功啊！”

　　“不会真是他吧？”吴超越脸上有些发白，心中说道：“千万别是他啊！太平天国里，我最佩服的人除了石达开，也就是李开芳和林凤翔了。”

　　……

　　很不幸，真是林凤翔，天色微明时，当太平军士兵把腹部中弹的林凤翔抬回聚宝门外的太平军大营时，林凤翔还已经因为失血过多几次昏迷，太平军前锋主将李开芳也扑到了好兄弟的身上放声痛哭了一把，埋怨林凤翔不听自己的劝阻，非要亲自去勘探地形和清妖布防情况。而被军医救醒后，林凤翔却拉着李开芳的手艰难说道：“李丞相，江宁北面从神策门到仪凤门，护城河都淤塞得严重，地势开阔，都适合发起攻城。仪凤门那一带的土厚，可以发起地道攻城。神策门外有高地，可以部署火炮，但是，提防神策门清妖的冷枪……”

　　说完这句话，伤势严重的林凤翔就又一次疼昏了过去，李开芳再次放声大哭，咆哮怒吼道：“神策门是我的！谁也不许和我抢！吉文元，明天你就给我带三千弟兄移驻到神策门外，做好攻城准备！等天王到了，我亲自去打神策门，杀光那里的清妖，为林兄弟报仇！”


第六十一章 知识就是力量

　　吴超越打响血腥镇压太平天国起义第一枪的当天晚上，江宁城还发生了一件大事，那就是天色入黑后，一支大约两三百人的太平军队伍借着夜色掩护，摸进了聚宝门外的街区，与驻扎在那里的一支数量大约千人的江宁练勇发生了激战。

　　这里必须表扬满清官员一句，大清朝廷再是如何的文恬武嬉，其中始终还有几个真正做事的人，聚宝门这支练勇就是满清尽职官员的产物，是吴健彰直系上司江苏布政使祁宿藻委托江宁著名文士张继庚一手训练组建而成，士兵虽然都是米行挑夫没有实战经验，却个个身强力壮，又被张继庚成功洗脑，士气十分之高昂，千余人对两三百名太平军士兵，靠着数量上的优势，即便武器大都是扁担木棍，也仍然与太平军打得难分难解，许久都僵持不下。

　　在这样的情况下，清军如果及时出城增援，江宁保卫战打一个开门红并不是完全没有希望，但是很遗憾，太平军的战斗经验太丰富了，早早就布置了疑兵计，把灯笼系在毛驴脖子上，让毛驴在秦淮河南岸的树林中来回奔走，远远看去就象有大量军队埋伏其中。所以那怕陆建瀛、祁宿藻和江宁将军祥厚这些江宁大佬都已经亲临城上观战，却都没有胆量派遣一兵一卒出城助战，带着全副武装的正规军只是眼睁睁的看着拿着扁担棍棒的民夫与太平军将士激战。——当然，考虑到夜间开城的危险性和清军绿营的低下战斗力，陆建瀛等人也不能完全算是做错。

　　再接下来，让后世满遗捶胸顿足的事就发生了，因为武器实在太烂，聚宝门练勇跑到城下要求城上提供刀枪鸟铳，也请城上派遣几百兵勇出城帮忙，对此祁宿藻倒是同意，陆建瀛和祥厚却马上怀疑城下的练勇是在和太平军做戏，想帮太平军诈开城门，不但断然拒绝，还命令城上清军对着聚宝门练勇开炮！

　　炮击的结果当然是聚宝门练勇死伤惨重，迅速崩溃，不是投降了太平军就是跳进了秦淮河逃命，江宁本地最有战斗力的这支团练彻底烟消云散。见此情景，一手组建这支团练的江宁名士张继庚放声大哭，祁宿藻更是口吐鲜血，当场昏迷在地，而陆建瀛却大手一挥，让师爷把这些阵亡练勇的人头也算做斩获，写折子到京城报捷。

　　与聚宝门这场大捷相比，神策门这边的小胜当然不值一提，但还好，托了太平军名将林凤翔的福，收到了惠征的报告后，第二天早上，陆建瀛和祥厚等江宁大佬还是在两江总督府里召见了吴超越，当面向吴超越了解情况经过。之前坚决反对吴超越助守聚宝门的江宁将军祥厚还一见面就劈头盖脸问道：“你真的打中匪首林凤翔了？真的假的？确认了没有？”

　　问这话时，长着一双死鱼眼的祥厚神情中还尽是不信任，仿佛不管吴超越说什么，他都绝对不会相信。而之前就和祥厚起过冲突的吴超越心中益发不满，同样不客气的回答道：“禀祥将军，下官从没说过自己打中了匪首林凤翔，更没说打死了他。下官昨天晚上只是可能打中了一个发逆匪首，那个发逆匪首有可能被发匪称做林丞相，至于具体有没有打中他，那个发逆到底是不是伪丞相，下官都没法确认。”

　　回答完了，吴超越又把昨天晚上发生的事，向祥厚和总督大堂上的其他江宁文武如实说了一遍，期间既然没有丝毫夸大，也没有隐瞒神策门守军有许多人听到太平军士兵喊叫的事实。而听完了吴超越的介绍后，祥厚马上就一挥手，恶狠狠说道：“发逆贼兵的喊叫不能做证据，那个匪首是不是林凤翔还要详查，所以现在还不能给你记功！”

　　满清官员的妒贤嫉能让吴超越大开眼界，听到祥厚这么说后，还没等吴超越开口分辨，那些脑袋上插着避雷针的旗人将领就已经纷纷点头，都说祥将军所言极是，现在是不能确认吴超越打中的人就是长毛名将林凤翔，所以还不能给吴超越记功。江南提督福珠洪阿更是连连点头，很有信心地说道：“绝不可能是贼首林凤翔！这说不定还是发匪奸计，想骗我们打开城门出城追击，亏得耿桡那边没有中计，不然昨天晚上神策门说不定就有危险了。”

　　听到这些话，本来就不喜欢八旗寄生虫的吴超越心中更是窝火，忍不住开口说道：“各位大人，下官什么时候说过我打中的一定就是林凤翔了？下官又什么时候说过想要功劳了？下官只是如实奏报，你们如果觉得不能相信，那不信就是了，说这么多干什么？”

　　“大胆！”福珠洪阿等八旗将领顿时个个暴跳如雷了，纷纷呵斥道：“汝乃何人，敢在祥将军面前如此放肆？”

　　吴超越板着脸不说话，与吴超越勉强算是有点交情的惠征则是又拱手又作揖，连连替吴超越求情。然而就在这时候，门外却有传令兵飞奔上堂，向陆建瀛拱手奏道：“禀制台大人，城外发逆分兵，沿秦淮河走东门外官道向北开拔。”

　　“发逆分兵？去那里？”陆建瀛忙问道。

　　“目前还没有探明。”传令兵如实回答，又道：“但不知道什么原因，发逆贼兵在行军期间，一直在整齐高呼一个口号——踏平神策门！为林丞相报仇！”

　　“踏平神策门？为林丞相报仇？！”

　　陆建瀛先是一愣，然后猛的醒悟过来，浑浊老眼也马上转到了吴超越身上，而在场的江宁文武也个个如此，全都是象看外星人一样的看着吴超越，就连祥厚都忍不住在心里惊讶了一句，“难道这个南蛮子，真的打中了林凤翔？”

　　吴超越脸上始终不动声色，平静对陆建瀛说道：“制台大人，下官认为，现在还是不能确认下官昨天打中的人就是林凤翔，须防长毛有诈，也有可能是长毛新封了一个伪丞相也姓林，所以下官不敢请赏。对了，如果没其他事的话，那下官就告辞了。”

　　说罢，吴超越向陆建瀛一拱手，很潇洒的转身就走，留下祥厚等人在堂上张口结舌，继而又纷纷愤怒吼叫，都认为吴超越的态度过于嚣张跋扈，敢对主子甩脸色没有半点当奴才的自觉，还有旗人将领要求陆建瀛重处吴超越。但还好，吴超越嚣张归嚣张，事实上却没有触犯半条军法国法，所以陆建瀛就算想帮八旗老爷出气，一时半会也找不到什么借口，八旗众老爷也只能是把吴超越的嚣张态度暂时记在小黑帐本上，等以后有机会再出气。

　　吴超越拂袖离去，原因除了和一干八旗老爷赌气外，更关键的一个原因是吴超越怀疑太平军的分兵将要移驻神策门，所以急着观察敌情和准备防御。结果也不出吴超越所料，午时刚过，从东面迂回杀来的三千太平军偏师果然在神策门外停下了脚步，并且立即抢占大壮观山高地，着手布置安营扎寨，修筑壕沟和土垒等营防工事。

　　见此情景，神策门上的绿营兵、江宁练勇和吴军练勇当然都有一些提心吊胆，吴超越也是叫苦不迭，知道自己的逃跑大计绝不会象想象中那么容易了。但冷静下来后，一些吴军练勇却无故脱离岗位，悄悄聚在了一起，低声嘀咕不知在说些什么，吴超越察觉到这一情况，便向那些练勇喝道：“各回岗位，聚在一起说什么？”

　　已经习惯了服从命令的吴军练勇唱诺，赶紧飞奔自己的岗位继续站岗，然而其中的吴军四哨官之一的孟驲犹豫了一下后，竟然又跑到了吴超越的面前，行礼说道：“练总，发逆的营地好象有问题。”

　　“有什么问题？”吴超越随口问道。

　　“发逆的营地，在我们的火炮射程范围内。”带着一些练勇上洋人军舰接受过炮兵训练的孟驲如实答道：“末将用洋人教的三角定位法反复测算，发现长毛的营地距离神策门右侧炮台的距离是五里半到六里之间，神策门右侧炮台那八门红衣大炮最大射程是十里，完全可以覆盖整个长毛营地。”

　　“有这事？”

　　吴超越这一喜非同小可，赶紧领着孟驲飞奔到了右侧炮台上，找到参照物伸出大拇指测算炮台与太平军营地的距离，结果令吴超越更加欢喜的是，太平军的大壮观山营地确实距离这座炮台只有五六里的距离，所以炮台上这些红衣大炮如果真能打出十里距离，那么覆盖整个太平军营地简直就是轻而易举。

　　吴超越用三角定位法测算距离的时候，炮台上的清军炮手一直就在旁边看热闹，其中几个炮手还好奇地问道：“吴大人，你在做什么？”

　　“测算这里和长毛营地的距离啊？怎么？你们连这都不知道？”

　　吴超越疑惑反问，几个炮手都摇头说不知道，吴超越更糊涂的时候，孟驲凑了上来，在吴超越耳边低声说道：“练总，末将试过，他们什么都不懂，不要说用三角定位法计算距离了，就是连标尺都不会看，还有装药量也不对，用的炮弹也有问题。但这些东西洋人都教过我们，所以只要把炮手换成我们的人，绝对可以把炮弹打进长毛营地。”

　　吴超越听了更是大喜，一边庆幸自己被阿礼国逼着派练勇接受过炮兵训练，一边赶紧领了孟驲去找耿桡。然而就在这个时候，太平军那边却突然奔来一些步骑士兵，吴超越只能是把火炮的事暂时放在一边，赶紧下令练勇备战，然后又习惯性的拿起了一支米尼枪——不过吴超越心里也很清楚，自己恐怕没有昨天晚上那样的运气了。

　　吴超越觉得自己不可能有昨天晚上那样的运气，是认为太平军肯定会汲取教训，不再进入米尼枪的射程范围内，但吴超越却忘了很重要的一点，那就是林凤翔昨天晚上是在护城河旁边中的枪，所以太平军仍然还不知道米尼枪的可怕射程，再所以……

　　再所以那群太平军的骑兵就嚣张跋扈的逼近了距离城门半里处，带队的太平军战将蔡连修还举起了单筒望远镜向城上张望，寻找把林凤翔打成重伤的凶手。吴超越一看有这好事，赶紧命令狙击手集体瞄准身穿将领服色的蔡连修，然后一声令下，二十一支米尼枪同时开火，子弹全都冲着蔡连修而去。再然后，蔡连修也就无比倒霉的翻身落马，身中三弹当场毙命。

　　太平军士兵惊叫着赶紧抬上蔡连修的尸体连滚带爬的逃命时，神策门上早已是欢声四起，绿营兵不管能不能打中，全都操起火绳枪对着那些太平军士兵乱打，左右两侧的炮台也纷纷开炮，炮轰正在逃命太平军士兵——可惜，一炮比一炮偏得离谱，连太平军的一根毫毛都没有碰到。

　　太平军倒是狼狈不堪的跑了，神策门的守将耿桡却是手舞足蹈的冲到了吴超越的面前，硬是抢走了吴超越的米尼枪欣赏研究，还厚着脸皮向吴超越讨要一把防身。吴超越也乘机说道：“耿大哥，你想要尽管拿去，我送你一把。但有件事我要和你商量，我的团练里有些练勇上过洋人的军舰，向洋人学过火炮运用，我想请你把神策门这里的火炮交给他们操作，帮着你的炮手炮轰长毛，行不行？”

　　“小事一桩。”耿桡一挥手，说道：“从现在开始，神策门的炮台吴兄弟你也可以管，炮手如果不听话，你就直接来找我。”

　　吴超越和孟驲听了都是大喜，然后吴超越赶紧命令孟驲集合接受过炮兵训练的练勇，让他们到炮台上去操纵火炮瞄准太平军大营，接着吴超越又向孟驲吩咐道：“把火炮调整好射角就行，先别急着开炮，到傍晚再说。”

　　孟驲疑惑问起原因，吴超越则向远处正在紧张施工的太平军营地一努嘴，微笑答道：“当然是要让长毛多辛苦辛苦，现在就开炮，长毛营地都没修好就跑了，岂不是可以省许多力？”

　　孟驲恍然大悟，赶紧大笑着答应，然后又按吴超越的命令行事，集合炮手接管炮台，还按吴超越的吩咐，把神策门左边那个炮台也一起接管了，尽可能把射角调到最大，用来增强火力。

　　吴军炮手在城墙上欢天喜地的接管炮台的时候，太平军大将吉文元却在爱将蔡练修的尸体前流下了眼泪，问清楚了事情经过后，吉文元咆哮怒吼一定要为部将报仇之余，也不得不下令道：“从现在开始，无我命令，任何人不得靠近神策门城墙一里之内！加紧修建营地，日落前，务必要完工！”

　　太阳逐渐落山，在城墙上吃了一顿让江宁练勇眼红的简单便饭后，吴超越先用望远镜仔细看了太平军营地，见太平军营地已经基本接近完工，便马上命令炮手准备开炮，早就等得不耐烦的孟驲等吴军炮手立即接管火炮，旁边还在喝酒的耿桡则疑惑问道：“吴兄弟，长毛没过来啊？你开炮打那里？”

　　懒得理会耿桡，问明炮手已经准备完毕后，吴超越便把手中令旗一挥，果断下令开炮，吴军炮手同时点燃神策门上的十六门火炮，十六门火炮先后发出怒吼，把十六枚实心炮弹先后轰向远处的太平军营地。再接着，让耿桡和清军炮手目瞪口呆的事发生了，在他们眼里最多只能打一两里路的十六门红衣大炮，竟然有九门火炮精确命中太平军营地，把太平军营地轰得一片鸡飞狗跳。另外七门火炮虽然没有命中目标，炮弹落点却也全都在太平军营地的半里之内。

　　“我们的火炮，怎么能打这么远？还能打得这么准？我们以前怎么不知道？”

　　耿桡和清军炮手纷纷傻眼惊叫的时候，吴军炮手却一声不吭的冲了上去重新装弹填药，还有重新调整那七门没有命中目标的火炮射高射角，然后陆续点火开炮，炮声连续响起间，炮弹也纷纷打入太平军营中，清军士兵、江宁练勇和吴军练勇欢呼不断，本来就远比其他城门高昂的士气也顿时再度高昂。

　　清军这边倒是士气高昂了，好不容易修好营地的正在吃晚饭太平军将士却是瞠目结舌了，就连久经沙场的吉文元都惊叫出声，“怎么可能？清妖的火炮怎么能打这么准？还打得这么远？聚宝门那边的清妖火炮不是这样啊？神策门这边有鬼？！”——不能怪吉文元菜鸟，是吉文元以前碰到的清军更菜鸟，从没发挥过红衣大炮的真正实力，所以碰上了接受过现代化火炮操作培训的吴军炮手后，吉文元就彻底变成大菜鸟一只了。

　　再怎么惊叫也没用，借着日落后的最后余晖调整好了射角和射高之后，吴军炮手那怕点着灯笼照明填药装弹，也可以轻松把炮弹基本轰进太平军营地中，把太平军刚建好的营地轰得是栅碎旗断，垒倒墙裂，偶尔还有几发炮弹人品爆发，正好轰进了太平军的营帐里，那帐篷里的太平军将士就更倒霉了，被生生砸成碎片的都有好几个。

　　最后，大概到了二更时分的时候，当一枚炮弹砸进了吉文元的将帐里的时候，原本还打算咬牙坚持一夜的吉文元再也坚持不下去了，被迫大吼道：“传令全军，连夜拔营，到山北面扎营去！丢他老母，神策门这边的清妖，简直太他娘古怪了！”

　　命令传达，已经辛苦了一个白天的太平军将士只能是匆匆起身，放弃刚修好没多久的营地，打着火把带着粮草辎重连夜转移营地。而在望远镜里看到了这一点后，吴超越又盘算了一下，便转向一直陪在自己身边的耿桡说道：“耿大哥，立功的机会来了，长毛正在转移营地，正是我们突出奇兵的大好机会，有没有胆量带一支敢死队出去冲一冲长毛？长毛千里急行而来，体力下降严重，战机可遇而不可求，只要你有胆量，我保管你可以捞到不少人头！”

　　在望远镜里看到太平军那边火把缭乱，耿桡也明白太平军肯定在连夜转移营地，听了吴超越的怂恿难免有些动心，但也只是心里动了一动，耿桡很快又摇头说道：“吴兄弟，不是我没这个胆量，是我这里的情况你也清楚，我手下那些丘八差你的练勇差得太远了，带去了也是送死。再说了，长毛狡诈，就算是匆忙移营，也肯定布置有军队防范，这个便宜不会那么好拣。”

　　吴超越知道耿桡说的是实情，但眼下这个战机难得，正是实战练兵的难得机会——拿太平军练兵，效果可是好过周立春和陈木金那帮乌合之众十倍。所以仔细盘算了许久后，吴超越又很快想出了一个馊主意，凑到了耿桡的耳边低声嘀咕，耿桡听完后也是盘算了许久，终究还是点了点头，道：“好，就这么办！”

　　……

　　如耿桡所言，老于沙场的吉文元虽然是被迫连夜移营，却还是单独分出了五百精兵交给部将施绍恒率领，布置在侧翼防范清军乘机发起进攻——虽然吉文元很清楚清军没有这个胆量。然而让吉文元意外的是，到了三更初刻的时候，还真有一些清军士兵打着火把杀了过来，远远就敲锣打鼓的呐喊冲锋，被清军炮弹轰得火大的施绍恒毫不迟疑，马上就带着预备队杀了过去，吼叫着要把这些出城清军碎尸万段。

　　没有半点悬念，刚看到太平军将士红着眼睛杀来，那些出城的清军士兵连眼皮都没眨一下，马上就扔下了火把锣鼓撒腿往来路逃命，施绍恒率军紧追不舍，战场经验丰富的吉文元看出情况不对，忙派人与施绍恒联系，要施绍恒提防清军伏兵，施绍恒却大吼答道：“有清妖伏兵也不怕！我还巴不得这些狗清妖出城来埋伏我！”

　　当然有伏兵，当施绍恒带着太平军将士一路杀到护城河边上的时候，城上战鼓敲响，护城河对面立即射出一排子弹，同时城上的清军练勇也纷纷开枪扔火把，正在呐喊冲锋的太平军士兵也顿时躺下了不少人。但施绍恒等太平军将士不但丝毫不惧，还继续发起冲锋，呐喊着准备直接淌过淤塞严重的护城河，赌咒发誓要把埋伏在护城河对面的清妖杀光宰绝。

　　施绍恒等太平军将士很快就发现不对了，埋伏在护城河对面的清军士兵虽然数量不是很多，但火枪射击的速度却是他们生平未见，通常火绳枪开一枪的时间，对面的清军士兵能够开出五六枪，在如此高频率的射击速度面前，已经习惯了火绳枪射速的太平军将士措手不及下连吃大亏，死伤十分惨重。

　　当然，也有英勇的太平军将士跳进了护城河，淌水继续向前冲锋，然而当他们一边躲避着子弹一边与淤泥搏斗艰难冲到护城河对面时，还没来得及跳上岸去，面前就已经出现了一把把捅来的雪亮刺刀！

　　“弟兄们，杀啊！”腰间系着上城绳索的吴超越挥舞着左轮枪怒吼，还迫不及待对着一名近处的太平军士兵扣动扳机，当场又杀害了一名英勇的太平军将士！


第六十二章 前倨后恭

　　带着两个哨和三十名亲兵冒险出城迎战太平军，吴超越早早就做好了迎接一场恶战硬战的心理准备，然而真正到了刺刀见红的时候，吴超越才发现自己还是太低估了一些太平军将士的强大战斗力，还有那种舍死忘生的勇气和斗志。

　　在神策门守军城上城下的立体打击面前，初次遭遇高射速击针枪的太平军将士固然是死伤惨重，五百人中能够冲到吴军练勇刺刀阵前展开近身肉搏的还不到四百人，同时还得面临吴超越亲兵队的左轮枪偷袭。但即便如此，太平军将士仍然还是差点就冲垮了吴军练勇的刺刀阵，凭借着丰富的战斗经验刀砍斧劈，把吴军练勇杀得死伤同样不小，而吴军练勇虽然接受过严格训练，身体素质也十分优秀，却吃亏在经验不够，在比快比狠的肉搏战场上明显不够适应，被太平军杀得手足无措，几度面临崩溃，如果不是还有吴超越的亲兵全都装备着适合近战的左轮枪，连续开枪补缺堵漏，吴军练勇的刺刀阵肯定早就支撑不下去了。

　　危急时刻，太平军的刀子差点就砍到了吴超越的瘦脸，亏得亲兵眼明手快，及时推了吴超越一把躲开来刀，不然吴超越肯定就已经恶贯满盈了。但是推开了吴超越后，那名勇敢的亲兵却被太平军士兵反手一刀割开了脖子，颈动脉破裂做了吴超越的替死鬼。

　　不过话又说回来，经验不足的吴军练勇虽然打得艰难万分，却也同样把对面的太平军将士打得暗暗心惊，不明白清军方面何时冒出来这么一股劲旅，武器装备精良得让人发指就算了，竟然还敢和太平军打刀刀见血的白刃战，并且能够做到苦战不溃，同样给太平军士兵制造不小死伤。太平军自走出广西以来，还真没碰上过这么顽强凶悍的敌人。

　　随着白刃战的持续，逐渐适应了这种高强度高速度的近身战后，吴军练勇的训练优势与装备优势也逐渐体现了出来，战兵开始能够按照平时训练那样的熟练格挡捅刺，装备了左轮枪的吴超越亲兵也能够见缝插针的开枪偷袭，帮助同伴消灭敌人。所以打着打着，吴军练勇不但逐渐把战斗拉回了均势，还慢慢的开始了占据上风。

　　发现情况不对，在死伤已经相当惨重的情况下，施绍恒不得不下达了撤退命令，带着麾下将士且战且退，逐渐全部退回淤塞严重的护城河，然后才掉头飞快向对岸逃跑。这边吴超越也汲取青浦那一战的教训，没再冒冒失失的下令冲锋追击，命令士兵一边整队一边装弹射击，靠着武器优势扩大战果，成功的又打死了不少没能及时逃进掩体的太平军士兵，然后再观察战场情形决定是否追击，而当看到远处又有一支太平军打着火把过来接应时，手中兵力不多的吴超越也不敢再打下去，赶紧让练勇打扫战场，带着伤兵和阵亡士兵撤回城内。

　　战后统计，吴军练勇这一战阵亡了二十九人，重伤五人，轻伤超过六十人，同时还丢失和损坏了三十多支击针枪和两支左轮枪，损失不可谓小。但太平军那边损失明显更大，仅是在城下战场上，吴军练勇就割下八十多颗太平军阵亡士兵的脑袋，还有许多死在护城河里和对岸的敌人首级没来得及收割。所以撤回城里后才刚一见面，吴超越马上就被神策门守将耿桡一把给抱住，连声激动说道：“吴兄弟，了不起，了不起！有你在我就可以放心了，有你在神策门，我终于可以放心合眼睡觉了。”

　　挣扎出了耿桡的熊抱，吴超越苦笑着摇摇头，有气无力地说道：“耿大哥过奖，长毛果然是名不虚传，以后再有这样的情况，我也未必还有胆子再敢带着练勇出城和长毛拼刺刀了。”

　　筋疲力尽的说罢，吴超越又突然发现自己的左臂不知道何时多了一条带血的口子，虽然伤口不深，已经不再流血，吴超越还是杀猪一样的嚎叫起来，“我受伤了！吴大赛，吴大赛，快来给我上药，快来给我包扎伤口，我受伤了！受伤了！”

　　留在城上打冷枪的吴大赛屁颠屁颠的跑来给吴超越包扎好了伤口后，天色已然微明，耿桡也已经迫不及待的派人去向陆建瀛和祥厚告捷。而到了天色大亮的时候，江宁城里最尽职的满清官员布政使祁宿藻首先坐着轿子赶到神策门，在随从的搀扶下走上神策门，再看到城下横七竖八的太平军尸体后，一天多前才吐血昏迷的祁宿藻脸上病容马上一扫而空，同样是一把就抱住了吴超越，激动得语带哽咽，“少年英雄，少年英雄，有吴主事你这位少年英雄坐镇江宁城，本官无忧矣！”

　　吴超越苦笑着谦虚的时候，一匹快马却冲到了神策门下，马上信使直接冲上神策门城楼，未及行礼就向祁宿藻大叫道：“祁藩台，大事不好，长毛的水师主力抵达大胜关了！陆制台叫你赶快去聚宝门！”

　　听到这消息，祁宿藻脸色一白，赶紧又下城上轿直奔聚宝门，吴超越也有一些担心，暗道：“太平军主力到了，陆建瀛那个老不死该不会把我调到聚宝门主战场去迎战吧？洪秀全杨秀清，你们可千万不能把神策门这边的军队撤走啊，不然我可就没借口推辞了。”

　　……

　　吴超越纯粹就是白担心，洪秀全和杨秀清带着太平军主力赶到了江宁战场后，下午十分，太平军先锋主将李开芳前去拜见，才刚基本介绍完了此前情况，马上就请求率军移驻神策门，由他亲自负责指挥攻打神策门。

　　“林丞相被神策门的清妖冷枪打伤？吉副丞相也被神策门的清妖打败？”太平军实际上的军事统帅杨秀清并没有急着答应李开芳的要求，只是很奇怪地说道：“江宁城里的清妖就这么能打？”

　　“禀东王，不是江宁清妖，是上海来的清妖。”李开芳有些咬牙切齿地说道：“天地会的兄弟帮我们探得的消息，打伤林丞相的是一个叫吴超越的上海清妖，听说才只有十七八岁，他还从上海带来了一个营的清妖，全都装备着洋枪洋刀，昨天晚上打败吉副丞相军队的，就是这些拿着洋刀的上海清妖！”

　　“吴超越？这名字好象听到过。”杨秀清若有所思，仔细回忆了一下后，杨秀清一拍大腿，道：“想起来了，在湖南时我们曾经缴获过一些清妖的朝廷邸报，上面提到过这个清妖，还说他用两百多人打败了四千多松江义军。当时我还认为清妖是在吹牛，现在看来，搞不好还真有这样的事。”

　　李开芳咬牙切齿的点头，再度请令率军移驻神策门外，旁边的洪秀全也说道：“东王，既然这个超越小妖如此可恶，那就让李丞相带先锋去神策门吧，剿除这个小妖，为我们天国的弟兄报仇。”

　　“不可！”另一旁的石达开立即开口反对，说道：“自古以来，举凡用兵者无一不是逼实击虚，那有避虚击实之理？攻城战本来就难打，那个姓吴的小妖又这么能征善战，我们怎么还能把神策门当做主攻方向，自增困难？”

　　“翼王言之有理。”真正自学成才的军事家杨秀清点头，说道：“既然驻扎神策门的吴妖能打，我们又何必一定要去和他硬碰硬？”

　　李开芳不服气的开口分辨，说林凤翔和吉文元之前吃亏都是太过轻敌，还有因为对吴军练勇不够了解，坚持要率军移驻神策门外。杨秀清则笑着打断李开芳，道：“李丞相，你用不着急，本王只是反对把神策门当做攻城主战场，并没有反对你移驻江宁城北，你想去城北立营就去吧，神策门到仪凤门这段城墙战场，本王就交给你了。”

　　李开芳大喜，赶紧抱拳应诺，石达开则疑惑问道：“东王，你刚才还反对避虚击实，这会怎么又同意让李丞相移驻江宁城北了？”

　　“当然是为了牵制清妖的守城兵力。”杨秀清微笑答道：“我军主力已至江宁，兵力充足，数十倍于敌，若不借助兵多将广的优势四面围城，逼迫清妖四面分兵，岂不是太过可惜？”

　　石达开恍然大悟，赶紧称赞东王英明，杨秀清则又向李开芳吩咐道：“李丞相，你移驻江宁城北后，可以借口为林丞相和吉副丞相报仇，布置主攻神策门的假象，但绝对不能真的主攻神策门，做到让城中清妖不敢调动超越小妖到其他城门助战就行。想替林丞相和吉副丞相报仇当然可以，但不能急于一时，等我们攻破了江宁城后，你率军杀入城内，想把超越小妖全军剿灭，岂不是更加容易？”

　　听到杨秀清这话，李开芳虽然觉得有些不够解气，却也不敢违抗杨秀清的命令，只能是老实领命。杨秀清则继续调兵遣将，让石达开率领本部人马接替李开芳主攻聚宝门，令黄盖云率军屯驻旱西门负责西线，朱锡坤率军屯驻朝阳门负责东线，左右牵制城内守军，又令各军在城外制高点修筑炮台，以便用铁杆清奸李国栋两百多年前留下的吴三桂军火炮轰击城内。

　　——别笑，真有这事，铁杆清奸李国栋密藏这些火炮即便历经两百多年，技术含量和质量也仍然还是超过这个时代的清军火炮一些。

　　……

　　杨秀清调兵遣将布置攻城的同一时间，吴超越也终于收到了自己在江宁的第一笔战功奖励——纹银二百五十两，同时代表陆建瀛来颁赏的惠征还悄悄告诉吴超越，说陆建瀛已经把神策门这场大捷写成了奏折送往京城，还把吴超越两百刚出头的斩获夸大为上千人——但是当然，神策门这场大捷的主要功臣，仍然还是亲临神策门指挥督战的陆大总督。

　　无奈的摇了摇头，吴超越也只能是赏银一文不少的当场奖励给吴军练勇，又自掏腰包拿出六百多两银子抚恤阵亡士兵家属和补偿重伤员。见此情景，就连惠征都忍不住为吴超越抱不平，道：“贤弟，你放心，我一定会想办法让皇上知道神策门的真正情况，请皇上把该给你的奖励都补给你！”

　　苦笑着向惠征道谢的时候，城下突然有人来报，说是筹防局的绅董张继庚请求与吴超越见面，吴超越一度还以为是来给自己送军饷的，随口下令接见。然后很快的，一个三十多岁的瘦高文士就被领到了吴超越面前，吴超越也没客气，直接就问道：“你就是张继庚？你是不是来给我送饷银的，有多少？”

　　“送饷银？”张继庚先是一愣，然后立即醒悟了过来，忙向吴超越拱手说道：“吴主事误会了，在下不是来送饷银的，而且在下虽是筹防局的绅董，却无权过问饷银发放之事。”

　　“那你来干什么？”吴超越没好气的追问——吴超越对总管江宁练勇的筹防局可没有半点好印象，不但至今都没有给吴军练勇发一两银子的军饷伙食费，还半点正事不干，连护城河都没有疏浚，甚至闹出了负责城内治安，却被偷走驻地灯笼旗帜的笑话。

　　“在下是来观摩学习。”张继庚的回答让吴超越更加火大，“在下听闻吴主事治军有方，所办团练不但军纪严格，且英勇善战，以少敌多仍然还能在白刃战中打败长毛悍卒，武器装备更是精良，可在两百外轻松射杀发匪。在下倾慕不已，所以特地前来拜见吴主事，恳请大人允许在下观摩你的雄壮军容，火器操作，学习一二，万望大人准允。”

　　“没那功夫！”吴超越压根就没留心到惠征正在对自己拼命使眼色，只是满肚子的火气挥手拒绝，“张先生，我很忙，没时间带你观摩，我麾下的将士也又累又忙，没时间给你演练火器。”

　　张继庚显然没想到吴超越会拒绝得这么干脆，不由在吴超越的回答面前愣了一愣，旁边的惠征也看不下去了，忙拉了吴超越一把使个眼色，然后转向张继庚说道：“炳垣先生莫怪，慰亭贤弟年少气盛，说话不知轻重，对你多有冒犯，望你海涵。”

　　替吴超越向张继庚道了歉，惠征又赶紧冲吴超越说道：“慰亭，你大概是没听说过炳垣先生的大名，我告诉你吧，这位炳垣先生可不是寻常人，不但文武全才，足智多谋，还是天下知名的博学鸿儒，在祁藩台、陆制台和祥厚将军他们面前都说得上话，你对他不能这么无礼！”

　　“那又怎么样？”在官职上无欲无求的吴超越心中嘀咕，但看在勉强有点交情的惠征面子上，吴超越还是很勉强的向张继庚拱了拱手，说道：“小子无知，炳垣先生恕罪，但我这会真没时间给你演练军容，我麾下的练勇昨天晚上一夜没睡，去休息的晚上要值勤，这会坚守岗位的也都是强撑着，望你体谅。”

　　“原来如此，是在下苛求了，望吴主事恕罪。”张继庚很有风度的向吴超越道歉，又说道：“吴主事，那让我参观一下你的火器总可以吧？在下听说吴主事一枪命中发匪伪丞相林凤翔，对吴主事的神枪也是十分钦佩，就是不知道大人你到底用的是什么洋枪，可以打得如此之准。”

　　没想到张继庚会这么纠缠不休，吴超越难免更是火大，只是架不住惠征在旁边帮腔恳求，吴超越还是拿出了一支米尼枪交给张继庚欣赏，然后也不讲解膛线枪的高精度原理，走到箭垛旁假装观察敌情，故意把张继庚晾在一边。那边惠征看不下去了，赶紧跟到吴超越的旁边，低声说道：“慰亭，不要这样，张继庚不是寻常人，你别看他没有官职在身，但是在江宁城里的权力实际上比我还大，陆制台和祁藩台都很信任他，你要是把他得罪太过，对你没好处。”

　　“那他到底是什么人？”吴超越没好气的反问道。

　　“他是天下知名的杰出俊才，与左宗棠并称为湖南两大名幕。长沙大战，他……”

　　“什么？左宗棠？！”

　　惠征低声介绍，但只说了一句就被吴超越打断，然后吴超越还赶紧向惠征问道：“兄长，你认识左宗棠？”

　　惠征摇头说不认识，表示只是听说过左宗棠的鼎鼎大名，那边张继庚则接过话，冲吴超越说道：“吴主事，我认识左季高，长沙大战时，他辅佐湖南巡抚张亮基，我为湖南布政使潘铎潘藩台充当幕僚，携手并肩迎战发匪，不但认识，关系还非常好。”

　　张继庚的话才刚说完，吴超越就马上换了一副亲切神色，赶紧向张继庚行礼谢罪，又赶紧向张继庚讲解米尼枪的膛线原理，然后自然是赶紧又打听左宗棠现在的具体情况，然后才得知长沙大战时，张继庚与左宗棠各自冒险突破太平军封锁，缒绳入城，给张亮基和潘铎等满清官员出谋划策，制订各种守城战术，最终不但顶住太平军长达三个月的进攻，成功守住了长沙城，还在守城战中一炮轰死太平军的西王萧朝贵，打出湖南清军最漂亮的一仗。

　　但很可惜，长沙大战结束后，湖南人左宗棠还在湖南，江宁人张继庚却跑回了南京继续和太平军过不去，所以很想和民族英雄左宗棠见上一面的吴超越也只能是白欢喜一场了。抱憾之余，吴超越也只能悄悄安慰自己道：“见不到也没关系，反正以我现在的身份地位，也不可能把左宗棠收做小弟。他娘的，要是我的官大点就好了，左宗棠现在还没什么官职，官大点想把他收做小弟易如反掌啊！”

　　不知不觉间，连吴超越自己都没有察觉，自己已经开始对目前的职位品级生出不满，也逐渐生出了想要建立班底的念头。


第六十三章 猪一样的队友

　　详细了解了米尼枪的具体性能后，张继庚当然希望吴超越能把这种先进武器分一些给他和满城的旗兵，本来吴超越手里的米尼枪颇有富余，分几支给张继庚也无所谓，但张继庚既然自己作死提到了八旗大爷，吴超越自然也学了咸丰大帝，借口武器不足断然拒绝，一支不给，仅仅只是答应将来有机会帮张继庚向洋人购买。

　　张继庚十分遗憾的告辞离去后，一道命令又送到了神策门——陆建瀛下令，让江宁各门城上遍插旗帜，多设锣鼓，组织百姓上城日夜敲击，又让筹防局组织百姓在街道上不断呐喊，以树枝拍打地面制造尘土，说是要制造城中兵多将广的假象恐吓城外太平军。

　　吴超越用脚指头思考就知道陆建瀛的空城计行不通，因为这个时代的望远镜已经相当普及，从洋人那里进口来的望远镜不敢说普及到营，守备、游击等清军中层将领却是基本上人人都有，和清军打了近两年太平军也肯定缴获了不少，筹防局那帮又没有捣毁城外房屋，城外的单兵掩体要多少有多少，逼迫百姓上城假冒守军，太平军那边随便派个斥候拿着望远镜摸到城墙近处一看就能知道真假。最后不但起不到任何作用，相反还只会更加暴露城中守军兵力严重不足的弱点。

　　知道行不通也没办法，吴超越现在的官职实在是太小了些，不要说违抗总督的命令了，就是想见上陆建瀛一面发表意见都相当困难，所以没办法，吴超越也只好随便陆建瀛去瞎折腾了。但还好，与吴超越处得极好的神策门守将耿桡没把这个苦差使派给吴军练勇，大手一挥就把这些事一股脑的全部踢给了筹防局派来助战的废物点心练勇，自己则继续拉着吴超越喝酒吃肉，聊天侃大山。

　　陆建瀛绞尽脑汁琢磨出来的空城计当然没能骗过经验丰富的太平军，但太平军的虚张声势之计却把经验不足的吴超越给吓了一个半死——第二天清晨，当李开芳带着四万多太平军将士来到江宁城北后，马上就开始抢筑营垒，还一口气修筑二十四座营垒，二十四座营垒中又有整整十座是修筑在神策门北面，连同之前移驻到神策门外的太平军吉文元部，严密控制了神策门外的大小道路和各个至高点，并且大量砍伐大壮观山上的木材建造攻城武器，又在山上抢修炮台，准备布置火炮。

　　除此之外，飘扬着李字大旗的李开芳主营也是设立在神策门西北面十里外，以神策门为攻城主战场的意图十分明显。

　　见此情景，不要说陆建瀛和祥厚等人都认定太平军将向神策门发起主攻了，毕竟还嫩的吴超越也完全相信是自己把太平军打得太过窝火，所以李开芳才专门针对神策门发起主攻，所以之前还害怕陆建瀛把自军调离神策门的吴超越也马上改了主意，开始向上天祈祷陆建瀛赶快把自军调走，不然的话继续留在神策门，就是想跑都难——吴超越对自己麾下的练勇再有信心，可也没有信心带着四百多练勇成功杀出太平军名将李开芳的包围。

　　很可惜，亲自来到了神策门城上观察了一通敌情后，陆建瀛不但没让吴超越滚出这个很快就要血肉横飞的北线主战场，还冲着耿桡和吴超越训斥了许久，要求耿桡和吴超越务必同心协力死守神策门，门在人在，门亡人亡！再然后，陆建瀛又给神策门补充了一个营的江宁练勇就赶紧下城离去，焦急胆怯的样子象极了太平军已经杀进了神策门。

　　被迫无奈之下，吴超越也只好绞尽脑汁的考虑起如何自行化解已经迫在眉睫的危机，而仔细分析后，吴超越也得出了一个相当靠谱的结论——太平军痛恨自己入骨肯定不假，但太平军不是傻子，李开芳更不是傻子，只要自己拿出强硬手段，让太平军知道自己不好惹，想从神策门这里下手只会崩掉牙齿，太平军未必不会改变主攻方向，去找其他软柿子捏。

　　当然，吴超越不知道，其实杨秀清和石达开都已经预感到神策门这里肯定不好打，点名道姓不许李开芳主攻神策门，神策门这边其实已经非常安全。但也正是因为不知道这点，一向懒散消极的吴超越难得拿出了一点狠劲，下定决心要再打一两个胜仗，让太平军知道想向神策门下手是痴心妄想！

　　再接着，之前就已经被吴超越发现的太平军体力问题也再度浮出水面——正月初二从武昌出发，不到一个月时间就打到江宁城下，如此高强度的长距离行军，途中又好好歹歹打了几仗，太平军将士再是如何的能征善战，这会也肯定累得够戗，体力下降战斗力不足，正是以逸待劳的大好机会！所以吴超越又得出结论，下一战越早打对自己越有利！

　　敌人的弱点找到了，最佳出手时机也发现了，但如何抓住这个机会却是一个大问题——吴超越胆子再大，可也没有胆量带着四百多练勇去找李开芳的四万多人拼命。不过难得全力以赴的仔细盘算了许久后，吴超越的奸邪三角眼又很快盯住了神策门的瓮城！神策门这里是没有聚宝门那边变态的三座瓮城，但好歹也有一座相当独特的外瓮城，只要能想把太平军骗进瓮城，放下瓮城内部那道锈迹斑斑的千斤铁闸，想把城里的太平军杀光宰绝易如反掌！

　　如何把太平军骗进瓮城相反倒更容易一些，擅长坑蒙拐骗的吴超越没花多少力气，马上就想出了一条诈降诱敌计，也马上找到耿桡，建议耿桡派人出城诈降，就说愿意向太平军献出神策门，骗太平军在半夜里出城来偷城，等太平军士兵一进瓮城，马上就发起埋伏全歼来敌。

　　还别说，已经尝到和吴超越联手甜头的耿桡还真有些动心，但不敢私自做主，只能是跑到仪凤门去拜见驻扎在那里的上司程三光程总兵，请他批准这个作战计划，结果不但被一口拒绝，被程三光给骂了一个狗血淋头。耿桡灰溜溜的回来后，吴超越还是不肯死心，便破天荒的主动到两江总督府拜见陆建瀛，想恳求陆建瀛批准这个战术，而让吴超越无语的是，战事都已经紧急到这个地步了，两江总督府的门子竟然还向吴超越伸手讨要门敬，不然就不肯替吴超越通报。

　　大骂着现在的世道给门子塞了五两银子，请求拜见的消息总算是送了出去，然后又等了不少时间，吴超越才总算是被叫进了总督府大堂。可是很不幸，从一开始就和吴超越不对付的祥厚与福珠洪阿等旗人将领也在堂上，所以吴超越也马上生出一种不详预感，知道这个战术计划未必能被通过。

　　不出所料，吴超越说完自己的战术计划后，还没等陆建瀛这个正主开口，祥厚和福珠洪阿等八旗将领就已经大声反对，福珠洪阿还质疑吴超越这么做是否有打算向太平军献城的嫌疑？然而还算好，在场还有一个从一开始就看吴超越顺眼的祁宿藻，强撑着病体为吴超越辩解道：“福提台，你是怀疑错了人吧？这几天吴主事先是亲自击中林凤翔，又在神策门下杀败来敌，斩杀发匪两百多人，早就和发匪结下了不共戴天之仇，如何还可能向发匪投降献城？”

　　堵住了福珠洪阿的臭嘴，祁宿藻又咳嗽着对陆建瀛说道：“陆制台，下官认为吴主事的妙计不妨一试，若能成功，必可大破发匪，鼓舞城中军心士气，也可挫折长毛士气，对接下来的守城大战有着无穷好处。”

　　“听上去是不错，但是不是太危险了？”陆建瀛还是有些担心。

　　“无妨。”祁宿藻怂恿道：“我们只要不开内城门就行了，且瓮城内侧还有千斤铁闸，情况危急只要放下铁闸，长毛就再没办法进来。”

　　这个计划确实危险很小，所以仔细盘算了许久后，陆建瀛还是动了心，点了点头说可以一试，结果祥厚和福珠洪阿等旗人将领一听急了，赶紧都站起来说道：“陆制台，如果你一定要冒这个险，那我们也不反对，但是城门和千斤闸必须由我们旗兵把守！”

　　陆建瀛一口答应，祁宿藻也没反对，还迫不及待要亲自代笔要为耿桡写诈降书，诱太平军今天晚上来偷袭神策门，吴超越见了大急，忙说道：“祁藩台，这道诈降书不能由你写，耿守备是武将，你学富五车笔迹工整，长毛拿到书信一看就是假的，这道诈降书，只能找一个文笔不行的人写。”

　　“言之有理。”祁宿藻赞同的点头，又向左右问道：“谁的笔力刚劲，象武将的文笔？”

　　在场所有人都是面面相觑，本来福珠洪阿倒是很想逞一下能，可是提笔才刚写得几个字，吴超越却又叫起苦来，“这位福提台，你的毛笔字还是太工整了，而且用词文绉绉的，一看就不象武将。算了，还是我来吧。”

　　说罢，吴超越还真抓起毛笔替耿桡写了一道诈降书，结果还没写得几个字，福珠洪阿和祥厚等旗人将领又欢快大笑起来，原因自然是吴超越的书法稀烂到了极点，写出来的毛笔字比鬼画符还难看，同时还有被认为是错别字的简体字。知道自己在这方面不行的吴超越则毫不介意，只是继续奋笔疾书，假冒耿桡声称说知道江宁注定不保，为了活命愿意献门投降，约太平军今天晚上三更过半时来偷袭神策门，并约定以门上悬挂三盏红灯为信号，最后又签上了耿桡的大名。

　　还别说，吴超越这道半文半白的破信，居然换来了当世书法名家祁宿藻的几句夸奖，“不错，一看就象是识字不多的武将亲笔，难得吴主事你能模仿得这么象，简直一模一样。”

　　也是到了这个时候，陆建瀛和祁宿藻等人才想起了一个重要问题——谁去送信？然后祁宿藻虽然建议用重金收买一个敢死勇士出城送信，吴超越却再次反对道：“祁藩台，不能这么做，发匪狡猾，必须防着他们审问和试探信使，信使一旦意志不坚定或者露出破绽，我们就白忙活了。”

　　“那怎么把这道诈降信送给长毛发匪？”祁宿藻反问道。

　　“简单，用死间。”吴超越连眼皮都没眨一下，马上就说道：“让耿将军随便找一个不知道内情的人，许给他重赏，让他出城送信，然后不管长毛如何拷问试探，那个信使都绝对不会露出任何破绽了。”

　　死间当然是缺德招数，但无所谓，在场的达官显贵就没有一个会把底层人民当人看，所以听了吴超越的阴损招数后，就连祥厚和福珠洪阿等人都忍不住叫了一声好，陆建瀛更是拍案叫绝，道：“妙计！超越之智，可比诸葛孔明！”

　　费了九牛二虎之力，总算是让陆建瀛和祥厚等蠢货接受了自己的正确建议，吴超越松了口气之余，也在心中暗暗说道：“太平军那边应该会中计吧？嗯，应该会，太平军恨我入骨，又连战连胜士气旺盛，最容易犯轻敌错误，希望肯定很大！”

　　回到了神策门后，在祥厚心腹的监视下把书信交给了耿桡后，吴超越又替耿桡指定了一个倒霉蛋——一个强奸民女却没有受到任何处罚还抽大烟的绿营兵。而耿桡在这方面执行还算得力，先是把那个倒霉蛋骗到面前威逼利诱，许下种种重赏，然后又用吴超越花银子买来的鸦片把那个倒霉蛋喂饱，最后在天色刚黑时就把那倒霉蛋放下了城，让他借着夜色掩护去太平军营地送信。

　　直到倒霉蛋走了以后，耿桡和吴超越才着手布置起夜间埋伏，祥厚也亲自带着五百个旗兵过来帮忙，接管了城门和千斤闸等重要设施，同时还在吴超越的建议下先行布置了开门士兵的逃生办法。最后，吴超越又向祥厚叮嘱道：“祥将军，记得检查千斤闸，我注意到那道千斤闸年头有些久了，要防着它生锈不会落下，一定要先活动一下闸门，多上些油。”

　　祥厚漫不经心的答应，只是催促耿桡和吴超越赶紧去布置伏兵，同时要求旗兵严密守卫城门和千斤闸的控制开关，不许任何汉人靠近，也一分心就把吴超越关于千斤闸的叮嘱给忘得干干净净。

　　一切都准备好了以后，耐心等待了一段时间后，三更很快就到了，但城下依然是漆黑一片，不见半点动静，倒是远处的太平军营地中仍然是火光通明，仍然还有许多太平军将士在连夜施工，修筑营垒。见此情景，不要说祥厚等旗人心急如焚，就连和吴超越关系不错的耿桡也是心中渐急，忍不住向吴超越问道：“吴兄弟，你的计划到底有没有把握？怎么都三更了，都没看到半点动静？”

　　“天下没有绝对有把握的事。”吴超越打着呵欠答道：“还有，没动静才正常，长毛又不是傻子，来偷城当然会尽量保持安静，耐心等吧，就快到了。”

　　痛苦煎熬到了三更过半，凌晨零点整，手里一直拿着西洋怀表的吴超越毫不迟疑，立即命人挂出三盏红色灯笼，发出联络信号，同时瓮城里的两个士兵也立即打开瓮城城门。祥厚那边也立即命令旗兵做好准备，然后飞奔到了墙边向城下张望，见城下仍然还是一片漆黑后，祥厚顿时气不打不出来，转向旁边的吴超越低声呵斥道：“怎么还没看到发匪？你的什么狗屁妙计，是不是被发匪识破了？”

　　吴超越懒得搭理祥厚，只是紧张观察着城下动静，然后没过多少时间，城下突然响起了三声布谷鸟叫，城外那些房屋中也马上窜出了许多黑影，迅速汇聚成群，然后毫不犹豫的向着瓮城冲来。

　　也是到了这个时候，吴超越一直紧提在嗓子眼的心脏才重新放回肚子里，耿桡则是激动得一把抱住吴超越，祥厚也兴奋的重重一拍吴超越肩膀，然后立即冲到了千斤铁闸那里坐镇指挥。

　　应该是完全相信了耿桡的诈降，太平军来势奇快，才一转眼就冲过了护城河，脚步不停的直接冲进瓮城，那两个开门的清军士兵则按照吴超越的指点，先是小声招呼着太平军士兵快进城，然后借着夜色掩护溜向城门两旁的黑暗处，寻找城上放下的绳索回到城上。

　　吴超越的阴损之处还没完，太平军冲进了瓮城后，城门内部的旗兵又按照吴超越的指点，故意敲动门锁门闩，装出准备开门的样子，同时还小声呼唤，“等一等，我们马上就开城门！”

　　还别说，着急破城的太平军士兵还真听话，不但没有生出怀疑，带头冲锋的太平军将领还小声说道：“快！天王有圣旨，封耿将军为冬宫右副丞相，你们这些开城门的，个个封爵，还每人赏黄金十两，白银一百两！”

　　旗兵答应，继续装模作样的摇动门锁门闩，而城外的太平军士兵则继续源源不绝的涌入瓮城，不到两分钟时间就冲进来好几百人。结果也是到了瓮城里快要挤满太平军士兵的时候，带队的太平军将领才终于发现不对，忙喝道：“不对！快出城！”

　　铛铛铛铛铛！话音未落间，城上已然响起了总攻信号，一边亲自猛敲铜锣，祥厚还一边迫不及待的大吼道：“放千斤闸！”

　　“扎！”

　　兴奋得双眼喷火的旗兵迫不及待的板动机关，然而机关板动后，千斤闸却是纹丝不动，见此情景，祥厚先是张口结舌，然后顿时就后悔得跺脚大叫，“惨了！我忘了让人检查千斤闸了！”

　　祥厚懊悔吼叫的时候，城墙上早已是喊杀声四起，石头灰瓶雨点一般砸向城下，各种火枪对着城下乱放，然而看到千斤闸并未落下，发现中计的太平军士兵正在大呼小叫着冲出瓮城逃命，正在拿着两把左轮枪连续开枪的吴超越也顿时气得胸中鲜血翻腾，差点象祁宿藻一样的口吐鲜血，破口大骂道：“干你娘啊！不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！”


第六十四章 拆迁计划

　　吴超越冷笑着一声不吭，陆建瀛、祁宿藻和福珠洪阿等江宁文武也脸色阴郁着不吭声，只有祥厚提着一根马鞭在咆哮，一边抽打着一个倒霉的旗兵一边在疯狂咆哮，“狗奴才！坏大事的狗奴才！本将军叫你传令检查千斤闸，你居然敢给本将军忘了！难得的歼敌战机，就这么被你给浪费了！狗奴才，你坏了本将军的大事啊！”

　　已经被抽得满身满脸是血的旗兵不敢喊冤，更不敢说他从没接到过祥厚这条命令——说了就死定了！所以那倒霉旗兵只能是声泪俱下的拼命求饶，哀求祥厚饶他一条狗命，可惜祥厚为了脸面更为了推卸责任，下手半点不肯留情，一鞭比一鞭抽得重，也一鞭比一鞭抽得狠，几乎把那倒霉旗兵给当场抽断气，最后还是福珠洪阿开口给那旗兵求情，祥厚才恨恨把鞭子抽在地上，跺脚大吼道：“把这个狗奴才拖出去！等他伤好了，再打四十军棍！”

　　满身鲜血的倒霉旗兵被拖出去了，高坐正中的陆建瀛也这才开口问道：“祥将军，那昨天晚上，我们到底有多少斩获？”

　　“三十五个。”祥厚神情万分无奈，道：“如果那道千斤闸没锈死，及时落下切断发逆退路，被我们骗进瓮城的发匪肯定一个都跑不掉！但……唉，可惜啊！”

　　本来就失望的陆建瀛更加失望了，同样叹了口气，然后才说道：“算了，这是运气问题，长毛命大才侥幸跑了，怪不得任何人，算了吧。”

　　“对，这只是运气问题，长毛这次运气好，我们的运气差。”祁宿藻也咳嗽着附和，说道：“而且我们也不是完全没有收获，这件事除了斩杀三十五名长毛悍卒外，还证明了发匪那边也不是象传说中那么可怕，他们也着急破城，也会犯贪婪轻敌的错误，我大清文武官员和满汉将士只要团结一致，齐心协力，定能打退发匪，坚持到各地援军到来！”

　　祁宿藻说的纯粹就是废话套话，但在场的江宁文武却几乎都是拍手叫好，口不对心的自己哄自己，官职最高的陆建瀛还这么说道：“不止如此，这一战还帮我们找到了一位卧龙小诸葛——吴超越吴主事！吴主事，你也别过于失望，还有什么破敌妙计，尽管说来，本督一定采纳！”

　　所有人的目光这才转移到吴超越的瘦脸上，而这一次，就连从一开始就看吴超越不顺眼的祥厚和福珠洪阿等八旗将领都开始在目光中带有期待了，然而很可惜，吴超越却十分无奈的拱手答道：“多谢制台大人谬奖，下官愧不敢当，此外下官还得道声罪，破敌之计下官是暂时没有了。”

　　“这点绝不是下官谦虚。”吴超越又补充道：“是长毛已经吃过一次亏，就绝不会上第二次当，此外下官也还没有发现长毛的军阵营地有什么弱点，实在是拿长毛无计可施。但制台大人请放心，下官一定会竭尽全力寻找破敌战机，一有发现，定然向你禀报。”

　　陆建瀛总算是对吴超越有了一点信赖，吩咐道：“那好，那吴主事你如果想出了什么破敌之策，不管什么时候，都可以立即来拜见本督。”

　　吴超越不是谦虚，是真的拿太平军没办法了，友军不给力，上司一个比一个贪婪愚蠢，手里唯一能靠得住就是自己从上海带来的一个营，给兵马多达数十万的太平军塞牙缝都不够，吴超越就是有通天达地之能，也是无论如何都想不出反败为胜的办法了。所以吴超越也没再去浪费时间寻思什么破敌之策，早早就盘算起了在城破之时如何带着上海练勇逃命。

　　想跑也没那么容易，且不是李开芳带着四万多太平军将士已经在神策门外修筑了二十四座营垒，随时都可以出兵封堵吴超越的逃生道路，但是神策门外那些废弃的民房院落就是一道难以逾越的天险——擅长近身战的太平军只要随便在这些民房院落里埋伏一支军队，等吴军练勇出城时突然杀出，不敢说全歼吴军练勇吧，把吴军练勇杀得七零八落绝对是易如反掌。

　　这些废弃的民房院落可恶的地方还不止这点，狭窄的街道空间窄小，地势复杂，吴军练勇又必须列队或者列阵而战才能发挥最大战斗力，手里的武器也只有在开阔地带才能发挥最大威力，在这样的战场上作战，战斗力至少得降低一半。同时这些房屋院落还是太平军伏兵和斥候的良好掩体，只要埋伏上一支军队，就随时可以直接威胁神策门城墙，对吴军练勇守卫城墙和出城作战都十分不利。所以吴超越很快就下定了决心，准备先把这些该死的房屋院落彻底夷为平地！

　　夷平城外房屋，这件事在神策门守将耿桡那里倒是好说——天天吃吴超越的喝吴超越的，耿桡要是连这点小事都不肯答应就有些太不近人情了。难办的是出城执行拆毁房屋的任务执行人，战斗力唯一靠得住的吴军练勇当然不能干这样的苦差使，调动绿营兵出城又必须经过陆建瀛同意，所以吴超越也只好盯上了被自己骂为废物点心的筹防局练勇，然而令吴超越哭笑不得的是，当他找到助守神策门的两个筹防局绅董商量这事时，两个绅董却一起向吴超越伸出了手，“吴主事，你给多少军饷？”

　　“你们的军饷，不是由筹防局发么？怎么还向我要军饷？”吴超越奇怪问道。

　　“吴主事，你是饱汉子不知道饿汉子饥啊。”一个绅董唉声叹气地说道：“筹防局已经半个多月没发饷了，我们这些绅董这些天不但一直欠着练勇的军饷，还得自掏腰包为练勇垫付伙食费，勉强维持着不让练勇辞差走人。这让他们在城墙上装装样子，倒是还马马虎虎能让他们照做，可是这要他们下城去拆房子，没有银子，我们是说什么都差使不动这些练勇大爷了。”

　　“是啊，吴主事，我们也难啊。”另一个绅董也哭丧着脸说道：“我们垫付的伙食费，以后还能不能拿回来都是大问题。这会下城拆房子又要冒掉脑袋的危险，没有军饷银子，那样练勇丘八能听我们的才怪了。”

　　吴超越气得都找不出什么话来说了，咬牙盘算了许久后，吴超越也只好含着眼泪做出让步，答应以两千两纹银为工钱，雇佣筹防局的练勇拆毁神策门外五里宽、一里厚范围的所有房屋院落，并承诺由吴军练勇为筹防局练勇提供火力掩护。但就算是这样，两个筹防局绅董却还是要求先见到银子才肯开工，吴超越气得大吼大叫，只能是派吴大赛带着银票去江宁城里的日升昌票号兑换银子。

　　总部设在平遥的日升昌票号是这个时代中国最大的钱庄票号，信用目前勉强还算可以，但因为战火烽烟的缘故，吴大赛兑换两千两银子，又被日升昌敲诈走了五百两银票的汇水才拿到现银，吴大赛哭丧着脸把情况报告到了吴超越的面前后，吴超越也忍不住再一次破口大骂了起来，“狗娘养的王八蛋！不愧是八大蝗商的同乡后代，活该你们将来家破人亡！给老子记住，等老子将来发达了，看老子怎么收拾你们这些无良奸商！”

　　还是看到了白花花的现银，筹防局那些练勇大爷才欢呼雀跃着用绳索下城，提着斧头锤凿到护城河对岸去拆除民房，结果也果然惊出了几个隐藏在那些废弃民房里的太平军斥候，但那些太平军斥候也害怕神策门城上的强大火力，不敢过来阻拦捣乱，只是赶紧返回营地向上官报告。

　　气人的还在后面，拆迁工程开始后，太平军还没做出反应，一些拆迁户先跑来找麻烦了，跑到神策门下大声抗议，说城那些房屋都是他们的，拆他们房子就要赔他们银子，否则就要上元县衙去告状！耿桡无计可施，只能是找到吴超越商议，本就窝火吴超越一听更是火大了，想都不想就把那些拆迁户叫上城墙，要他们立即指出他们的房屋所在。那些拆迁户还道敲诈有门，便毫不客气的接连指出自己在城外的房屋院落，并且迫不及待的开出了赔偿条件。

　　很可惜，回答这些拆迁户的，并不是白花花的银子或者盖有印章写有密字的银票，而是吴超越的一声怒吼，“来人，把这些暗通长毛的刁民全部给我拿下！”

　　吴军练勇二话不说冲上来拿人时，那些拆迁户也顿时魂飞魄散了，大声喊冤道：“冤枉！冤枉啊！我们时候暗通长毛了？大人，我们什么时候暗通长毛了？”

　　“人证物证具在，还敢喊冤？”吴超越指着那些房屋吼道：“昨天晚上，长毛就是埋伏在你们的房子里偷袭神策门，你们把房子借给长毛藏兵，难道不是暗通长毛？少废话，把这些暗通长毛的刁民送去县衙，交给刘县令依律治罪！”

　　十几个拆迁户一听更是喊冤了，不过再当吴超越拔出左轮枪对天开了几枪后，几个连尿都吓出来的拆迁户也全都闭上了嘴巴，吴超越则直接把他们当做出气筒，命令吴军练勇先把这些拆迁户暴打一顿，全都用绳子捆了，又让耿桡派了一些绿营兵把他们押去县衙问罪！

　　还别说，吴超越这一手还相当有效，看到十几个被打得鼻青脸肿又头破血流的拆迁户被押去上元县衙，城下那些想等着赔银子的拆迁户也就没了再在神策门闹事的勇气，只是跟着一起跑去县衙看热闹。而上元县令刘同缨和江苏布政使祁宿藻一样，虽然都是吴超越内心里极不喜欢的满清忠实走狗，却又都是勉强能干点正事的满清官员，刚听完情况就马上明白吴超越的用意，也毫不客气的把那十几个拆迁户全部关进大牢，下令调查他们的通匪之罪。结果看到县衙这个结果，余下的拆迁户也大都没了继续闹事的勇气，只有几个觉得自己有背景有靠山的拆迁户不肯罢休，又跑去找他们的后台求援，但也一时半会不会有什么结果。

　　拆迁户倒是勉强打发走了，可是更让吴超越暴跳如雷的还在后面，筹防局的总办、前广西巡抚邹鸣鹤，听到消息后竟然也跑到吴超越的面前抗议，指责吴超越不该私自调用他辛苦办理的筹防局练勇去拆房子，话里话外却都是想要敲诈银子。吴超越忍无可忍，咆哮道：“好，你觉得我不该调用你的练勇，那把你的练勇全部叫回来，老子自己另外雇人拆房子！老子就不信有银子，也雇不到人干活！”

　　邹鸣鹤的脸色马上就变得无比难看了，知道他这会如果敢把那些正在拆房子挣银子的练勇叫回来，那些已经欠饷半个多月的练勇当场就能把他生嚼了！还连酱油都不用蘸！暗恨之下，邹鸣鹤也只好抓住吴超越的脏话做文章，把脸一沉，大喝道：“大胆！你一个小小主事，竟然敢在本官面前放肆，口出恶言……”

　　“闭上你娘的鸟嘴！”吴超越骂得更难听，还指着邹鸣鹤的鼻子骂道：“你算什么东西？别说你还只是一个已经被罢了官的广西巡抚了，就是军机大臣和六部尚书，也被老子扳倒过两个！马上给老子滚，不然老子就治你这个升斗草民一个扰乱军事之罪，当场一枪毙了你！”

　　见吴超越动了真怒，目前已经没了官职的邹鸣鹤还真不敢和吴超越顶牛，只好是灰溜溜的跑去找陆建瀛和祁宿藻等人告状。吴超越则是心中更怒，也更加觉得自己现在的官职实在太小——不然的话，那用得着受这些鸟气？

　　傍晚时分，太平军那边果然派出了一支军队过来阻挠江宁练勇拆房，江宁练勇当然没有胆子和太平军干架，提上工具只是赶紧向城下逃命，太平军追过来时，早有准备的吴军练勇立即以火枪和火炮迎击，子弹炮弹联手把太平军士兵打得根本不敢抬头，也借着终于开阔了一些的视野，以高精度的米尼枪打死打伤了好些太平军士兵，用事实证明了吴超越的战术计划正确有效。

　　第二天早上，江宁练勇继续用绳索下城拆房，太平军斥候把情况禀报到李开芳面前后，李开芳虽然很想全力阻挠破坏，但因为军队过于疲惫需要休息，又得砍伐木材赶造攻城武器和修筑各种工事，同时还得分兵接应运送火炮过来的太平军船队，李开芳终究还是放弃了这个打算，选择以少量军队分批次骚扰破坏，迟滞吴超越的工程进度。

　　这么一来，很热闹的画面就在神策门下出现了，江宁练勇正在挖墙根推土墙砍树木拆民房，一队太平军士兵突然杀来，江宁练勇掉头就往城下跑，太平军刚追到开阔地带，神策门上马上就是枪炮齐响，还子弹和炮弹都打得相当准，把太平军打得抱头鼠窜，撒腿北跑，然后江宁练勇又跑过去继续拆房推墙，然后太平军掉头杀来，江宁练勇又撒腿往城下跑，等吴军练勇把太平军打跑又去拆房子，如此反复不休，一天出现十几次类似的过程。

　　还别说，随着时间的推移和过程的反复，废物点心一般的江宁练勇还真有了些长进，多少汲取了一些经验，逃跑时不再每次都直接逃回城下，而是只逃到开阔地带寻求吴军炮火枪弹的保护，等吴军练勇把太平军打跑就又回去继续拆房子，既大大加快了工程进度，还间接起到了诱敌作用，帮助吴军狙击手打死打伤了相当不少的太平军士兵，也给了许多吴军练勇拿米尼枪练习枪法的机会。

　　不必担心吴军练勇的弹药问题，实际上早在拆迁工程开始的第一天，吴超越就已经考虑到了这个重要问题，下令禁止使用弹药无法补给的击针枪掩护江宁练勇拆迁，只许用高精度的米尼枪射击。同时吴超越还未雨绸缪的寻找米尼枪的弹药补给来源，一边派人寻找城内工匠仿制铅制米尼弹，一边通过耿桡暗中向其他城门的清军购买火药，结果看到了白花花的银子后，江宁其他城门的清军士兵自然是想尽办法偷出火药卖给吴超越，不到一天时间就给吴超越弄来了两千多斤火药，帮吴超越彻底解决了米尼枪的火药问题。当然，清军的火药质量自然无法与吴超越从上海带来的好，但也能凑合着用。

　　神策门这边的拆迁倒是还算勉强顺利了，江宁其他城门的战事却完全呈一面倒，尤其是聚宝门那边，主持城南战事的石达开不等水师把火炮送到战场，就抢先把清军之前遗弃在城外的火炮搬到报恩寺三楼，对着聚宝门狂轰滥炸，把聚宝门城楼打得是千疮百孔；又在雨花山上布置假人，伪造夜攻假象，骗得清军不断开炮封锁太平军道路，消耗了清军的无数弹药；然后又在朝阳门外的山头上修筑炮台，准备架设火炮直接轰击满城，吓得江宁将军祥厚不等太平军火炮运到就集中炮火乱轰那座还在建设中的炮台，继续浪费宝贵的火药和炮弹。

　　神策门拆迁工程开始的同一天，太平军水师还分出一军去攻打长江以北的浦口镇重地，清军守将冯景尼不战而逃，把总包定国战死，太平军胜利战略军事要地浦口城，打开了太平军水师东下至江宁城北的道路。也还是在同一天，太平军的另一支分兵也成功拿下了江宁正西的江浦城，不但彻底控制了江宁一带的长江航线，还彻底切断了江宁清军与外界的联系。收到这个消息，祁宿藻再次口吐鲜血，也再一次昏迷在地。

　　吴超越的拆迁工程进行到了第三天，打开了前进道路的太平军水师倾巢东下，浮舟万艘，密密麻麻遮掩江面，声势万分惊人，还嚣张跋扈的直接开拔到了距离仪凤门不到一里的下关码头一带停泊。而再到了太平军将士靠岸登陆时，长江南岸上更是红头士兵漫山遍野，连绵十余里，还没开始正式攻城，仅凭声势就已经让城上清军胆裂。

　　消息传到神策门，吴超越不为所动，只是催促江宁练勇加紧施工，拼命打开自己的作战空间，而靠着吴军练勇的米尼枪掩护，千余名江宁练勇轮流下城拆房，也逐渐完成了吴超越工程要求的一半还多。同时也在吴超越百两纹银的悬赏下，江宁练勇又抓住这一天风大的机会，点燃了工程范围外的大量房屋，烈火熊熊，虽不至于彻底烧毁房屋，却也把房顶、院落和树木烧毁许多，增加了太平军的埋伏难度。

　　这一天，太平军很意外的没有派军队骚扰和迟滞江宁练勇的拆迁工程，开始吴超越还觉得十分奇怪，无比怀疑这是太平军的阴谋诡计，紧张得一直都没敢下城休息。

　　也纯粹是白紧张，经验不足的吴超越并不知道的是，在前两天的拆迁工程中，他的高精度米尼枪已经先后打死了三十几个太平军士兵，打伤六十多人，还全是身经百战的太平军精锐强兵。损失过于惨重，李开芳才不得不咬牙放弃当钉子户，对吴超越的切齿恨意也再度加大三分。

　　此外还有一个重要原因，就是这些房屋院落的存在，同样会妨碍太平军的攻城武器推进和兵力展开，吴超越搞拆迁只是让太平军失去部分单兵掩体，间接又为太平军打开了进兵道路，勉强可以失之东隅，收之桑榆，所以李开芳才对吴超越的拆迁计划并不是十分在意。

　　——当然，如果李开芳能够知道吴超越大搞神策门拆迁的真正目的是为了方便逃命，那么李开芳肯定会重新考虑这个破坏计划。

　　再接下来，当吴超越正在为太平军突然停止阻挠自己的拆迁计划而奇怪和担忧的时候，几天没露面的惠征却带着满脸的疲惫来到了吴超越的面前，先是向吴超越和耿桡出示了一份告示，然后声音沙哑地说道：“耿守备，慰亭，你们把这份告示贴在城墙上，告诉全军将士，陆制台宪令，从现在开始，谁敢出城斩杀一个长毛，赏现银十两，当场兑现！”

　　“赏这么高？真的假的？”

　　吴超越和耿桡都是一奇，赶紧接过告示观看，见上面确实清楚写着出城杀敌一人赏纹银十两的文字，惠征也点头说道：“陆制台为了扭转局面，这次是下了狠心了，还从藩库划出了二十万两现银用做奖励。”（不夸张，历史上陆建瀛许的赏格更高，出城杀太平军一人赏银五十两，还附加了一个六品顶戴。）

　　“那我们不是发大财了？”耿桡一听眼睛亮了，忙一拉吴超越，飞快说道：“吴兄弟，快想办法把长毛骗到城下，用你的神枪打，一天准能挣上百两银子！”

　　“耿将军，城上杀敌不算。”惠征摇头，说道：“必须是出城杀敌，陆制台要鼓舞我们大清将士的军心士气，以便将来出城和长毛决战，所以在城墙上杀敌不算。”

　　耿桡一听大失望了，吴超越却是眼睛都亮了，想都不想就对惠征说道：“兄长，马上你告诉陆制台，就说我敢出城和长毛交战！”

　　“贤弟，你不是说笑吧？”惠征吓了一大跳，忙说道：“愚兄可警告你，这份赏银不好拿，你的练勇再能打，出了城几十万长毛杀上来，你拿什么招架？还有，你家不缺银子，你爷爷也只有你这一个孙子！”

　　“我不是为了银子！”吴超越断然摇头，咬着牙齿恶狠狠说道：“我只是要让长毛知道，我有多不好惹！”


第六十五章 城外激战

　　太平军名将李开芳最近一段时间非常郁闷，自打长沙大战结束以来，李开芳就还从没有这么郁闷窝火过，而李开芳郁闷则是因为一个敌人，这个敌人也不是别人，就是太平军将士口中的超越小妖吴超越！

　　吴超越和李开芳结仇的起因就不必啰嗦了，在江宁开的第一枪就把李开芳的好兄弟林凤翔给打成了重伤，愤怒的李开芳在洪秀全和杨秀清的面前自告奋勇来攻打江宁北城，首要目标就是为了给同生共死多年的好兄弟林凤翔报仇！

　　但李开芳却万万没有想到，这还只是他郁闷的开始，也只是他切齿痛恨超越小妖的开始。先行移营的爱将吉文元被超越小妖完虐不说，还折了战将蔡连修；到了李开芳亲自率军移驻神策门的时候，又因为报仇心切，犯了轻敌大意的错误，一不小心又中了超越小妖的诈降诡计轻率出兵，如果不是清妖的城防工事掉链子，李开芳差点又得折损几百名精锐强兵和另一员爱将黄懿端，也因为这点被杨秀清派人传话臭骂了一顿，让李开芳在同僚和部下面前很是丢了些面子。

　　其实也绝对不算什么轻敌大意，主动向太平军投降的清军中基层将领虽然少，但并不是没有，在江宁城已经被太平军四面合围的情况下，清军中出现变节者绝对不奇怪。此外还有那个来献诈降书的清军绿营兵，是既没有任何逃跑的企图，又一见面就打听投降后能有什么封赏，此外还抽大烟吸鸦片，怎么看怎么不象是甘愿杀身成仁的无畏死士。最后还是到了那个倒霉亲兵哀号着被李开芳亲手抽死的时候，没读过兵书的李开芳才猛然意识到，面前这个倒霉蛋很可能是真不知情，只不过是超越小妖拿来钓大鱼的香饵弃子。

　　除此之外，神策门的守御情况也让李开芳郁闷窝火，为了浪费清军的炮弹火药和消耗守城清军的体力斗志，李开芳施展疲兵计，日夜不停的派遣小股军队骚扰江宁北城的各大城门，也取得了令人满意的效果。惟有在神策门是例外，太平军的小股军队别说是骚扰守军了，稍微离城墙近点就有可能被城上的冷枪击中，死伤相当不小，最后还只能眼睁睁的看着江宁练勇拆除了神策门外的许多房屋院落，让太平军偷袭神策门增加了许多难度。

　　种种件件加在一起，李开芳真是想不恨超越小妖入骨也不行了，做梦想的都是如何报仇雪恨，最大的心愿也就是希望超越小妖带着他的妖兵出城，堂堂正正的和李开芳决一死战！——当然，李开芳心里也很明白，这点绝无可能，卑鄙狡猾的超越小妖绝不可能主动放弃城墙这一优势。

　　就是因为认定超越小妖不可能带兵出城交战，所以当太平军斥候把吴军练勇出城的消息送到李开芳的面前，正在研究地道攻城战术的李开芳差点就怀疑自己听错了，确认了自己不是在做梦后，也问明了吴超越只带了五百来人出城后，李开芳也没做任何犹豫，马上就下令集结了四千兵马，亲自率领出营，气势汹汹的直接向神策门这边杀来了。

　　下面该来看看吴超越这边的情况了，鉴于陆建瀛许诺出城每杀一敌赏银十两，又明白江宁城注定难保，所以迟疑了许久是否应该冒险出城的吴超越也终于下定了决心，决定亲自带着所有的吴军练勇出城与太平军交战，打出威风士气让太平军知道自己不好惹，也乘机试探一下太平军的真正战斗力，以便将来突围逃命。

　　为了安全起见，吴超越出城后当然没敢带着军队走出太远，过了护城河就让吴军练勇就地休息，又让用银子雇佣来的那些江宁练勇抓紧时间拆毁城外房屋，耐心等待太平军主动出手。结果也不出所料，出城后才过得一个多时辰，城墙上就传来了清军绿营的告警声，说是太平军那边已经有军队出击，还直接向着神策门开拔而来。

　　已经勉强算是小有经验了，吴超越没有急着下令军队列阵，而是命令士兵检查武器装备和干粮饮水，同时要求前方的江宁练勇继续施工，没有命令不许撤退。然后直到耿桡大声说太平军已经进入了五里之内，吴超越才下令军队上前百步列阵，象上次青浦大战那样布下空心方阵，三层队列且全部单膝跪下，为方阵内部的米尼枪腾出开火空间，同时吴超越又分出四十名亲兵手拿米尼枪助射，以弥补远程火力的不足。

　　方阵刚刚布好，看到大队太平军杀来，前方的江宁练勇就已经撒腿往城门开着的瓮城里逃命了，而江宁练勇才刚刚全部进入瓮城，瓮城的城门也马上关闭，只留下吴超越这支孤军在城外迎战太平军。见此情景，吴超越也不慌忙，只是大声说道：“弟兄们，不用慌张，象平时训练那样打，长毛再厉害也是两只手两只脚，挨不了咱们的一颗子弹！”

　　已经和太平军打过好几仗，其中一次还是刺刀见红的白刃战，已经逐渐建立了信心的吴军练勇自然是大声答应，恐惧情绪虽然不可避免的有一些，却已经大大好过当初的青浦第一战。所以唱诺之后，还有一些练勇大声问道：“练总，听说今天每杀一个长毛赏银十两，是不是真的？”

　　“当然是真的。”吴超越笑着大声说道：“放心，今天拿到的赏银，我一分一文都不会克扣，还是按老规矩分给你们，受伤的加倍，阵亡的另加二十两银子的抚恤金，一钱不少的送到他的家人手里！”

　　“好，今天要发财了！”无数吴军练勇大声欢呼起来，迫不及待的互相鼓励道：“弟兄们，争把气，多杀点长毛，杀一个就是十两银子啊！”

　　吴军练勇倒是因为重赏而士气高涨了，城墙上的耿桡等清军将领却是提心吊胆了，因为他们早已用望远镜看清，从北面杀来的太平军数量少说也有吴军练勇的七八倍，其中还有一面相当大的太平军旗帜，很明显是由一名太平军重将率领。同时也恰好在这个时候，陆建瀛和祥厚等江宁文武官员也战战兢兢的来到了神策门观战，当看到对面杀来的太平军数量相当不少后，陆建瀛和祥厚等人也马上在心里宣判了吴超越和吴军练勇的死刑——绝不可能打得过，只要别全军覆没就好。从一开始就看吴超越不顺眼的祥厚还在心里幸灾乐祸，暗道：“好，这下子吴小蛮子肯定死定了！”

　　当然，祥厚如果能够知道李开芳此刻的心中想法时，那祥厚一定不会有这么乐观——远远看到吴军练勇形如刺猬的空心方阵后，识货的李开芳马上就倒吸了一口凉气，知道能够排出如此阵势的敌人绝对不是什么善与之辈，今天这一战，也绝不会好打！

　　北面尚未拆除的房屋院落极大的妨碍了太平军的排兵布阵，同时又有神策门城上的火炮和冷枪威胁，迫不得已，李开芳只能是把军队在布置在卖糕桥旁边的街道上，先是吩咐士兵注意躲避清军炮火，然后派出两百火枪手和弓箭手潜行上前，借助尚未拆毁的房屋院落掩护，抢占有利的射击点，最后才命令爱将黄懿端率领五百精兵担任先锋，正面冲击吴超越的刺猬阵，还喝令道：“记住，不管付出多少代价，都要给我杀进吴妖刺猬阵的内部！只要你能成功破阵，这一战我军就赢定了！”

　　曾经在一次战斗中赤手空拳踢死两名清兵的黄懿端是李开芳麾下的第一猛将，同时也是上次差点被吴超越瓮中捉鳖的太平军先锋战将，是早就恨不得把吴超越寝皮食肉的主，所以听到了李开芳的命令后，黄懿端不但没有半点的慌张恐惧，还欢天喜地的接过命令，立即带着五百名身经百战的太平军悍卒拿着盾牌小跑上前，逐渐加速，呐喊着直接冲击吴军刺猬阵正面。

　　看到太平军因为地形限制只能分批次投入进攻兵力，吴超越当然笑了，而看到太平军士兵拿着盾牌防弹发起冲锋，吴超越就笑得更开心了，因为吴超越早就拿清军的盾牌做过实验，在百米之外，吴军练勇的击针枪确实很难击穿盾牌，但是到了五十米以内却是想怎么穿就怎么穿，基本可以做到无视盾牌的存在。

　　——但也不是百分之百，还有出现跳弹的可能，比方说上次的青浦大战，嘉定起义军将领徐耀就是靠圆形铁锅挡弹，侥幸形成了一次跳弹而逃过一劫。此外用桐油反复浸泡过的藤盾，再蒙上棉花和丝绸，对圆形弹丸也有很好的防御力。

　　至于吴军练勇辅助装备的米尼枪，虽然使用的是质地比较软的铅制子弹，穿透力较弱，却胜在精度高，想瞄准盾牌外的敌人身体开枪易如反掌。所以吴超越笑了后也没客气，马上就大喝下令道：“米尼枪，一百五十米内开枪，注意瞄准！击针枪手，没有命令不许起身！”

　　“砰！砰！砰！”

　　随着太平军的迅速逼近，吴军练勇的米尼枪终于扣动扳机，打出了一颗颗罪恶的子弹，还专挑穿着黄色军衣的太平军将领和旗手开枪。结果这么一来，近身战可以算是无敌存在的黄懿端也就倒足大霉了，在同时被三支米尼枪瞄准的情况下，再有战场经验，听到枪声就马上举盾护住头胸要害，靠着铁皮又衬有棉花的上好盾牌挡住了一颗子弹，却被另一颗子弹打中了大腿，鲜血飞溅间，黄懿端一个踉跄差点摔倒，大腿重伤战斗力顿时锐减。

　　因为闲着没事的吴超越亲兵也拿起了米尼枪开火，首轮开火的米尼枪多达六十柄，所以第一轮射击下来，转眼就有三十几名太平军士兵摔倒当场，非死即伤。吴军方阵后方的神策门城墙上，也马上响起了一片叫好声，但也有许多满清官员懊悔大叫，“开枪啊！为什么这么多人闲着不开枪？”

　　即便遭到了重创，经验丰富的太平军将士也没有停下冲锋脚步，大腿受伤的黄懿端也仍然还在带伤前进，口中吼叫不绝，“冲！继续冲！不要给清妖装火药的机会！”

　　米尼枪的装弹速度确实比较慢，太平军士兵都已经快要冲到六十米了，吴军方阵内部才陆续响起枪声，又靠着高精度打死打伤了二十来个太平军士兵。吴超越也这才喝道：“米尼枪手，停止射击！击针枪手，三段射准备！开火！”

　　残酷的屠杀开始了，经过严格训练的吴军练勇轮流开火，第一队起身开枪射罢，立即单膝跪下装填子弹，换第二队开枪射击，而到了第三队开枪之后，第一队又已经装好了子弹起身开枪，配合了三段射后，后装枪的高速射击优势在这一刻发挥得更加淋漓尽致，接连不断的火力密密麻麻，接连不断，无数可怜的太平军将士接连中枪，不是被打死就是被打伤，尸体伤兵层层叠叠，迅速铺满战场，却几乎没有一名士兵能够冲进吴军方阵的二十米之内。——上次青浦大战被敌人近身，是因为吴军练勇没有采取三段射战术的缘故。

　　见此情景，城墙上的江宁文武官员和清军士兵当然是欢声不断，吼叫不绝，在远处观战的李开芳则是根本不敢相信这一画面。但还好，在付出了重大的伤亡代价后，前仆后继的太平军士兵终于还是有一些冲到了吴军方阵的近处，然而不等李开芳开心高兴，却又瞠目结舌的看到，吴军练勇不但丝毫没有慌张害怕，还毫不犹豫的举起刺刀和太平军士兵对刺对捅，刺刀捅得又狠又准，并且配合十分娴熟，靠着局部优势占据近身战上风。——毕竟，吴军练勇刺刀战术的训练强度，可是到了能把自家同伴都捅死的地步。

　　靠着悍不畏死的凶猛冲锋，太平军士兵终于在近身战场上累积了一定兵力，但因为吴军方阵受敌面太小的缘故，太平军士兵无法全部投入战斗，只能是向两旁闪开去冲吴军方阵的两翼，但事实证明，这么做完全就是自寻死路，早就等得不耐烦的两翼吴军练勇立即开枪射击，把试图两翼包抄的太平军士兵打得是惨叫不断，尸横满地。而抢占了阵内高地的吴军狙击手也不断开枪，居高临下射杀队形过于密集的太平军士兵，连瞄准的动作都省了就能直接打中敌人，为了图快，吴超越还别出心裁的命令自己的亲兵站到跪地同伴的脊背上用击针枪射击，更加增强了火力密度。

　　太平军的火枪手和弓箭手不是没来帮忙，看到前方战况不利，那些靠着房屋院墙掩护上前的太平军射手也拼命开枪放箭，但距离太远根本没有任何精度可言，不是打歪射偏，就是干脆打在了自家同伴身上，只有少许羽箭抛射进了吴军刺猬阵的内部，多少起到了一些牵制作用，也差点就射中了躲在刺猬阵里贪生怕死的吴超越。——不过距离实在太远，就算射中了也结束不了吴超越的罪恶生命。

　　城墙上清军欢呼声更加巨大的时候，已经全身冷汗的李开芳这才想起派出援军，还一口气派出了一千军队，兵分两路迂回了去冲吴军方阵的两翼，然而很可惜的是，这些援军同样得面临吴军刺猬阵的两翼火力打击，火力密集程度还和正面完全就是一模一样。同时在死伤过于惨重的情况下，正面冲击的黄懿端部还出现了后力不继的危险，逼得李开芳不得不又往正面战场加派兵力。

　　枪声不断，硝烟弥漫中，四百多吴军练勇队列阵形丝毫不乱，三面硬撼兵力数倍于己的太平军士兵，喊杀震天，枪来刀往，垂死的惨叫声此起彼伏，太平军将士在吴军方阵面前不断死伤倒地，吴军练勇也不断出现死伤，但方阵却依然还是纹丝不动，前排的士兵阵亡，第二排的同伴立即补上缺口，然后是第三排的士兵进入第二排，吴超越的亲兵则毫不犹豫的补充进第三排，轮换有序。而太平军将士虽然也在前仆后继的不断向前补充兵员，却吃亏在太不熟悉这种与英国龙虾兵一脉相承的方阵战术，付出了巨大代价仍然无法杀进吴军方阵内部，更因为队形大乱的缘故死伤惨重，在列队而战的吴军练勇面前死伤惨重，也逐渐开始出现士兵畏敌后退的情况——太平军的士兵也是人，也怕死。

　　见此情景，城墙上的清军士兵和陆建瀛等江宁文武官员当然是狂呼如雷，此起彼伏且接连不断，祁宿藻还连连大吼，说江宁城中如果有三千这样的精兵，定能拿下洪逆首级！李开芳这边则是额头冷汗滚滚，有心想要让军队暂时撤退重新整队，却明白一旦撤退之后，再想冲到吴军刺猬阵近前必然又得付出更大代价，而不敢后撤军队继续往前派军，又只会打成兵家大忌的添油战术，彻底陷入两难。

　　左右为难的时候，旁边有人突然拍了拍李开芳的肩膀，心情正十分不好李开芳先是恼怒推开这人，然后才扭头去看拍自己肩膀的人是谁，而当看清来人竟然是太平天国的东王杨秀清后，李开芳大吃一惊，赶紧向杨秀清行礼赔罪。杨秀清则摆摆手，举起望远镜继续看着远处的战场，然后才说道：“又轻敌了吧？在大胜关的时候，我就说过要你提防超越小妖，你怎么就是不听？”

　　“末将该死。”李开芳老实认罪，解释道：“末将是听说超越小妖率军出城，这才带着军队过来找他决战，但末将万万没有想到，超越小妖麾下的清妖会这么能打。”

　　“本王不反对你试探超越小妖的战力，但你这是蛮打，我们的将士死伤太大了。”杨秀清又随口问道：“为什么不把军队撤回来重新整队？这样以散击整，我们很吃亏啊？”

　　“东王千岁，不能撤啊！如果撤了，之前阵亡的弟兄就白死了。”

　　李开芳苦笑了，只能赶紧把之前的情况对杨秀清老实说了，刚刚才从下关水寨来到这里的杨秀清点头，这才明白李开芳不敢后撤整队的苦衷。所以盘算了一下后，杨秀清吩咐道：“再调一支军队来，今天就算是耗，也要把超越小妖的这支妖兵耗光，不然的话，今后和超越小妖的仗只会更难打！”

　　李开芳答应，忙不迭派人传令，抽调大壮观山的吉文元部过来助战，然而就在这时候，让李开芳吐血的事发生了，在伤亡过于惨重的情况下，攻打吴军方阵左翼的太平军竟然败退后逃，造成吴军练勇欢声四起，士气大涨，也连累了攻打正面和右翼的太平军将士士气下滑，右翼跟着败退后逃，吴军练勇乘机集中火力猛击正面之敌，把正面的太平军也给打退了。

　　换成了在其他战场上，在久攻不下的情况下，进攻军队后撤调整毫不奇怪，但是在今天的情况下，太平军后撤调整等于就是前功尽弃，也等于让远程火力过于强大的吴军练勇肆意屠杀。所以看到了这点后，李开芳在狂怒之余，除了下令处斩带头逃命的将领外，又向杨秀清保证一定会再次发起进攻，保证一定把超越小妖的妖兵彻底耗光。但杨秀清却摇了摇头，放下望远镜叹气说道：“没机会了，超越小妖不是傻子，肯定会防着这点，退兵吧，别再让弟兄们白白死伤了。”

　　吴超越确实不是傻子，好不容易杀退了太平军的疯狂进攻，吴超越马上就命令基本没有受敌的后队殿后，掩护前队和两翼的三个哨向城下转移，训练有素的吴军练勇后队兵分两路迂回上前，左右包抄组成弧形阵保护体力消耗巨大的其他三哨战兵，其他三哨的吴军练勇则一边向内收缩，一边带着负伤同伴和抬着牺牲战友列队向城下撤退，亲兵则呈圆形保护吴超越，继续为后队担任预备队，整个过程有条不紊，秩序不要说和清军是天壤之别，还直接把李开芳麾下的百战之师都给比了下去。——吴军练勇在当兵前可都是一张白纸，而当了丘八后，接受的又直接是这个时代最先进最科学的步兵战术，在这方面自然远远胜过自学成才的太平军。

　　看到这一画面，不要说祁宿藻和陆建瀛等人赞不绝口，祥厚也忍不住对着他身边的旗兵破口大骂起来，责问他麾下旗兵为什么就这样的队形军容？而李开芳则是心下一片绝望，知道今天阵亡的将士注定是白死了，也无可奈何的点了点头，道：“谨遵东王千岁钧旨，鸣金，收兵。”

　　杨秀清不吭声，凝视了吴超越那面张牙舞爪的吴字大旗许久，突然说道：“从现在开始，无我钧旨，任何人不得攻打神策门。另外，本王再给你补充三万后军，让他们在神策门外多立营地旗帜，多造攻城武器，联系城内天地会，让他们散播谣言，就说我军必破神策门以报今日之仇，多造我军猛攻神策门的声势，让清妖不敢抽调超越小妖到其他城门参战！”

　　“至于超越小妖……”说到这，杨秀清顿了顿，冷哼道：“等我们杀进了江宁城，本王再亲自带兵收拾他！”


第六十六章 拣到个寡妇

　　神策门城外这一战，吴军练勇阵亡五十三人，伤一百二十六人，其中重伤十九人，单独看伤亡数字也许还觉得少得可怜，但是对比吴军练勇仅有四百七十余人的兵力，伤亡比例却已经达到了惊人的百分之三十八以上！而吴军练勇在伤亡比例如此巨大的情况下，不但没有崩溃，还连逃兵都没有出现一个，这样的记录不要说让江宁文武官员和清军将领士卒惊叹，就是太平军那边的王牌精锐军队也不敢与之相比。

　　当然，和排队枪毙时代的欧美军队比起来，吴军练勇这点记录又完全上不了什么台面，排队枪毙时代，在战场上伤亡比例超过百分之五十而不崩溃的欧美军队要多少有多少，南北战争时期，美国鬼子更是创造了这样的可怕记录——在伤亡比例超过百分之八十的情况下，士兵仍然还叼着烟斗继续排队前进！

　　第一鸦片战争时，清军被同样拿着前装滑膛枪的英国龙虾兵吊打，也就是输在纪律和意志上。

　　吴军练勇这一战也不是白白牺牲和负伤，战后打扫战场，在太平军伤兵基本被同伴救走的情况下，吴军练勇仍然还割下了八百三十三颗敌人首级，生擒重名受伤昏迷的太平军士兵，并缴获太平军旅帅旗两面。而吴超越把这些人头拿到陆建瀛面前请功后，一向吝啬抠门的陆建瀛也难得大方了一把，不但按照十两银子一颗人头的价格如数收购，还额外奖励给吴超越本人一千两银子，鼓励吴超越继续精忠报国，继续给满清朝廷当好奴才。

　　为了让手下死心塌地给自己卖命，吴超越当然言而有信的把首级赏银如数交给自军练勇分发，又把陆建瀛单独奖励给自己的银子拿出五百两，作为谢礼送给驻防神策门的绿营兵和这几天多少给吴军练勇帮了点忙的筹防局练勇，神策门上当然又是欢声震天，绿营兵和筹防局练勇个个都是喜笑颜开，也争着抢着表示吴超越今后但有差遣，他们一定效力到底。然后吴超越自然又单独塞给神策门守将耿桡一百两银子，继续加固自己与上司的友谊不提。

　　有开心事就有烦心事，在此期间，江宁将军祥厚和江南提督福珠洪阿都跑来给吴超越找麻烦，要吴超越把武器分一些给他们，被吴超越以没有多余武器弹药为借口拒绝后，祥厚和福珠洪阿还全都面色不善，指责吴超越只顾自军不顾友军，更不理会满城里的八旗主子死活。巴不得满城住户死光死绝的吴超越则冷笑不语，与祥厚等旗人不欢而散。

　　不过话又说回来了，吴超越在满人中也不是完全没有朋友，至少慈禧的老爸惠征就和吴超越处得很好，神策门大捷的当天傍晚，祭奠了阵亡战友后，吴军练勇举行宴会庆祝的时候，惠征就和耿桡一起跑来向吴超越道喜，其中耿桡的真正目的当然是混吃混喝，惠征却是真心实意的向吴超越道喜祝贺，还万分惋惜没能来神策门这边当差，错过了许多立功赎罪的大好机会。

　　看在慈禧小侄女的面子上，吴超越很亲热的接待了惠征，继续与惠征称兄道弟的同时，聊天时也终于想起打听惠征次女叶赫那拉·婉贞目前的情况——主要是这个婉贞和京城那个婉贞在容貌上差距太远，否则吴超越肯定早就关心了。惠征则如实答道：“愚兄公务繁忙，没时间照看她，就把她暂时安顿在内城里，花银子请一家人替我照看她。”

　　“婉贞侄女那么小，让外人照看恐怕不太好吧？何况那家人肯定还有男丁？”吴超越毫不客气的以慈禧妹妹的叔叔自居，道：“兄长，要不把婉贞接到外城来住，租间房再雇个丫鬟照看她，这样还比较好些。如果银子不方便，兄长尽管开口，小弟一定帮忙。”

　　“多谢贤弟好意，但是不必了。”惠征摇头，说道：“住在内城要安全些，外城太乱了。”

　　“兄长，如果你认为内城安全，那你就大错特错了。”吴超越摇头，先看了一眼旁边的耿桡，见他正在和吴大赛、黄大傻等人喝得高兴，然后才压低了声音对惠征说道：“兄长，你考虑过这点没有？如果江宁城破，婉贞侄女是住在内城逃跑方便，还是住在外城逃跑方便？”

　　惠征端着酒杯的手哆嗦了一下，也是先看了看左右，然后才低声问道：“贤弟，你认为江宁城不可能守住？”

　　“兄长，你觉得江宁城有可能守住吗？”吴超越低声反问，又说道：“小弟麾下的练勇再是能打，也只有四百多人，最多只能保证神策门这边不失，但江宁城有十三座城门，长毛发匪那怕是只突破一座，这江宁城……”

　　惠征不吭声了，心里只是不断盘算，吴超越则又低声劝说道：“兄长，想想你在芜湖时的教训，当时你就是转移家眷稍微迟了一天，送家眷出城时就碰上了长毛发匪杀到芜湖城下，城下大乱婉贞和你的其他家眷失散，如果不是婉贞自己机灵跑去码头上找你，你恐怕就再见不到婉贞小侄女了。这样的事，你还想碰上第二次？”

　　“那我该怎么办？”惠征忙低声问道。

　　“把婉贞小侄女接出来。”吴超越向旁边一努嘴，低声说道：“在我的驻地旁边租间房安置她，真到了危险的时候，我可以替你照看她，你也可以随时可以过来和我还有和婉贞小侄女会合。”

　　觉得吴超越的主意不错，又亲眼看到了吴军练勇的强大战斗力，知道战乱中和吴超越呆在一起肯定最安全，惠征自然是大为心动，立即向吴超越低声道谢，也表示自己会尽快安排此事。吴超越随口谦虚，心里则得意说道：“把你女儿送来就好，你那女儿虽然比不上冯婉贞，但也还马马虎虎过得去。真到了城破大乱的时候，我把你女儿带出城去，路上也许就可以发生一些事了。”

　　酒足饭饱之后，为了自己的小命着想，吴超越不得不忠于职守一把，先是命令结束宴会，然后又硬拉着已经喝得话都说不利落的耿桡上城巡视，惠征也知情识趣的提出告辞。然而就在这时候，营房后院那边却突然传来了喧哗声音，隐约还能听到女子的哭泣声。

　　前面说过，吴军练勇的驻地是一座尼姑庵，吴超越带着练勇进驻后，庵里的尼姑就搬到了后院西面那边的小院去居住，也因为吴军练勇的良好军纪，那些尼姑与吴军练勇相处得颇好，吴超越两次摆设灵堂祭奠阵亡将士，那些尼姑都自愿来帮忙念经祈祷。所以听到尼姑住房那边传来喧哗声和女子哭声，吴超越就没敢坐视不理，赶紧放开抱着酒坛耍赖不走的耿桡，和惠征一起过去了解情况。

　　开始吴超越还生怕是自军练勇酒壮色胆，对什么年轻尼姑生出邪念，到得现场一看才发现是自己误会了手下的狗腿子——喧哗的原因是站岗练勇发现了一个男子一直在院外鬼鬼祟祟的游荡，又偷偷攀爬院墙想要摸进吴军驻地，怀疑他是江宁城里目前活动十分猖獗的天地会成员，想摸进来对自军不利或者替太平军刺探情报，就把他给包围拿下，谁曾想那穿着男子服装的人刚被揪下墙，马上就向吴军练勇双膝跪下，用女子声音哭喊求饶，说她是良家女子，是实在饿得受不了，闻到这里有食物的香味，所以才想悄悄摸进来偷点剩饭剩菜充饥。

　　用灯笼照了那男装女子的模样，见她脸上涂着泥土黑灰又哭得满脸泪水，具体什么容貌看不清楚，还有留心到她是裹足，不太象是天地会的人，吴超越便也没怎么在意，还吩咐道：“来人，弄些饭菜来给她，吃完了就让她走。”

　　吴军练勇答应，那女子则是大喜过望，赶紧向吴超越连连磕头道谢，旁边的惠征却不肯掉以轻心，喝道：“既然你是良家女子，那你为什么要身穿男子服装？还有，这么晚了，你为什么还不回家，还来这里做什么？”

　　不知道什么原因，那女子只是低头抽泣，并没有回答惠征的质问，惠征见了更是起疑，又喝道：“为什么不说话？你到底是那里人？”

　　那女子还是不敢回答，还哭泣得更是伤心，吴超越见她可怜，便对惠征说道：“兄长，算了，你看她裹着脚，不可能是什么为非作歹的人，她既然不想说，就肯定有她的苦衷，何必一定要逼她？再说现在又是在打仗，城外的女人逃进城来无家可归的要多少有多少，为了安全，女子穿男人衣服也是司空见惯，没什么可奇怪的。”

　　见吴超越为那女子求情，惠征也不好多说什么，点了点头就放了那男装女子，当下吴超越也没多做理会，只是吩咐了练勇不得为难那女子，然后就又回去硬拉耿桡上城巡视，惠征也告辞返回住地不提。

　　硬拉着耿桡在城墙上转了一圈，见没有什么异常，已经累得不行的吴超越便带着亲兵直接回了驻地休息，谁曾想回到了营地时，值夜的练勇却迎了上来，说刚才那个要饭女子不肯离开，还想和吴超越见一面说些事。吴超越也没多想，吩咐了让练勇把那女子带来，然后就回了自己的房间，自己倒水洗脸漱口，准备休息睡觉。

　　也是凑巧，吴超越刚刚自己把洗脸水倒进洗脚盆里时，那女子恰好被练勇领进了吴超越的房间，见吴超越准备洗脚，那女子竟然快步走到吴超越的面前双膝跪下，主动替吴超越除鞋脱袜，吴超越说不必那女子也不听，还硬把吴超越的臭脚拉进水里，替吴超越清洗臭脚的同时又替吴超越按摩。结果也别说，小手芊芊，温软柔嫩，还真把吴超越的一双臭脚侍侯得十分舒服。

　　心里有些过意不去，吴超越便主动问道：“你为什么一定要见我？”

　　“民妇斗胆，恳请老爷收留。”那女子的回答让吴超越万分意外，“老爷，民妇什么都能做，洗衣做饭，扫地擦桌，民妇什么都能做。老爷你是好心人，只要你收留民妇，民妇不要工钱，只要有一口饭吃就行。”

　　还道那女子是无家可归才提出这样的恳求，吴超越便摇头说道：“用不着，我是带兵的人，军营里不能住女子，所以不能收留你。但你也不用怕，你如果真是无家可归，我对这座庵里的尼姑说说，让你暂时住在她们那里，吃穿我给你掏钱，等这仗打完了，你再回去找你家人团聚。”

　　听到吴超越这话，那女子感动得忍不住又流下了眼泪，可是却又摇了摇头，哽咽说道：“老爷，你的好意，民妇就是当牛做马，也难回报万一。但是我不能住到师太她们那里，也回不了家了。”

　　“为什么？”吴超越疑惑问道：“你的家人，难道都不在了？”

　　“他们在，可就是因为他们，我不能回去。”那女子哭得更加伤心，道：“他们一旦知道我的下落，还肯定要把我抓回去，所以我才不敢住到师太她们那里，既连累她们，她们也未必敢收留。”

　　吴超越好奇问起具体原因，那女子也这才哭泣着把她的身世大概说了一遍，说她就是江宁本地人，姓傅，还出身于书香门第，八岁时父母先后过世，家道迅速中落，所以十三岁那年就被她的哥哥嫁给了指腹为婚的李姓丈夫，改名为李傅氏，然后她的丈夫又在去年得了麻疹病死，她的婆婆狠如野猪毒如蛇，不但长期以来一直虐待她，在儿子死后对她的虐待更是变本加厉，还打算把她卖给人贩子换钱，她受不了这样虐待，所以就偷了一身公公的衣服改扮成男人逃了出来，不敢回家只能在街上流浪，饿了一天多时间后实在受不了，然后就恰好遇到了‘好心肠’的吴超越了。

　　哭诉完了她的悲惨身世后，那女子李傅氏又向吴超越哀求道：“老爷，民妇的狠毒公婆现在肯定在四处找我，我一旦被他们发现，被抓回去就肯定死定了，还请你发发善心，给民妇一条活路走，民妇求你，求你了！”

　　本来生性懒散的吴超越是懒得多管闲事的，但既然碰上了李傅氏这么一个被封建礼教毒害的可怜妇女，吴超越所剩不多的良心还是多少有些生疼，所以稍微盘算了一下后，吴超越还是说道：“那这样吧，正好我要帮朋友在营地旁边租间房子住人，住的还是一个小姑娘，明天我就把房子租下来，你先住进去，等那小姑娘来了，正好和你做个伴。至于其他的事，我们以后再说。”

　　李傅氏一听又流泪了，赶紧向吴超越连连磕头道谢，吴超越挥手叫住，又说道：“至于今天晚上，你……麻烦，这庵里全是兵，没有多余的房间了。”

　　“老爷，如果你不介意的话。”李傅氏的声音里带上了一些羞涩，低声说道：“让民妇住这里好吗？民妇睡在地上就行……”

　　性格多疑的吴超越并不是很放心，迟疑着不肯答应——且不说吴超越现在必须得提防太平军盟友天地会派来的刺客，单是带兵期间在房中留宿女子，也肯定会影响军心军纪。李傅氏看出吴超越有些不乐意，便又主动说道：“老爷，如果你觉得不方便的话，让民妇睡在外面的走廊上也行。”

　　“那好吧。”吴超越点头，又说道：“李傅氏，不是我不相信你，是你也知道男女之防，我是男人无所谓，但不能坏了你的名声，所以就委屈你一下。我这有棉衣，你拿一件出去当被子。”

　　李傅氏欢喜道谢，先替吴超越仔细按摩了双脚解除疲劳，倒了洗脚水，又侍侯了吴超越更衣上床，然后才抱着吴超越的棉衣去了门外走廊休息。吴超越小心的先把房门锁好，然后才熄灯休息，也因为太过疲惫的缘故，刚一躺下就马上呼呼睡去，好在一夜无事，倒也睡了一个好觉。

　　第二天清晨，吴超越被吴大赛在门外叫醒，打着呵欠起身开门后，惺忪的睡眼却一下子瞪得滚圆——因为吴大赛的旁边，竟然还站着一个长发披肩的美貌少女，十七八岁的年纪，大眼睛睫毛弯弯，樱桃小口红润诱人，皮肤白嫩如脂，姿色容貌不但胜过差点和吴超越合法滚床单的周秀英，就是京城那个冯婉贞长大了，也未必能及得上她！

　　再然后，用力揉了眼睛确认自己没有看错，吴超越马上惊讶问道：“吴大赛，你怎么把一个姑娘带进我们的营地来了？她是谁？”

　　“孙少爷，她是你留下的啊？”吴大赛疑惑反问道：“昨天晚上，你叫她睡在你门外的走廊上，怎么你忘了？”

　　“你就是李傅氏？！”

　　吴超越指住那美貌少女惊问，那美貌少女羞涩点头，向吴超越盈盈一拜，轻声说道：“民妇李傅氏，拜谢老爷收留之恩。”

　　吴超越都不知道该说什么好了，吴大赛也坏笑着拼命的冲吴超越挤眉弄眼了，李傅氏则语带羞涩的请求进房，端茶倒水的侍侯吴超越更衣洗漱，而到了李傅氏跪着替吴超越穿着鞋袜的时候，如在梦中的吴超越才勉强回过一点神来，在心中惨叫道：“为什么是个寡妇？可惜了，可惜了，如果是处女就好了，就算是三寸金莲，我也一定收她做妾啊！”


第六十七章 看出破绽

　　杨秀清的迷魂阵成功骗过了江宁城中的所有人，包括刚拣到一个漂亮小寡妇的吴超越，当远远看到太平军又往神策门外大量增兵，又听到此起彼伏的‘踏平神策门’和‘活捉吴小妖’的口号声，此前就怀疑太平军将要主攻神策门的吴超越又被吓了一大跳，还真以为自己是把太平军打得太惨，适得其反彻底激怒了太平军，所以太平军才铁了心要和自己死拼到底，为那些被自己残酷杀害的太平军将士报仇雪恨。

　　江宁城里的太平军盟友天地会成员也很给力，这段时间一直活动得十分猖獗，不断张贴各种布告恐吓和动摇江宁军心民心，刺探清军的各种军情通过特殊渠道送出城去献与太平军。收到了太平军的命令后，天地会成员也大量散播太平军必然踏平神策门找吴超越报仇的谣言，城内军民百姓纷纷信以为真，造成神策门附近的普通百姓大量逃离，陆建瀛和祥厚同样被吓得再次向神策门增派练勇助守，祁宿藻提议把吴军练勇调回城内当做总预备队使用，也被吓破了胆的陆建瀛断然拒绝。

　　在这样的情况下，吴超越当然认为自军已经很难从神策门战场突围逃命，也马上打起了从其他城门逃走的主意，还马上就盯上了神策门右边的太平门，借口巡城专门往太平门跑了一趟，勘探那里的地形寻找逃生道路，也乘机和太平门那边的清军守将拉关系套交情。然而就在吴超越邀请太平门守将陈新立到神策门吃饭的时候，神策门那边却又吴军练勇过来报告，说是太平军又有异动，吴超越无奈，只能是匆匆返回神策门主持防务。

　　回到了神策门向北一看，太平军那边的情况确实不对，新从下关码头过来那些太平军除了全力修筑营垒之外，又分出一支军队拆毁城外房屋，拓宽直抵神策门城下的道路。吴超越见了更是叫苦，还道太平军是为了方便把大型攻城武器直接运抵城下，旁边好歹有些军事经验的耿桡也看出不对，向吴超越说道：“吴兄弟，长毛主动帮我们拆房子，恐怕不是安什么好心，怎么办？”

　　“当然不是安什么好心。”

　　吴超越没好气的回答，耿桡又问太平军为什么要如此做时，吴超越就无法回答了，只是盘算着说道：“情报不足，我也没办法猜到长毛的真正用意，但如果有一支军队出去冲一冲，试探一下长毛的虚实，或许能找到点什么蛛丝马迹。”

　　“那你再带你的练勇出去冲一冲。”耿桡马上建议道。

　　“我以后不再打仗了？”吴超越更没好气地说道：“我的弹药都是从洋人那里买的，在江宁这边没办法补充，子弹打光了，到了长毛发起进攻的时候，我拿什么打？”

　　说罢，吴超越又对耿桡说道：“耿大哥，你是不是应该动一动了？拆房子的长毛肯定是辅兵，战斗力比较差，你带军队出去冲一冲，得手的机会应该很大。”

　　耿桡一听大摇其头，连连说他不是没有这个胆量，是他手下那些绿营兵实在靠不住，而且他是神策门的守将，按规矩没有陆建瀛的亲自派遣不能私自出城作战。结果也就在耿桡与吴超越互相谦虚推让的时候，两个贪生怕死的鼠辈身后却突然有人说道：“耿将军，吴主事，若你们不介意，在下愿意派遣麾下练勇出城去与长毛交战。”

　　耿桡和吴超越一听大喜，赶紧回头去看谁有这么大的胆量，却见是曾经来过神策门的筹防局绅董张继庚站在他们身后，吴超越见了一愣，忙又问道：“炳垣先生，你什么时候来的？”

　　“刚到的。”张继庚微笑着出示了一道公文，说道：“陆制台宪令，让在下率领六百练勇来神策门助守。吴主事，从现在开始，我们就是并肩作战的战友了。”

　　“欢迎，欢迎。”吴超越已经从惠征口中知道了一些关于张继庚的事，知道张继庚带出的练勇好歹有些和太平军正面硬扛的胆量，是江宁城中为数不多的可靠军队，所以吴超越还真有些欢迎张继庚的到来。然而欢迎过后，吴超越却又猛然想起一事，忙问道：“炳垣先生，你办理的团练，不是已经在聚宝门外……那个了，怎么手里又冒出来了六百练勇？”

　　提到聚宝门那事，张继庚的神情不由黯淡了一下，但很快又振作起来，说道：“在下之前办理的团练确实已经全军覆没了，但小生散尽家资招募练勇，并说服了一些江宁士绅富户捐资助军，这几天就又新招募了六百名练勇，继续报效我大清朝廷。”

　　“还真是一个死心塌地的铁杆汉奸。”吴超越心中鄙夷，嘴上却说道：“炳垣先生，既然你自愿出战，那么你放心，我一定带着练勇在城墙上掩护你，担保绝不会再重蹈聚宝门的覆辙。”

　　张继庚一听大喜，忙向吴超越道谢，又迫不及待的向耿桡请令出战，巴不得炮灰越多越好的耿桡自然也没有拒绝。当下迅速做好了安排后，张继庚还真把他麾下的三百练勇给派出了城，拿着简陋的武器去冲击那些正在拆除房屋和开辟道路的太平军将士。

　　还别说，张继庚在调教练勇方面还真有一套，带出来的练勇虽然武器装备极差，士气和斗志却颇为高昂，又有熟悉地形的优势，拿着扁担木棍仍然和太平军的工兵在巷战中打得难分难解，许久都不见败象，精神之顽强让吴超越都忍不住称赞了几句。

　　太平军那边的反应稍稍有些出乎吴超越的意料，见江宁练勇杀出城来和他们的工兵交战，今天早上才从下关那边移驻过来的太平军却没有出兵过来增援，只是继续修筑营垒和建立营地，相反倒是之前移驻过来的太平军李开芳部的营地派出了援军，也没用多少时间就把张继庚的练勇打得抱头鼠窜，狼狈不堪的逃到城下寻求吴军练勇的火力掩护。

　　再然后，太平军虽然也发起了追击，却只是追到了距离城墙里许外就停住了脚步，然后很快退兵折回，掩护工兵继续拆除房屋。见此情景，吴超越总觉得有什么不对劲，却一时半会想不起来究竟是那里不对劲，倒是旁边的耿桡大为惋惜，骂道：“操他娘的，长毛也学奸了，不敢过来送死了。”

　　言者无心，听者有意，听到耿桡这话，吴超越心里猛的一震，忙转向耿桡问道：“耿大哥，你刚才说什么？帮我再说一遍。”

　　“我说长毛学奸了，不敢过来送死了。”耿桡疑惑重复，又问道：“吴兄弟，我这话有什么不对吗？长毛如果敢冲过来，你的弟兄不就有开枪机会了？”

　　“开枪？！”

　　吴超越终于发现到底是那里不对了——打垮张继庚练勇的太平军只追到一里外就停下脚步，很明显是知道吴军练勇的火枪射程究竟有多远，知道再追过来只会白白给吴军练勇当活靶子练习枪法！

　　这么一来，一些新问题也就出现在了吴超越的脑海中，太平军为什么不用新调来神策门外立营生力军增援巷战战场？偏偏要用已经和吴军练勇干过仗的旧有军队增援巷战战场？以太平军诸将的能征善战，不可能连轮番上阵消耗敌人体力这个道理都不懂吧？

　　“难道，今天早上来的这支太平军有问题？”

　　吴超越突然又想到了这个重要问题，赶紧举起望远镜仔细观察新来的太平军，但是很可惜，距离太远，无法看清那些新太平军的具体情况，更看不到新来那些太平军将士到底是什么装备，年龄大小。但吴超越却又细心的发现，新来的这支太平军数量虽然庞大，但营地的施工速度却似乎不及之前太平军那么快。

　　虽然察觉到了一些破绽，但吴超越却还是不敢肯定心中的怀疑——今天新来这几万太平军，很可能是虚张声势装样子的老弱后军！

　　不过正为难的时候，吴超越却又想到了一个验证办法，赶紧又用望远镜去看那座新营地与大壮观山之间的道路，再然后，更大的破绽就出现在了吴超越的望远镜中——新来的这些太平军，在运送建立营地的木材时，车上木材的堆积高度明显有些偏低！这也就是说，那些太平军士兵很可能是因为体力不足，所以才无法往车上多装木材！

　　发现了这个问题后，吴超越的心跳当然开始加快，也隐约猜到了太平军在神策门这边虚张声势的真正目的。接着吴超越毫不迟疑，马上把吴大赛拉到了一边，在他耳边低声说道：“从我们的军队里挑选两个可靠的练勇，让他们做好深夜出城的准备，到了今天晚上，用绳子把他们放下城去，让他们摸到长毛新营地旁边给我看看情况，尤其是给注意新来这些长毛的武器装备，还有年龄大小。但记住，绝密，除了我们的人，不许任何外人知道这件事！”

　　吴大赛点头答应的时候，那边的铁杆汉奸张继庚却已经发现了吴超越正在和吴大赛耳语，便微笑问道：“吴主事，悄悄在说什么？是不是想到了什么破敌妙计？有的话可记得一定要提携小生一把噢，小生破产为国，可正盼着陆制台的军功赏赐补贴军用啊。”

　　“关你屁事！”吴超越肚子里暗骂，嘴上却笑着说道：“炳垣先生误会了，破敌之策那有那么容易想到？我是昨天晚上救下了一个无家可归的可怜女子，答应了照顾她，所以叫我的亲兵队长去给她租房子买衣服。”

　　张继庚不疑有他，说了一句原来如此就继续去观察敌情，也让他的那些出战练勇回城，吴超越也这才想起自己昨天晚上救下的漂亮小寡妇李傅氏，决定一会抽空去看一眼她的情况。

　　计划没有变化快，傍晚吴超越准备下城时，陆建瀛和祁宿藻等人却突然来到了城上巡视军情，吴超越不得不留下来陪同，好不容易把这些瘟神给打发滚蛋了，天色却已全黑，耿桡又厚着脸皮一定要去吴军营地混饭，吴超越也只好放弃了今天去探望李傅氏打算——耿桡可不是好鸟，如果让他看到了李傅氏的姿色，那说不定新的麻烦就来了。

　　所以一直到了第二天清晨，吴超越才抽空去了探望李傅氏，被亲兵领进了驻地旁边的小院后，未及敲门，就已透过窗户看到李傅氏正在给院中的几颗梨树浇水，时逢初春正是梨花绽放，已经恢复了女装的李傅氏俏立花下，白色花瓣飘飘洒洒，宛如花雨，李傅氏长发飘飘，肤白唇红，眉目如画，仿佛在与鲜花比美，顿时就给吴超越一种惊艳之感，也让吴超越不由停住脚步，不忍打破这一美丽画面，干瘦丑脸上露出猪哥像，心中再次大骂，“干！为什么是个寡妇？！”

　　最后，还是吴超越亲兵的说话声打破了这份宁静，被惊动的李傅氏抬头看到吴超越站在窗外偷看自己，瘦脸上色迷迷的表情还与街上常见流氓无赖一般无二，李傅氏也不由露出羞容，同时也暗暗奇怪，“他怎么现在才来看我？”

　　实际上，早在主动向吴超越露出真容的那个时候，李傅氏就已经做好了被吴超越欺凌污辱的心理准备，因为李傅氏心里很清楚，已经走投无路的自己如果继续在街道上流浪下去，就算不被狠毒公婆找到抓回去毒打虐待，也绝不会有什么好下场，饿死的可能很大，被男人发现她的真正容貌后，也肯定跑不掉被凌辱淫污。所以李傅氏当时就已经悄悄下定决心，如果吴超越真的向她提出什么无耻要求，她也咬牙忍了，委身于吴超越，也乘机让吴超越永远收留她——吴超越虽然丑点，但心肠还算不错，是李傅氏值得以身相许的人——至少李傅氏自己是这么认为。

　　只是李傅氏并没有想到的是，她主动洗去了脸上泥污之后，吴超越麾下那些练勇虽然个个看着她两眼放光，全都低声嬉笑说吴超越这次拣到大便宜了，吴超越也确实在她面前露出了色迷迷的表情，却从没对她动过一次手脚，没有说过一句下流话，那怕李傅氏以奴婢自居，跪地伺候吴超越更衣着鞋，吴超越也没有丝毫的不轨之举，言而有信的把她安置了附近小院后，又整整一天没在她面前露出一次面，仿佛全没想过什么乘人之危，逼着李傅氏做一些不愿做却又不得做的事，正人君子得让李傅氏都不敢相信，也让李傅氏头一次对她的容貌生出怀疑，“难道，这个吴老爷看不上我？”

　　羞红着俏脸打开院门，把吴超越请进了小院，亲兵倒是知情识趣的没有跟进来，吴超越却全然没有提出什么把李傅氏带进房间里说话，只是问道：“怎么样？在这里住得是否习惯？”

　　“谢老爷关心，小女只求有片瓦遮身。”李傅氏有些脸红的回答道：“能有这么好的院子住，小女已经是喜出望外了。”

　　“那就好。”吴超越点头，从怀里拿出几块银子递给李傅氏，说道：“军务繁忙，我不是时常能来看你，也没办法经管你的衣食，这点银子你先拿着，想吃想穿自己去买，有什么事就去驻地找我。如果我不在，也可以把事情告诉我的练勇，他们会向我报告的。”

　　“多谢老爷。”身无分文的李傅氏羞红着脸接过银子，又主动说道：“吴老爷，你请房里坐，小女这就去给你泡茶。”

　　“茶就不必了。”吴超越摇头，说道：“长毛围城，我马上就得到城上去，所以也不坐了，得马上走。”

　　“见一面就走？他对我，真的没半点心思？”急需彻底得到吴超越依靠的李傅氏都有些不敢相信她的耳朵，见吴超越真的抬腿要走，李傅氏心中一急，忙说道：“吴老爷，请等等。”

　　“还有什么事？”吴超越停下脚步问道。

　　“吴老爷，如果你有什么文书方面的事需要处理，可以让小女为你效劳。”李傅氏红着脸说道：“小女自幼识文断字，文章小楷，连小女做教馆先生的父亲都时常夸奖，小女注意到老爷你好象没有什么师爷幕僚，如果老爷你有什么文书要写，随时可以吩咐小女代笔，让小女略报你的如天之恩。”

　　“好啊。”吴超越一听乐了，说道：“我最头疼的就是写公文，既然你文笔好，那以后我要写公文的时候，就让亲兵来请你帮忙。”

　　“你不亲自来吗？”

　　李傅氏有些傻眼，然而就在这时候，吴大赛却急匆匆的来到吴超越的旁边，先向吴超越行了礼，然后凑到吴超越的耳边低声说道：“孙少爷，我们派出去的那两个练勇回来了，昨天晚上他们冒险摸近长毛营地，发现新来那些长毛只是人数多，但武器装备非常差，士兵也不是老头就是小孩，还连在夜里巡逻的都是女兵和半大孩子！”

　　听到这话，吴超越一直提在嗓子眼的心脏顿时就放回肚子里了，还激动得重重一挥手，道：“好！是这样就好！不出我所料，长毛果然是在装模作样吓我！”

　　“长毛装模作样吓你？”吴大赛听得满头雾水，问道：“孙少爷，长毛吓你什么？”

　　“路上我再告诉你，记住，这事一定要保密，去告诉那两个弟兄，让他们把昨天晚上的事藏在心里，对谁都不能说！走，我们上城去！”

　　嘴里低声飞快说着，吴超越连告辞的话都忘记说，领着吴大赛等人就急匆匆赶往了神策门城上，留下李傅氏在院中发呆，心中喃喃，“完全当我不存在？难道他真看不上我？”


第六十八章 捣乱

　　既然发现了新调来的几万太平军都是老弱士兵，吴超越也马上就猜到了太平军虚张声势的真正目的——诱使清军把注意力集中在神策门，也诱使江宁守军把精兵强将集中在神策门，然后乘机向江宁城的其他城门下手，神策门这里看上去最危险，实际上反倒是最安全！

　　明白这点，吴超越这几天一直压抑在心头的各种忧虑也马上一扫而空，知道自己接下来完全可以什么都不用做，只需要吃着火锅唱着歌，等太平军从其他城门杀进城，然后就可以带着吴军练勇突围返回上海和买办爷爷团聚了！而很自然的，是否应该该把李傅氏这个漂亮小寡妇带回上海这点，当然也出现在了吴超越的考虑之中。

　　事与愿违，吴超越很快就发现自己还是想得太美了，哼着十八摸上到神策门时，还没等吴超越看清楚城上情况，新来助战的张继庚就马上迎了上来，还二话不说就把吴超越拉到了箭垛旁边，指着远处的太平军营地说道：“吴主事，快看长毛的新营地，情况似乎有些不对。”

　　“那里不对了？”吴超越疑惑的举起望远镜细看，结果只看得一眼，吴超越就悄悄开始叫苦了——昨天新来那三万太平军，竟然在傻乎乎的挖掘护营壕沟，战术明显是立足于守，所以老奸巨猾的铁杆汉奸张继庚很可能也已经生出了疑心。

　　果不其然，张继庚果然在吴超越身边说道：“吴主事，你没发现这事太过古怪吗？长毛的兵力数十倍于神策门守军，修筑了墙垒栅栏，已经足以抵御我军出城奇袭，为什么还要挖掘护营壕沟，采取守势，意图与我军长期僵持？”

　　吴超越本想鬼扯说太平军是用兵谨慎，象下围棋一样未虑胜先虑败，所以才重视营地工事，但是又考虑到张继庚狡诈过人，参加过让太平军吃尽苦头的长沙大战，对太平军的了解还在自己之上，想忽悠他非常之难，吴超越还是改了主意，也干脆附和着张继庚说道：“炳垣先生所言极是，我也觉得有点古怪，长毛势大却注重守御，是很不对劲。”

　　“吴主事，那么以你之见，长毛为什么要这么做？”张继庚又问道。

　　“目的无非有二。”吴超越想都不想就答道：“一是诱敌，想让我军觉得他们已经胆怯，冒险出城和他们交战。二是这股长毛只是看上去人多势众，实际上却战斗力非常孱弱，所以必须采取稳守战术。”

　　万没想到吴超越的看法会和自己完全一致，张继庚在欣喜之余，忙又说道：“吴主事，既然你也是这么看，那么我们是否想个办法，试探一下这股长毛的真正情况？”

　　“是应该试探一下。”吴超越点点头，又说道：“但是为了安全起见，最好不要冒险出兵试探，最好是安排几个死士在夜间出城，借着夜色掩护摸到长毛新营地的旁边，近距离探察这股长毛的虚实。”

　　“吴主事高明，学生也是如此想！”张继庚听得更是欢喜，然后又迫不及待地说道：“吴主事，你麾下的练勇精锐，要不请你安排几个练勇出城去刺探如何？”

　　“我昨天晚上就已经派过了。”吴超越心里嘀咕，嘴上却断然拒绝，说道：“不行！炳垣先生，不是我舍不得让我的练勇冒险，是你也知道，我的练勇已经只有四百多人了，每牺牲一个都会直接削弱整体战斗力，所以我不能再让他们去冒这么大的危险。”

　　说罢，吴超越还又说道：“而且我的练勇都是松江人，别的不说，单是口音都难以蒙混过关，如果在出城时不小心碰到长毛的巡逻队，想装成本地人都做不到。所以为了谨慎起见，我们最好是安排几个本地人出城探察。”

　　“言之有理。”张继庚认可吴超越的意见，又主动说道：“这样吧，我的练勇都是江宁本地人，我去挑选几个练勇，今天晚上就让他们用绳子下城，摸到长毛的营地近处刺探敌情。”

　　吴超越含笑答应，然而张继庚兴冲冲的去了挑选出城死士时，吴超越却冲着他的背影在肚子里破口大骂开了，“狗娘养的狗汉奸，你坑爹啊？真要是让你也看穿了太平军的虚张声势之计，那老子的突围计划不就全被你给打乱了？干！既然你打乱，我就捣乱，绝不能让你这事办成！”

　　心里存了捣乱的念头，吴超越当然是马上就盘算起了如何破坏张继庚的侦察计划，而想要捣乱也很简单，只要让太平军那边知道他们已经露出破绽，或者让太平军知道张继庚的侦察计划就行，而难点就是如何在不惊动旁人的情况下做到这些。

　　用箭书向太平军告急当然是一个办法，但是这么做太过危险，万一露馅麻烦肯定非同一般的大，同时太平军那边已经被吴军狙击手给打怕了，根本不敢到城下近处侦察，就算把箭书射下城去，也未必能被太平军士兵拣到。派练勇出城直接和太平军联络当然肯定更不行，左右为难之下，吴超越一时半会还真想不出什么好办法来破坏捣乱。

　　绞尽脑汁的时候，新的麻烦又突然找上了门来，祁宿藻突然派人送来命令，让吴超越和张继庚立即赶到仪凤门听令，吴超越和张继庚无奈，只得各自放下手中工作，下城打马直奔仪凤门。而到得了仪凤门上城后，吴超越和张继庚这才发现陆建瀛和祥厚等江宁大佬都在这里，二人慌忙上前行礼，陆建瀛挥手叫免，又迫不及待的对张继庚说道：“炳垣，你快来看看，长毛在静海寺那边搞什么鬼？”

　　张继庚应诺，忙上前用望远镜观察城外情况，吴超越也在祁宿藻的要求下上前，同样拿起望远镜观察，结果看到仪凤门西北面的静海寺那一带正有大量太平军聚集，还正在修筑防御墙垒。然后缺乏经验的吴超越还在琢磨太平军此举用意，张继庚却已经脸色大变的惊叫道：“不好！长毛又在挖地道了！长毛想象攻打长沙和武昌一样，把地道挖到城墙脚下，埋设火药炸塌城墙！”

　　“原来太平军的真正主攻方向是在仪凤门。”吴超越心中大喜——仪凤门这里可距离神策门有着八里多路，如果仪凤门告破，吴超越的应变撤退时间自然更多。

　　“炳垣，你如何肯定长毛是要穴地攻城？”旁边的祁宿藻赶紧问道。

　　“很简单。”张继庚指着太平军的施工现场说道：“长毛并没有车辆运送土石到静海寺，静海寺那边的长毛却在夯土筑墙，很明显是就地取材，将就地道挖出来的泥土修筑墙垒。”

　　用望远镜仔细看了发现情况确实如此，吴超越心里更是叫苦，张继庚那边却继续恶心吴超越，又马上对陆建瀛等人说道：“陆制台，祁藩台，长毛军中多矿工，设有土营专门负责挖掘地道，最是擅长穴地攻城，武昌城就是被长毛这一手攻破。现在长毛又在仪凤门这边挖掘地道，足以证明长毛的真正主攻战场就是仪凤门，仪凤门这边必须立即加强守御，以防不测！”

　　“如何加强？”祁宿藻赶紧又问道。

　　“第一，开深壕，筑内墙，让长毛突入外墙也无法进入城内。”张继庚建议道：“第二，仪凤门增驻军队，最好是把吴主事的松江团练调来补强仪凤门兵力，发挥松江团练火力强枪法准的优势，配合守城工事歼灭来敌！”

　　听到这话，吴超越当然是想把张继庚当场掐死的心思都有了，但还好，陆建瀛最大的优点就是听不进正确意见，马上就摇头说道：“不行，长毛是否在挖掘地道都还没肯定，那能马上就拆毁城内街道房屋修筑墙壁？还有，神策门那边的战事更加吃紧，那能从那里抽调兵力？”

　　“陆制台所言极是。”一向让吴超越厌恶的江宁将军祥厚也突然变得可爱起来，说道：“江宁十三门的守御都已经布置完毕，这几天来战事虽然吃紧，却始终没给长毛突入城内的机会，足以证明我们的城防部署正确有效。贸然调整守军部署，必然会露出破绽，给长毛以可乘之机。”

　　张继庚急得都快跺脚了，赶紧把他在神策门那边发现的可疑迹象向陆建瀛等人做了介绍，然后又说道：“陆制台，祥将军，如果真如学生与吴主事的猜测，长毛那边不断向神策门增兵，不过派的是老弱士兵虚张声势，那么学生就可以肯定，神策门那边实际上毫无危险，长毛的真正主攻方向，其实是这仪凤门！”

　　陆建瀛和祥厚有些动摇，吴超越看情况不妙，只能是赶紧对陆建瀛等人说道：“诸位大人请放心，下官已经和炳垣先生商量好了，今天晚上我们就派死士下城，冒险刺探长毛营地的真正情况，若长毛在神策门部署的真是老弱士兵虚张声势，那么今夜探察之后，必有结果呈报！”

　　低声与祥厚、祁宿藻商量几句后，陆建瀛这才对吴超越和张继庚说道：“好吧，那你们就赶快依计行事，明天上午，老夫一定要知道神策门那边的长毛营地的真正情况。”

　　吴超越和张继庚一起答应，然后张继庚当然是松了口气，知道让陆建瀛和祥厚等人采纳他的正确建议还有希望，吴超越却是肚子里更骂，骂张继庚狗汉奸，更骂洪秀全和杨秀清等人行事不密，布置一个声东击西的计策都能露出这么多破绽！

　　再怎么骂也没用，再不赶紧想办法破坏张继庚的侦察计划，麻烦肯定只会更大，被迫无奈之下，吴超越也只好在返回神策门的路上匆匆想出了一个不是很保险的计划，回到神策门刚甩开铁杆汉奸张继庚，马上就让吴大赛替自己也去寻找一个有胆量下城的江宁练勇，还特别交代绝对不能要张继庚麾下的练勇。

　　有胆量下城的练勇很快找到，是一个之前曾经帮吴超越拆毁城外房屋的江宁练勇，曾经从吴超越手里拿到过银子，尝到过甜头所以愿意为吴超越卖命。谨慎多疑的吴超越仔细问明了他的身份背景，确认他与张继庚毫无瓜葛后，然后才向他问道：“知不知道我把你叫来，是准备让你在晚上出城探察敌情？”

　　“知道。”那练勇如实回答道：“吴军爷已经对小的说过，请大人放心，小的一定能完成大人你交代的差使。”

　　“那你知不知道？我为什么要你冒这么大的危险出城探察敌情？”

　　吴超越又问，那练勇摇头表示不知道，吴超越叹了口气，很是随意地说道：“是因为炳垣先生看出破绽，怀疑驻扎在城外的长毛都是老弱士兵，更怀疑长毛根本不想打神策门，其实真正目标是仪凤门，所以才必须找个人冒险去看看长毛情况。不过你放心，我不会让你白辛苦，事办成了，我赏你二十两银子！”

　　那练勇听了大喜，赶紧拍着胸口表示自己一定会完成任务，吴超越满意点头，又直接告诉那练勇，说自己想抢这个功劳，让那练勇在天色全黑后就抢先下城，并且一定要注意保密。那练勇再度答应后，吴超越也这才让自己的亲兵把那练勇带下去喝酒吃肉，把他与其他人暂时隔离。

　　事关重大，吴超越这一天又是一整天都留在了神策门城上，连晚饭都是在城上吃的，而到了天色全黑的时候，吴超越先是很细心的派吴大赛去替自己缠住铁杆汉奸张继庚，然后亲自指挥吴军练勇在自军防区把那江宁练勇用绳子放下城去。

　　直到确认那练勇借着夜色摸向了太平军的营地方向，吴超越又让自己的练勇故意在城墙上多打火把，制造人群聚集的假象，又故意将火把灯笼伸出墙外，让在城外哨探的太平军斥候怀疑这里有特殊情况。然后才跑去城楼里找到被吴大赛暂时缠住的张继庚，力劝张继庚到了二更时分在让他的练勇下城侦察，张继庚也全然没有想过双手沾满太平军将士鲜血的吴超越会主动给太平军帮忙，点头同意吴超越的建议，让他已经准备完毕的练勇多等了半个多时辰。

　　好心就是有好报，关键时刻，就连老天爷都来帮忙，隔了半个多小时后，因为发现城外的射程内有火把晃动，神经过于紧张的清军炮手未及向耿桡和吴超越等人请示，自行就点火开炮，向着那些火把打了几炮。张继庚听到炮声时跑去阻止已经来不及，只能是把那些惊扰敌人的清军炮手骂了一个狗血淋头，同时也被迫让他的练勇再等半个时辰再出击，吴超越肚子里偷笑，心里也不断祈祷自己派去的练勇能够被太平军俘虏。

　　好不容易熬到了二更过半，吴超越和张继庚一起动手，指挥绿营兵把三个张继庚带出来的江宁练勇放下了城墙，隐约看到那三个练勇走远后，困得不行的吴超越和张继庚刚想返回城楼睡觉，不曾想城下黑暗中已然传来了惨叫声与吼叫声，吴超越和张继庚又赶紧把脑袋探出箭垛去观察城下时，又隐约看到有一个人影正在向这边冲来，还操着江宁口音大叫道：“有长毛！长毛有埋伏！啊——！”

　　伴随着这声惨叫，那个人影砰然倒地，然后又有几个黑影冲了上来，把他拖着迅速逃离现场。见此情景，吴超越当然是心中偷乐，张继庚却是懊悔得以拳砸墙，无奈道：“没办法了，我的练勇很可能已经被俘虏，今天晚上别指望再有机会出城刺探长毛军情了。”

　　确实是没有任何希望了，因为就在这个晚上，吴超越先派出城那个练勇在经过李开芳的审问后，又被押到了太平军的下关水寨，交到了太平军的军事总指挥杨秀清的面前。问明了那练勇的口供后，杨秀清在大惊失色之余，也立即下令道：“传令李开芳，让他分出一部分战兵，接替佯军的巡逻值夜差使，佯军营地只许挖掘正面壕沟，不许挖掘两翼和背后的壕沟！再有，每夜在神策门外布置疑兵，再安排三百精兵埋伏，随时准备伏击清妖的出城兵勇。”

　　“东王，静海寺那边怎么办？”旁边的韦昌辉问道。

　　“用车辆一些石头过去，修筑一座炮台！”杨秀清连眼皮都不眨一下就答道：“再运几门火炮过去，装做要炮轰城内。哦，不，直接给本王爷炮轰城内！”

　　“东王妙计！”韦昌辉一拍桌子，赞道：“真筑一座炮台轰击城内，清妖肯定就更没办法分辨真假了。”

　　“都是托了超越小妖的福啊。”杨秀清叹道：“想不到江宁城内的清妖如此奸诈，竟然能够凭借些许蜘丝马迹猜到我军的真正打算，如果不是超越小妖贪功抢功，我们这次就麻烦了。”

　　说罢，杨秀清心里又忍不住生出了一点怀疑，暗道：“超越小妖这次是否有些托大？上次他诱使李开芳偷袭神策门，可是连死间都用上了，这次他怎么会在出城练勇的面前说出如此重要的军情？是轻敌托大？还是故意为之？”


第六十九章 又惹麻烦

　　太平军的及时调整效果非常显著，看到太平军在静海寺那边修筑炮台，又看到神策门外的太平军只是在营地正面挖了一道护营壕沟，陆建瀛和祥厚等聪明绝顶的江宁大佬就马上认为不必杞人忧天，不必劳师动众的调整守军部署，更不必劳民伤财的在仪凤门那带修筑什么内城，挖掘什么深壕。

　　只有抱病上城祁宿藻并不是十分放心，还有张继庚也说什么都不肯死心，但是没办法，太平军已然大力加强了对江宁十三门的监视，神策门这边尤甚，再派斥候练勇出城侦察纯粹是白白送死，拿不到太平军在神策门不过是虚张声势的证据，张继庚就没办法说服陆建瀛和祥厚等人调整江宁防务，更没办法说服陆建瀛等人把江宁城中打仗唯一靠得住的吴军练勇调到已经危如累卵的仪凤门去驻防。

　　大清忠臣张继庚心急如焚又无可奈何，乱臣贼子吴超越自然是心中偷乐，不但再不用担心要和太平军死拼到底白白便宜满清八旗，还没心没肺的开始期盼太平军尽快杀进仪凤门，然后再象历史上那样杀进满城，把里面杀得鸡犬不留。

　　暗助太平军声东击西也有一个坏处，那就是吓住了吴超越唯一的满人朋友惠征，原本都已经答应把女儿送来请吴超越保护的惠征害怕神策门这边危险，又提出再考虑几天再说，吴超越劝了几句见惠征不听，便也没有坚持，只是提醒惠征尽快做好安排，要不然只会悔之不及。——吴超越没有特别坚持的原因当然是叶赫那拉·婉贞长得并不是很漂亮，这个婉贞如果能有京城那个冯婉贞的容貌，或者是能赶上吴超越无意中拣到那小寡妇李傅氏的美貌，那么吴超越倒是肯定会坚持到底。

　　想起了漂亮小寡妇李傅氏，两天多来只和李傅氏见过一面的吴超越这才发现自己有些太过冷落这个可怜的小寡妇，也立即生出了再去探望一下李傅氏的念头。但是很可惜，同一天早上，聚宝门和朝阳门那边一直都是炮声不断，不知道是清军又在胡乱开炮浪费火药，还是太平军向那两座城发起进攻，吴超越就没好意思擅离职守，只是打算等有了空再去探望李傅氏，顺便和她好好联络一下感情。

　　这一等就坏了事，快到中午的时候，一个吴军练勇突然急匆匆上到神策门，向吴超越行礼说道：“练总，不好了，我们的驻地出事了，有一些江宁百姓到我们的驻地闹事，留守的邓哨官叫我来请你快回去。”

　　“江宁百姓到我们的驻地闹事？”吴超越差点以为自己听错了，也再一次误会了自己麾下的狗腿子，问道：“江宁百姓为什么到我们的驻地闹事？难道有什么练勇欺负江宁百姓？”

　　“不是。”那来报信的练勇摇头，看看旁边神情好奇的耿桡和张继庚等人面露难色，最后凑到吴超越耳边低声说道：“是练总你拣来那个小寡妇出事，她到街上买菜，被她的家里人看到要抓她，她就跑回了我们的驻地，她的家人又跑到我们的驻地闹事要人，还说要到官府去告你。”

　　吴超越听了叫苦，无奈下也只好匆匆对耿桡和张继庚告罪，要返回驻地处理这起突发事件，结果还算好，早就炮声渐稀的聚宝门和朝阳门那边这会正好停了炮声，耿桡想都不想就挥手让吴超越下了城。吴超越谢了，带着一队亲兵匆匆回到自军驻地时，远远就看到自军驻扎那个尼姑庵外已经聚满了百姓，隐约还能冲到女人的哭喊声音。

　　让亲兵开路分开人群，到得场内一看，吴超越第一眼就看到李傅氏正跌坐在门中大哭，留守营地的邓嗣源领着一群吴军练勇守住大门，而门外则有一个中年妇女在拍着大腿指着李傅氏破口大骂，污言秽语不断，“贱人！小贱人！我们李家找了你这房媳妇，真是倒了十八辈子的大霉！克死了我可怜的儿子，还不老老实实的在家里守寡，跑到这里勾引男人，你这个不要脸的小贱人啊！出来！你这个不要脸的小贱人，马上给老娘滚出来！”

　　除了这个泼妇外，还有许多男女百姓也在指着李傅氏辱骂，只是害怕吴军练勇手里的刺刀，不然肯定早就冲进去把李傅氏硬拉出来了，邓嗣源等吴军练勇则碍于军法，不敢胡乱开枪，只是守住大门保护住李傅氏，场面僵持。见此情景，知道李傅氏可怜身世的吴超越当然是火冒三丈，二话不说就拔出左轮枪对着天上开了一枪，吓得现场一片大乱，然后吴超越才冲上了去，抬手先给了那泼妇一耳光，又一脚把她踹翻在地，接着又冲邓嗣源等人喝道：“愣着干什么？围攻军营，给我打！有反抗者，立即开枪！打死人我负责！”

　　如果不是吴超越一再强调的群众纪律，邓嗣源等吴军练勇是肯定早就开了枪的，这会吴超越既然开了口，早就憋了一肚子火的邓嗣源等人再不客气，立即操起火枪用枪托乱砸，把那泼妇的同伴砸得鬼哭狼嚎，连滚带爬的跑开，吴超越又一脚重重踢在那泼妇脸上，然后才大步上前，搀起李傅氏安慰，“没事，我来了，没事了。”

　　安慰无用，李傅氏捂着脸哭得更是伤心，那边鼻子已经被踢出血的那个泼妇也在地上打滚，杀猪一样的哭喊，“杀人了！杀人了！小贱人的野汉子杀人了！天理啊！公道啊！小贱人的奸夫杀她的婆婆了！”

　　好汉怕赖汉，可惜吴超越却不是好汉——是专治赖汉的亡命汉！抬手又是一枪，打在那泼妇的身旁，先吓住她的哭喊，然后吴超越才喝道：“马上给老子滚！不然老子就治你一个冲击军营治罪，先一枪打死再说！”

　　看到吴超越动辄开枪的横蛮劲，那泼妇倒也不敢再继续打滚，只是赶紧爬起来逃远，躲到几个男子身后哭喊，“你是谁？我来抓我不守妇道的儿媳妇，关你什么事？”

　　吴超越本来懒得理会这个泼妇，不料就在这时候，人群外却又冲进来了一队练勇，为首的还不是别人，正是和吴超越有过仇怨的江宁筹防局练总邹鸣鹤，穿得满身绫罗绸缎，趾高气昂的大呼小叫，“出什么事了？谁在这里开枪？为什么要开枪？”

　　仿佛象是看到救星，那泼妇马上就冲了上去向邹鸣鹤双膝跪下，一边指着吴超越和李傅氏，一边杀猪一样的哭喊道：“邹老爷，邹老爷，你要为民妇做主啊！小贱人克死了我的儿子，又跑来这里勾搭野汉子，她的野汉子还拿枪打我，用脚踢我，你看民妇的鼻子都出血了啊！邹老爷，青天大老爷，你要为民妇做主啊！”

　　知道邹鸣鹤肯定会乘机报复，结果也不出吴超越所料，大概问明白了事情经过，邹鸣鹤马上就面露喜色了，皮笑肉不笑的冲着吴超越说道：“吴主事，这事真让老夫为难了，这位李夫人不但是江宁城里的百姓，这次筹防局筹集饷银，她的家里还捐了不少钱粮，现在她说你拐走了她守寡的儿媳妇，还说你对她开枪动粗……”

　　“少废话！”吴超越毫不客气的打断邹鸣鹤的假惺惺，冷笑说道：“我是对她动了粗，也开了枪警告，但她在我的营地门外闹事在先，我没一枪打死她，已经是她命大！邹练总你如果想为她做主请便，告到那里我都不怕！”

　　邹鸣鹤很清楚吴超越这么做完全合法，告到那里都没用，所以邹鸣鹤也没和吴超越在这个问题上纠缠，只是继续阴笑着说道：“吴主事所言极是，李夫人在你的军营门前闹事，你是可以开枪警告，但你好象忘了，李夫人是为了什么到这里闹事？”

　　“把我儿媳妇还来！”有了邹鸣鹤撑腰，那泼妇也来了精神，冲吴超越嚷嚷道：“还我儿媳妇，她是我李家的人！我家有她的生辰八字，还有无数人可以做证，她是我的儿媳妇！”

　　“她是你的儿媳妇，我承认。”吴超越不动声色地问道：“但我问你一句，你要把你儿媳妇的带回去做什么？我怎么听你的儿媳妇说，你准备把她卖掉换银子？”

　　“她是我李家的人，我要把她怎么样，你管不着！”那泼妇叉着腰又蹦又跳，又冲李傅氏大骂道：“小贱人，你给老娘滚过来！别以为你有野汉子护着，老娘就拿你没办法了？老娘告诉你，今天你是跟我走得走，不跟老娘走也得跟老娘走！”

　　“吴主事，我也知道你是好心。”邹鸣鹤笑得更开心了，笑嘻嘻地说道：“但是没办法，你旁边那个女人，是这位李夫人明媒正娶的儿媳妇，是李家的人，你如果不把她交出来，就是违了国法。”

　　说罢，邹鸣鹤又笑吟吟的补充了一句，“哦，对了，现在长毛围城，吴主事你身为守城将领，却私藏民妇还拒不交出，还是违犯军法。”

　　吴超越理亏的就是这点，李傅氏确实是那泼妇的儿媳妇不假，按现在的封建规矩，那泼妇确实可以无条件把李傅氏带走，吴超越如果拒绝交出李傅氏不但违法，还直接触犯军法——江宁官员中，和小刺猬吴超越有仇的可不止一个两个。所以一时半会间，吴超越还真想不出什么办法能把李傅氏合法留下，而旁边的李傅氏见吴超越没有说话，还道吴超越是准备退让，大急下慌忙向吴超越跪下，抱住了吴超越的双腿大哭道：“吴老爷，民女求求你，求求你，别把我交给她，你如果把我交给她，我就没法活了！”

　　“咦？这个小婊子这么漂亮？”看到李傅氏的侧脸，邹鸣鹤顿时眼睛一亮，也顿时更加来了精神，假惺惺地说道：“小娘子，你别求了，求也没用，吴主事是朝廷命官，不能带头做违法乱纪的事，你求他，只会让他更为难。”

　　“我死也不跟她走！”李傅氏哭喊，回过头指着那泼妇哭骂道：“这个老毒婆，她不但要把我卖掉，还要把我卖给点翠楼，去当……去当脏女人！”

　　人群大哗，那泼妇却是脸不改色心不跳，反过来驳斥道：“那又怎么样？你是我李家的人，吃我李家的饭长大，还克死了我的儿子，我把你卖进点翠楼又怎么样？不想去当婊子，可以，叫你的野汉子拿银子出来，点翠楼出八十两，叫他拿一百两银子出来，我就把你卖给他！”

　　听到泼妇这话，旁边邹鸣鹤的脸色马上就是一变——因为邹鸣鹤很清楚，现在的大清天下，敢和老吴家比银子还真没几个。不过邹鸣鹤也是白担心，属刺猬的吴超越就从不受人敲诈，更不愿被李傅氏的狠毒婆婆敲诈，同时心中一直在盘算的吴超越这时候也想出了办法收拾这个泼妇，突然把李傅氏搀起就往门里走，同时向左右练勇喝道：“把大门关上，谁敢硬闯，无需请令，直接开枪！”

　　邓嗣源等吴军练勇齐声答应，立即关上大门，又端起击针枪对准邹鸣鹤与那泼妇等人。见此情景，看热闹的老百姓当然又是一片大哗，那泼妇则是急得又哭又喊，而邹鸣鹤在大怒之余，又很快面露喜色，忙一拉那泼妇，说道：“李夫人，你不用急，有人收拾得了他！走，我带你去县衙，请刘县令亲自给你做主！”

　　那泼妇听了大喜，忙随着邹鸣鹤一起赶往治理江宁民政的上元县衙告状，然而到了上轿子的时候，邹鸣鹤却又想起一事，忙对那泼妇说道：“李夫人，记住一点，见到了刘县尊，你千万不能说想把你的儿媳妇卖了换银子，得说想把她留在家里守寡，还准备给她请一座贞节牌坊，只是她耐不住寂寞，所以才逃了出去。”

　　“给那个小贱人请贞节牌坊？那得要多少银子啊？”泼妇一听就大感为难了。

　　“你蠢啊？不用这个借口，你怎么把你的儿媳妇要得回来？”邹鸣鹤呵斥，又指点道：“先把你儿媳妇要回来再说，你不是打算把她卖八十两银子吗？我买了！”

　　泼妇一听大喜了，赶紧向邹鸣鹤连连道谢，邹鸣鹤也这才上了轿子赶往县衙，结果也是恶有恶报，邹鸣鹤一行人走到了半路时，又恰好碰到了正在带着旗兵巡街的江南提督福珠洪阿。知道吴超越同样和福珠洪阿也有过节，正担心自己分量恐怕有些不够的邹鸣鹤又是灵机一动，慌忙下轿给福珠洪阿打千请安，也乘机把吴超越和那泼妇的事对福珠洪阿大概说了，而福珠洪阿是既看吴超越不顺眼，又因为武器的事和吴超越闹过不快，听到有这么好的机会可以整治吴超越，福珠洪阿当然是喜出望外，不但一口答应帮忙，还喝道：“用不着去县衙，走，本官到你们直接去两江总督府，请两江总督陆制台为你们做主！”

　　占着理的邹鸣鹤听了更是大喜，赶紧又带上那泼妇和福珠洪阿一路狂奔到了两江总督府，福珠洪阿还直接把邹鸣鹤和那泼妇给带到了大堂上，结果又是得道多助，此刻陆建瀛又正好在一些江宁文武官员讨论军情，吴超越的另一个旗人对头祥厚也正好就在堂上，所以福珠洪阿也没客气，刚上堂就咆哮道：“反了！反了！吴超越这个狗奴才，仗着有点军功就敢无法无天！陆制台，祥将军，你们到底管不管？”

　　同为一品大员，福珠洪阿在两江总督府大堂上自然没有人什么敢指责，陆建瀛和祥厚等人还疑惑的打听到底发生了什么事，福珠洪阿则添油加醋，先是把吴超越强抢寡妇的事夸大百倍道出，然后又把那个泼妇拉到陆建瀛和祥厚等人面前哭诉。然后祥厚一听也乐了，马上就跳起来吼道：“陆制台，长毛围城，吴超越还敢如此无法无天，你应该重处！按军法，这是杀头的死罪！”

　　陆建瀛左右为难了，多少有些舍不得在这个时候重处江宁城中最能打的吴超越，可是这事确实是福珠洪阿和邹鸣鹤等人占理，不追究又绝对不行了。而另一个欣赏吴超越的藩台祁宿藻也是万分为难，盘算了一下后，祁宿藻只能是向陆建瀛建议道：“陆制台，要不先把吴主事传来问一问，看看其中是否有什么隐情？如果真有什么特殊原因，叫吴超越把那个小寡妇交出来就是了，大敌当前，犯不着小题大做，自毁江宁长城。”

　　“什么江宁长城？就凭他？连弓都拉不开的小废物！”祥厚象泼妇一样的嚷嚷道：“还有，什么叫做小题大做？强抢民女，坏人贞节，无论国法军法，都应该重处！”

　　抵挡不了福珠洪阿和祥厚等旗人将领的逼迫，陆建瀛只能是下令立即传召吴超越来见，祥厚和福珠洪阿等人听了大喜，全都拿定主意一定得借着这个机会整死吴超越。捧着钱粮帐本同在堂上的惠征却是连为吴超越求情的口都不敢开，只是在心里惨叫道：“慰亭，你这次麻烦大了，无论国法军法，你都说不过去啊！”


第七十章 小寡妇归谁？

　　心思各异的等待了一段时间，一身戎装的吴超越急匆匆的来到总督府大堂上，很是规矩的向陆建瀛行了礼，然后就好象没看到祥厚和福珠洪阿等人一样，语气焦急的只是向陆建瀛问道：“敢问陆制台，匆匆传唤下官，可是有什么紧急军情？”

　　“这小子装的真象。”陆建瀛先是在肚子里暗赞了一句，然后才说道：“吴主事，不是有什么紧急军情，本督传唤于你，是有人告你强抢民女，私藏他人儿媳，被发现后仍然拒不交还，既违国法，又犯军法。祥将军和福提台都为此勃然大怒，要求本督亲自审理此案，你可有什么答对？”

　　“强抢民女，私藏他人儿媳？”吴超越面露诧异，惊讶说道：“陆制台，这那跟那啊？下官受命助守神策门，这几天吃住几乎都在神策门上，那来的什么时间干这些事？又什么时候干过这样的事？”

　　“吴超越，你装什么装？”福珠洪阿大声冷笑，指了指李傅氏那个泼妇婆婆，说道：“你看看她是谁？见过没有？”

　　仿佛现在才看到那泼妇，吴超越先是看了那泼妇一眼，然后才向福珠洪阿点点头，说道：“禀福提台，下官见过她，刚才这个刁妇试图强闯松江团练营地，下官那时候见过她，她的鼻子还是下官踢破的。”

　　“听到没有？陆制台你听到没有？”祥厚和几个旗人将领都象发现新大陆一样，迫不及待的就冲着陆建瀛嚷嚷起来，“吴超越他不但强抢民女，还殴打无辜百姓致伤！”

　　“祥将军，众位大人，你们搞错了吧？”吴超越接过话题，神情十分奇怪地说道：“她算什么无辜百姓？下官刚才说得明明白白，这个刁妇试图强抢松江营地，还侮辱咒骂下官，下官为了驱逐她离开才把她打伤，这有什么不对？难道说，任何人都可以直接闯进你们的营地？你们也不驱逐离开？”

　　祥厚等人语塞，那泼妇却嚷嚷起来，“青天大老爷，民妇不是强闯他的什么营地，民妇是去要我的儿媳妇，我的儿媳妇在他那里，我去要我的儿媳妇啊！”

　　“陆制台，在下可以做证。”邹鸣鹤也马上说道：“这位李夫人是去要她的儿媳妇，她的儿媳妇也躲在松江团练的营地里，学生亲眼目睹。”

　　“邹总办，我总算知道你的筹防局为什么连旗帜锣鼓都能被人偷走了。”吴超越讥笑，振振有辞地说道：“她再有理由，那也是军营重地，没有军营主官允许，谁也不许进去！是个人有理由有借口就可以直接进军营，那长毛发逆的奸细还不把嘴巴笑歪了啊？邹总办你治军有方，或许不怕，我可怕长毛的奸细把我的弹药给炸了。”

　　“你！你！你！”

　　邹鸣鹤被吴超越气得连话都说不利落了，那边祁宿藻也有些看不下去，对吴超越呵斥道：“超越，不管是对是错，邹总办都是你的前辈，你对他说话客气点！”

　　“对！”福珠洪阿也跳出来说道：“就算这位李夫人强闯你的军营有错，但你把她的儿媳妇藏在你的军营里做什么？”

　　“福提台，下官什么时候把她儿媳妇藏在军营里了？”吴超越反驳，又说道：“大清国法，军中不得携带女眷，下官就是有天大的胆子，也不敢把女人藏在军营里。”

　　“那邹总办怎么看到她的儿媳妇在你的军营里？”福珠洪阿大喝问道。

　　“回福提台，刚才邹总办去下官的军营门前时，下官的军营门内，确实有一个女子。”吴超越不慌不忙的回答，又反问道：“但是福提台，既然那女子是站在门内，包括邹总办在内的在场所有人都能清楚看到她，那下官如何能算是私藏民女？这又算那门子的私藏民女？”

　　福珠洪阿也哑口无言了，祥厚则跳起来喝道：“吴超越，你少抠字眼！不管是不是私藏，这个民妇的儿媳妇在你的军营里，这总不错吧？”

　　“回祥将军，当时确实有一个民女在下官的军营门内。”吴超越微笑答道：“但她是不是这个刁妇的儿媳妇，下官不敢确认，因为下官并不认识这个刁妇，不知道她的家庭成员情况，无法确认那个女子是她的儿媳妇。”

　　“祥将军，老夫可以做证，那个女子是这位李夫人的儿媳妇。”邹鸣鹤怕吴超越又抠字眼，忙插嘴说道：“老夫去李夫人筹粮筹饷时，见过她的儿媳妇。”

　　“邹总办，那你当时为什么不说？”吴超越叫起苦来，语气中尽是埋怨地说道：“邹总办，当时你如果直接说你见过那女子，还知道她是这个什么李夫人的儿媳妇，那我不是马上就把那个女人交给你旁边这个什么李夫人了？那会把她带进营中查问她的身世，又那会有后来的事？”

　　“吴主事，听你口气，倒是老夫不对了？”邹鸣鹤的鼻子差点没气歪了。

　　“当然是你的不对！”吴超越更加理直气壮，说道：“那个女子跑到我的军营求救，我身为朝廷命官，自然要替皇上万岁和大清朝廷保护大清百姓，那能不问青红皂白就把她交给一个素不相识的人？邹总办，如果突然有个人跑到你家门前，说你儿子其实是他的儿子，你会不查清楚就把你的儿子交出去吗？”

　　听到吴超越这话，许多堂上的差役都忍不住笑出了声，陆建瀛和祁宿藻也是忍俊不禁，恨吴超越入骨的祥厚和福珠洪阿同样憋得难受，邹鸣鹤却是几乎气昏过去，指着吴超越全身颤抖，“你！你！你……你满口污言秽语！”

　　“邹总办，我就是打个比方，可没有说一个脏字。”吴超越微笑答道。

　　“行了！”怕事情继续闹大的祁宿藻开口喝止，强撑着站起身来，对陆建瀛说道：“陆制台，看来事情已经很清楚了，吴主事并没有那里做错，这个民妇的儿媳出于特殊原因，跑到吴主事的军营门前求救，吴主事出于爱护百姓的职责收留和保护了那个女子，又因为不能确认这个民妇是否那女子的婆婆，所以没有立即交人，这也是出于爱护百姓的谨慎，有功无过，怪不得他。”

　　“祁大人所言极是。”惠征也赶紧帮腔道：“吴主事勤于王事，爱护百姓，所统练勇驻扎慈修庵期间，于民秋毫无犯，百姓有口皆碑。这件事完全就是一个误会，吴主事有功无过。”

　　江宁城都已经危急到这个地步了，陆建瀛本来就不想收拾吴超越，再听到吴超越已经巧妙的开脱了所有罪名，自然是马上就顺水推舟，点头说道：“言之有理，这就是一个误会，吴主事爱护百姓，确实有功无过，没有任何责任。”

　　祥厚和福珠洪阿等旗人将领无话可说，心里再恨吴超越也找不出任何理由继续逼迫陆建瀛挥泪斩马谡，只能是暗恨着紧紧闭嘴。那边李傅氏的婆婆却急了，忙说道：“青天大老爷，那民妇的儿媳呢？民妇的儿媳怎么办？”

　　“是啊。”邹鸣鹤也忍气吞声地说道：“陆制台，就算吴主事在这件事上没有做错，但李夫人的儿媳妇现在还在吴主事的军营里，是不是应该叫吴主事把人交出来？李夫人可还要把她的儿媳妇接回去守寡，也还要为她的儿媳妇请贞节牌坊。”

　　“超越，交人。”陆建瀛想都不想就吩咐道：“把这个民妇带去你的营地，再把她的儿媳妇交给她，这事就结了。”

　　“陆制台恕罪，没办法，下官交不出来了。”吴超越无奈的摊手答道。

　　“为什么？”陆建瀛一愣。

　　“因为那个女人想不开，就在下官驻扎的慈修庵出家为尼了。”吴超越苦笑答道：“法号妙空，是慈修庵的主持慧谛师太为她受的戒。”

　　“她当尼姑了？”

　　陆建瀛眼睛一下子就瞪圆了，那边正盘算着把李傅氏买回去当出气筒的邹鸣鹤更是勃然大怒，咆哮道：“胡说！她刚才还好好的，怎么一下子就出家为尼了？”

　　“因为她的婆婆生性狠毒，不仅时常虐待她，还想把她卖到点翠楼当妓女，她实在是走投无路，所以就索性出家当了尼姑。”吴超越如实答道。

　　堂上一片大哗，秉性正直的祁宿藻还愤怒的看向那泼妇，怒喝道：“刁妇，你好毒的心肠！”

　　泼妇被祁宿藻赶紧磕头，一旁的邹鸣鹤看了不妙，忙说道：“祁藩台，你别听那个女子胡说八道，李夫人是想让她在家里守寡，还向为她请贞节牌坊，那个小婊子是耐不住寂寞才逃出家门，这点老夫可以为李夫人做证！”

　　“本官也可以做证！”福珠洪阿也跳出来说道：“李夫人亲口告诉本官，她是要让儿媳妇在家里守寡，是那个小贱人自己不愿意才跑的！”

　　吴超越一听乐了，忙向陆建瀛行礼说道：“陆制台，下官弹劾福制台与邹总办轻信人言，帮助刁民逼良为娼，请制台大人处置！”

　　福珠洪阿和邹鸣鹤听了当然更是大怒，陆建瀛也疑惑问道：“吴主事，你为什么要弹劾福制台他们？”

　　“因为下官已经派人去点翠楼查证过，点翠楼的老板周健良亲口承认，这个刁妇准备用八十两银子的价格把她儿媳妇卖给点翠楼为娼。制台若是不信，可以立即派人去查。”

　　吴超越微笑答道：“还有，这个刁妇在下官的军营门前，也亲口说过她要以八十两银子的价格把她的儿媳妇卖给点翠楼，还说下官如果愿意，可以拿一百两银子把她儿媳妇买下，当时邹总办和许多百姓都在场，都亲眼所见，亲耳所听！”

　　作为咸丰大帝的东宫座师，陆建瀛的人品再烂在这方面也要点脸面，听到吴超越的话当然是勃然大怒，重重一拍桌子，吼叫道：“李杨氏，你给本官如实交代，是否真有此事？还有，邹鸣鹤，你既然亲耳听到了这个刁妇要把儿媳卖入妓院，为什么还要在本官面前说什么她是要把儿媳妇接回家去守寡？！”

　　泼妇被吓得直瘫软在地，邹鸣鹤也是心中大慌，但邹鸣鹤毕竟是当过几十年的官还当过广西巡抚，马上就推卸责任道：“陆制台恕罪，在下之前去这个刁妇家中筹集粮款时，听她吹嘘要让儿媳守寡，还要为她的儿媳妇请贞节牌坊，一直信以为真，后来又听说她要把儿媳卖进妓院为娼，还道她是气愤儿媳私逃说了气话，但在下万没想到，这个刁妇居然如此狠毒，真要逼她的儿媳卖娼！在下轻信刁妇之言，在下有罪。”

　　陆建瀛的脸色稍微放缓，明知邹鸣鹤是在推卸责任却不愿深究，只是拍案喝道：“来人，把这个刁妇拿下，押往上元县衙交给刘同缨，让刘同缨从重治罪！”

　　堂下差役应诺，立即冲上来拿人，拖起那泼妇就往走，那连尿都吓出来的泼妇魂飞魄散，挣扎着冲邹鸣鹤喊叫道：“邹老爷，邹老爷，救命啊！邹老爷你救救我，八十两银子我不要了，我把儿媳妇白送给你，一文钱不要就白送给你，邹老爷你救救我啊！”

　　堂上又是一片大哗，邹鸣鹤老脸通红，赶紧喝令差役赶紧把那泼妇拖下去，那泼妇却哭喊不绝，“邹老爷，我那个儿媳妇长得漂亮，又是望门寡，还是黄花闺女，你带回家去不吃亏啊！邹老爷你救救我，我把儿媳妇送给你啊——！”

　　邹鸣鹤的老脸更红了，吴超越则瞪大了眼睛，脱口惊叫道：“望门寡？还是黄花闺女？！”

　　“吴超越，你叫什么叫？”祥厚没好气的呵斥吴超越，冷笑说道：“是黄花闺女又怎么样？她已经出家为尼了，你还能怎么样？难道你还想……”

　　说到这里，祥厚突然心中一动，忙喝道：“来人，给本官拿二十两银子，去那个什么慈修庵把那个小寡妇给本官赎出来！”

　　堂上又是一片哗然，祥厚则毫不在意，还冷笑着冲众人说道：“叫什么叫？出家了就是方外人，割断前缘与往事无关，但是出家后还可以再赎出来，重新做人，无论国法佛法都无可指责，完全合情合理！本官可怜那小寡妇年纪轻轻就削发为尼，派人把她赎出来，也是出于一片好意，难道有什么不对？”

　　说罢，铁了心要恶心吴超越的祥厚得意洋洋来看吴超越，在场的旗人将领也全都拼命点头，福珠洪阿还迫不及待地说道：“祥将军，既然邹总办有意，你又把那个小寡妇赎出来，那个小寡妇就是你的人，你干脆就把她送给邹总办吧！”

　　“谁也不给！”祥厚笑得无比狰狞，说道：“本将军要成全她的妇道，把她关在院子里，终身不许她出门一步，让她知道什么叫三纲五常！也让江宁全城的百姓都看一看，一个寡妇该怎么为亡夫守节！”

　　听到祥厚这话，在场几乎所有人都是心中一沉，知道那个小寡妇这辈子算是彻底完了。惟有吴超越不动声色，还怯生生地说道：“祥将军恕罪，不好意思，那个小寡妇你已经赎不出来了。”

　　“你这话什么意思？”祥厚先是一愣，然后突然醒悟过来，指着吴超越怒吼道：“难道，你已经……？”

　　“祥将军猜对了，是，下官已经用银子把她赎出来了。”吴超越笑嘻嘻的回答道：“下官也是觉得年纪轻轻就削发为尼太过可怜，所以她刚受了戒摆脱前缘，下官就花银子把她赎了出来。祥将军，你说她现在是谁的人？”

　　“你？！”祥厚气得差点想把吴超越当场掐死了。

　　“谢祥将军，你也承认她是我的人了。”吴超越笑得更加开心，又飞快补充道：“但是祥将军请放心，下官把她赎出来，并不是为了什么男女之事。而是下官答应过，要为皇上的一位亲戚买个丫鬟侍侯她，所以下官才想出来这个两全其美的主意，既救了那个可怜的小寡妇，又对当今万岁尽了忠心。”

　　“你为皇上的什么亲戚买丫鬟？”祥厚大怒问道。

　　不等吴超越回答，还算讲义气的惠征已经战战兢兢的站了出来，小心翼翼地说道：“禀祥将军，是下官的小女儿，下官的长女在宫中为妃，下官的小女可以算是皇上的半个妻妹，吴主事之前答应过下官，是要买一个丫鬟伺候下官小女儿的饮食起居，这件事下官可以做证。”

　　祥厚几乎气昏过去，那边陆建瀛则怕事情继续闹大，忙说道：“好了，好了，都消停了吧，既然吴主事已经把那个尼姑赎身，又准备让她伺候皇亲国戚，那就是那个女人的福气，也是吴主事对皇上的一片忠心。歇了吧，歇了吧，这件事就到此为止了。”

　　祥厚气呼呼的拂袖而去，吴超越笑吟吟的恭送他离开，又在心里惋惜道：“早知道她是个望门寡，我又何必拿她便宜慈禧老妖婆的妹妹？不过算了，先把这事了啦再说，以后还有机会，以后肯定还有机会！”


第七十一章 准备跑路

　　如果不是慈禧老妖婆的妹妹捣乱，吴超越在这个时代就已经破了处男身了！

　　从两江总督府回到驻地的时候，吴超越抽了个空去探望小寡妇宁傅氏，向已经恢复原名傅善祥的小寡妇大概介绍了事情经过，然后傅善祥当然是泪流满面，在吴超越的面前长跪不起，发誓要用一生报答吴超越对她的恩情，话语中已经坦然告诉了吴超越她的心意。

　　很可惜，军务在身，门外又有亲兵煞风景，吴超越没能抓住机会检查傅善祥是否真的是个望门寡，她的前老公断气前都没能碰到她，只能是耐心安慰了傅善祥一通，又答应晚上一定再来探望她，然后就急匆匆上了城墙当职——吴超越得罪的江宁大佬可不一个两个，要是被他们抓住把柄，麻烦肯定只会更多。

　　得到了吴超越晚上再来探望的承诺，又读懂了吴超越眼中无论如何都隐藏不了的下流欲望，傅善祥也认命的开始着手准备侍侯吴超越，烧好了热水准备伺候吴超越洗澡，换了新床单新被子，也精心准备了几道拿手小菜，还把一块白布都偷偷藏到了枕下。然而就在这时候，惠征却要死不死的把他的小女儿叶赫那拉·婉贞给送了过来，还直接把婉贞给送进了傅善祥的房间，对傅善祥宣布了吴超越此前对她女儿的承诺，要求傅善祥以丫鬟身份好生伺候他的女儿。

　　吴超越知道这件事时已经是晚饭时分，尽管心中恨得咬牙，吴超越却不得不请惠征与自己共同享用傅善祥精心准备的晚饭，也假惺惺的向惠征道谢。惠征则挥了挥手，坦白说道：“慰亭，你我兄弟还用得着这么客气？而且这事我也得谢你，知道不，今天早上长毛对着内城开炮，一颗炮弹就打进了婉贞借住那家旗人隔壁的院子，把婉贞吓得不轻，所以没办法了，愚兄只能是把婉贞送过来，请你帮着我照看一下了。”

　　“长毛在朝阳门那边开炮，内城现在的情况如何？”吴超越好奇问道。

　　“唉，还能怎么样？还不是鸡飞狗跳，全城不安？”惠征叹了口气，恨恨说道：“愚兄就不明白了，满城那边的八千斤重炮，怎么就轰不过长毛的大炮？听说长毛那些火炮，还是吴三桂逆贼两百多年前秘密藏在岳州的老炮，怎么偏偏就是比我们大清现在的炮打得远？打得准？”

　　“废话，谁叫你们这些满狗故意打压我们汉人的火器发展？”吴超越心中嘀咕，嘴上却问道：“那么兄长，内城的守军可有什么办法应对？这任由长毛不断炮轰内城，对军心士气的影响很大啊？”

　　“他们能有什么办法？”惠征满肚子的火气，恨恨说道：“出城突袭长毛在朝阳门外的炮台他们没胆量，火炮对轰不过，有人听说神策门这一带的火炮打得准，建议从神策门这边调炮手过去操炮和长毛对轰，祥厚不但不答应，还反骂出主意的人是蠢货，说什么一旦把汉人放进了内城，汉人就肯定会乘机打开内城的城门，放长毛进内城！”

　　别说这话夸张，历史上更夸张，第一次鸦片战争时，英国军舰开进长江逼近镇江，守镇江的旗人副都统海龄就认定汉人一定会勾结英国人出卖镇江，派旗兵大肆屠杀无辜的汉人百姓，末了还被前后清共同誉为爱国将领。

　　言归正传，听到惠征这话，吴超越暗怒之余也悄悄暗喜，巴不得太平军早一点攻进满城执行他们的历史使命。再然后，知道江宁城已经时日无多的吴超越为了留下惠征这条直通咸丰大帝耳边的说话渠道，又违心的低声说道：“兄长，还是那句话，情况一旦不对，什么都不要管，马上过来和我会合。”

　　惠征点点头，也是低声说道：“贤弟，到时候为兄可是什么都拜托你了，江宁这情况，愚兄算是彻底死心了。”

　　仿佛是为了验证惠征的这番判断，惠征的话才刚说完，邻近的神策门城上就是炮声大作，报警铜锣声此起彼伏，把在一旁低声聊天的傅善祥和婉贞都吓得失声惊叫。吴超越无奈，只能匆匆扒完碗里的剩饭，留下惠征照顾两个弱女子，领了亲兵赶到城上察看情况。

　　神策门守军开炮的原因把吴超越气得是七窍生烟，仅有几十名太平军在城上晃了一圈，就把城上守军吓得赶紧开炮。除此之外，大壮观山那边虽然出现了大量红色灯笼，象是有太平军在集结，可是吴超越用望远镜仔细观察之后，却无比怀疑太平军是把灯笼系在树上或者驴马身上，用少量兵力驱逐毛驴骡子行进，制造准备夜袭的假象，诱骗神策门守军大量浪费宝贵弹药。

　　太平军这样的虚张声势，其实也是在直接给吴超越帮忙，至少可以让吴超越不必担心被陆建瀛和祥厚等人从其实最安全的神策门调走，所以吴超越始终没有点破太平军的战术意图的同时，也秘密开始准备撤退计划，借口战事需要让士兵大量准备行军干粮，又严令禁止浪费击针枪子弹，还悄悄准备了一些红布，以便在需要时扮作太平军迷惑敌人。

　　再接下来的两天时间里，晴朗了多日的江宁这一带接连下了两天的大雨，虽然严重影响了吴军练勇的战斗力，但好在太平军并没有抓住这个机会向神策门发起进攻，仅仅只是抓紧时间彻底夷平了神策门外的碍事房屋院落，让吴超越白担心了两天——使用纸壳子弹的击针枪和左轮枪，还有燧发点火的米尼枪，最害怕的可就是雨水。

　　这两天的大雨也帮了太平军一个大忙，那就是严重影响了江宁清军对太平军地道的侦察效果——始终怀疑太平军真正主攻目标是仪凤门的铁杆汉奸张继庚，费了不小的力气说服祁宿藻和上元县令刘同缨在仪凤门内挖掘深坑，埋设水缸布置地听，让耳音灵敏的清军士兵坐在缸内静听，借以寻找太平军地道的位置，结果却因为这两天的大雨影响，地听也就成了虚设。（史实，这两天的江宁大雨确实存在。）

　　最后，在吴超越和老天爷的联手帮忙下，也在太平军将士日夜不停的奋力挖掘下，太平军终究还是成功挖掘出了三条从静海寺直通仪凤门城墙下的地道。情况呈报到太平军的军事总指挥杨秀清面前，杨秀清在大喜之余也没犹豫，立即召集太平军众将布置攻城计划，并将发起总攻的时间定在了两天后的——二月初十！

　　二月初八下午，杨秀清在下关水寨召开军事会议，向与会众将安排攻城计划，决定先在二月初九这天向江宁十三门全面发起佯攻，消耗清军已剩不多的火炮弹药，也进一步疲惫清军的体力精神，二月初十再真正发起总攻，总攻主战场则被杨秀清亲自定为聚宝门和仪凤门。

　　在场的太平军将领都是身经百战之辈，所以杨秀清只是交代了计划步骤，就再没去关心细节问题，细节任由诸将自行发挥。惟独神策门这边，杨秀清很是花了一些力气关心，向负责佯攻神策门的太平军大将吉文元吩咐道：“吉副丞相，明后两天的战事，偏师战场就数你的担子最重，本王不要你真能攻下神策门，但是一定得给本王咬住超越小妖，逼着他把麾下妖兵尽数调到城上作战，不能让他抽身增援其他战场，还得大量消耗他的洋枪弹药，这一点最为关键，你务必要办到！”

　　“还有。”杨秀清又补充了一句，道：“本王知道超越小妖不好对付，所以本王不会计较你付出多少代价！”

　　“末将谨遵东王号令！”吉文元抱拳大声答应，又迫不及待地问道：“东王，能否给末将再补充一些战兵？后天我天国大军破城之后，超越小妖如果从神策门突围逃跑的话，末将担心仅凭手中的三千战兵，难以将超越小妖和他的妖兵全歼。”

　　杨秀清点点头，刚开始盘算应该给吉文元补充多少战兵，一旁的北王韦昌辉却抢先站了起来，说道：“东王，用不着给吉副丞相补充战兵，后天总攻时，本王亲率三千精锐为吉副丞相押阵，助吉副丞相全歼超越小妖，为林副丞相和我天国阵亡将士报仇雪恨！”

　　杨秀清并不是很愿意接受韦昌辉的自告奋勇，但考虑到这次攻打江宁名城，负责南线的是翼王石达开，负责北线的是自己的心腹爱将李开芳，不给北王六千岁韦昌辉一个建功的机会实在有些说不过去。所以盘算了半晌后，杨秀清还是很勉强的点了点头，同意由韦昌辉亲自率军去为吉文元担任预备队。但杨秀清却还是有些不放心，又向韦昌辉叮嘱道：“北王，小心提防超越小妖的冷枪。之前我军几次与超越小妖交手，首先中枪的都是我军将领，你贵为北王六千岁，肯定是妖兵冷枪的首选对象，若非必须，北王你最好不要亲自率军冲锋陷阵。”

　　“九千岁放心，这点我当然知道。”韦昌辉神情轻松地说道：“超越小妖不突围便罢，他要是真敢从神策门战场突围，本王担保让他全军覆没！”

　　看出韦昌辉多少还是有些轻敌，但是私下里与韦昌辉交情并不是很好的杨秀清却懒得再和他废话，只是又转向了负责仪凤门主战场的李开芳，叮嘱道：“李丞相，我知道你深恨超越小妖入骨，但是你务必记住一点，拿下江宁城才是我们的首要目标，所以炸毁了江宁城墙后，你绝不能为了报仇直接兵进神策门，只能是优先守住我军入城道路，为我后续大军打开入城道路！”

　　李开芳唱诺，心里也万分遗憾神策门那边太不适合地道攻城——玄武湖一带的地下水干的好事，所以李开芳唯一所能做的，也就是暗暗祈祷，“超越小妖，你千万别跑啊！阵亡的天国将士，你们的在天之灵也一定要保佑我可以亲手为你们报仇！”

　　……

　　偷袭战和奇袭战也就罢了，准备发起大规模战事还能做到不露半点蛛丝马迹，那是连二十一世纪的美帝军队都无法做到。所以太平军再是如何的封锁江宁城的内外交通，他们积极备战准备发起大规模进攻的种种动作，还是没能瞒过江宁城里一些人的眼睛，其中既包括吴超越，也有战场经验还在吴超越之上的铁杆汉奸张继庚。

　　吴超越和张继庚都是通过太平军的攻城武器准备情况分析出敌人即将发起全面进攻，这些天来为了准备攻城武器，太平军一直都在砍伐军营附近的木材，日夜不停的运往营中，打造出了数以千具的上城飞梯和过河桥车。而二月初八的傍晚时分，太平军却又突然停止了这一工作，同时营中炊烟数量突然增多，持续时间也远超往常，露出正在赶做干粮的迹象，吴超越和张继庚就马上都断定，太平军很有可能在第二天就发起大规模进攻！——当然，因为严重缺乏情报支持的缘故，吴超越和张继庚都无法判断太平军的真正总攻时间是在第三天。

　　得出这个结论，吴超越当然是赶紧让吴军练勇也积极备战，早早做好突围准备。张继庚则是连夜去了两江总督府拜见陆建瀛报告这一情况，力劝陆建瀛立即全力备战，把江宁城里最能打的吴军练勇撤回城内，当做总预备队使用，同时加强仪凤门的守御。但是很可惜，陆建瀛还是不听，仍然拒绝采纳这些正确建议，自知死期已近的张继庚急得放声大哭，但是又无可奈何。

　　二月初七夜，三更后巡城，由水西、汉西，巡至仪凤，天已明。守城兵无几，乡勇均未上城，北城主将绿营总兵程三光酣睡帐中。——这是助守江宁城的前浙江乐清副将汤贻汾留下的原始记载。

　　在如此松懈的情况下，当太平军将士突然向江宁十三门同时发起进攻的时候，江宁清军的仓促与混乱当然是可想而知，还没等太平军正式发起进攻就已经拼命开炮轰击空地，白白浪费火药却毫无杀敌效果，江宁文武几大佬陆建瀛、祥厚和福珠洪阿全都吓得龟缩家中，不敢上城一步，惟有布政使祁宿藻抱病登上聚宝门督战，却又偏偏赶上太平军布置在报恩寺的火炮密集轰击城楼，瓦裂木碎间尘烟飞扬，祁宿藻心胆具裂，再次大量吐血，又一次摔倒昏迷。

　　抬回了官署被救醒后，自知命不久矣的祁宿藻乘着还能动弹，赶紧提笔书写遗折向大清朝廷和咸丰大帝告罪，然而遗折尚未写完，突又闻报陆建瀛和福珠洪阿都拒绝上城督战，气愤担忧之下，祁宿藻这位江宁城中唯一靠谱的大佬顿时一口鲜血喷在遗折上，两腿一蹬，当场断气！

　　其实祁宿藻已经算是幸运的了，他如果是到了神策门督战，恐怕他连被抬回官署的机会都没有，当场就能被吓死在神策门上！太平军对江宁其他城门都是雷声大雨点小的佯攻，惟有在神策门这边是真的猛攻，受命牵制和消耗吴军练勇的太平军大将吉文元根本就是不惜代价，仅一个上午，就向神策门发起了六次蚁附攻城，同时集中炮火猛轰神策门，在没有修建炮台的情况下玩命与神策门对拼炮火。

　　如果不是神策门上还有张继庚这个相对比较靠谱的战友，杨秀清大量消耗吴军练勇弹药的目的肯定能够顺利达成。也亏得有张继庚这个铁杆汉奸拼死守城，带着他亲手组建的练勇四处奔走抗击，凭借居高临下的优势迎头痛击太平军的蚁附将士，吴超越才有底气命令麾下练勇禁止使用弹药无法补充的击针枪，全凭弹药勉强可以获得点补给的米尼枪杀敌，还极不要脸的用银子收买耿桡，让吴军练勇从清军绿营兵手里抢来火绳枪射击，拼命节约最为重要的击针枪子弹。

　　还有很关键的一点，就是英国军舰免费帮吴超越训练那些吴军炮手，靠着这些炮手操作火炮，神策门上的十六门火炮才得以尽显威力，有效打乱了太平军的攻城队列，使得太平军无法发挥兵力优势密集攻打某一墙段，只能是分散兵力分路冲击，多少给了神策门守军一点喘息时间。然而令吴超越欲哭无泪的是，因为清军火炮的质量问题，火炮连续发射过多，炮身过热，导致一门火炮突然炸膛，炸死了一名吴军炮手和两个在旁边帮忙的清军炮手，也给神策门守军的士气造成了不小打击。

　　到了正午时分，好不容易打退了太平军的第六次蚁附进攻后，吴超越吩咐将士抓紧时间喝水吃饭的同时，自己也赶紧抓起水葫芦往嘴里大口大口的灌水，眼睛则警惕的继续看着城外太平军队伍。而当看到太平军仍然没有半点撤退迹象，相反还在积极调兵遣将，准备发起第七次进攻，吴超越顿时就叫起苦来，“糟了，再这么打下去，就算守得住神策门，我的练勇体力和弹药都得大量消耗，到时候照样还是想突围都难。必须得赶紧想个办法，先暂时稳住太平军，给我的练勇多争取一点休息时间。”

　　坑蒙拐骗这方面从来就难不倒吴超越，眼珠子转了几转后，吴超越就冲到了同样在气喘吁吁的张继庚和耿桡面前，低声对他们说了自己匆匆想出来的缓兵之计。张继庚和耿桡听了虽然觉得有些匪夷所思，但是考虑到他们的士兵练勇都已经累得厉害，那怕多争取一刻休息时间也是好事，两人终究还是点了点头，都说道：“试一试！不管成不成，先多争取点休息时间再说！”


第七十二章 争取时间

　　吴超越和张继庚在城墙上打得惨，吉文元带着太平军在城墙下当然打得更惨，六次蚁附攻城下来，太平军的士卒死伤数字已然突破千人，虽然大部分都是二线的炮灰，但其中也有相当不少是吉文元的嫡系精锐，损失着实让吉文元肉痛心疼，同时对太平军的军心士气也是一个不小的打击。

　　可是没办法，杨秀清给吉文元的任务是把吴军练勇咬死在神策门，还有大量消耗吴军练勇的弹药，两个任务都只是开了一个头，所以再是如何的肉痛心疼，第六次蚁附冲锋被神策门守军打退后，吉文元还是马上命令第七支攻城军队出阵，铁了心要凭借兵力优势彻底耗垮吴军练勇。

　　以二线军队为主力辅之以少量精锐组成的攻城队很快抬着飞梯出阵，吉文元刚想下令发起进攻，不料神策门城上却突然出现了一面白色旗帜，由一名旗手举着摇晃，还有许多的清军士兵在城墙上大喊大叫，只是隔得太远，听不清楚在喊什么。

　　觉得事情太过古怪，生出了好奇心的吉文元便临时改了主意，让第七支攻城军队暂时原地待命，又派了一个亲兵上前去听清军士兵在喊什么，亲兵飞奔上前后不久就跑了回来，向吉文元抱拳奏道：“禀副丞相，清妖是在喊别打了，要我们派一个代表上去和他们谈判，他们有大事要和我们谈。”

　　“有大事要和我们谈？难道是想投降？”

　　吉文元的第一反应当然是神策门清军想要献城投降，也多多少少有些心动——第一个率军杀进江宁城可不是什么小功劳，所以即便怀疑其中或许有诈，吉文元还是派了自己的亲兵队长上前，让亲兵队长去问清军想谈什么。

　　怕将来背黑锅，吴超越把神策门守将耿桡给推了出来，教他对太平军使者喊道：“城下的太平天国大使，我叫耿桡，是大清江宁绿营的守备将军，也是神策门的守将，你认识我不？”

　　“少废话，有话快说，有屁快放！”

　　城下的太平军使者很是不耐烦的催促，然后在吴超越的指点下，耿桡才又大喊道：“太平天国的大使，麻烦你告诉你们的攻城主将，就说请他暂停攻城片刻，我大清两江总督陆建瀛陆制台一会就要来到城上，要亲自和他商谈一些事！”

　　太平军的使者听了有些纳闷，但军令在身，还是答应了替耿桡转达话语，然后耿桡又在吴超越的指点下赶紧又大喊道：“等等！烦请转告贵军攻城主将，就说我们陆制台说了，你们如果不答应谈判，他就要下令烧毁江宁粮仓，让你们进了城也没粮食用！”

　　吴超越让耿桡说这话当然是瞄准了太平军的要害命脉下手——太平军千里而来，没有后方补给，粮草全靠就地征收，当然得要顾忌一下江宁城里的粮草安全。所以亲兵队长把话带回了吉文元面前后，吉文元皱眉犹豫了片刻，终究还是点了点头，吩咐道：“去告诉清妖，就说我答应和陆建瀛谈判。”

　　可怜的亲兵队长又辛辛苦苦的跑到城下转达吉文元言语，吴超越听了大喜，忙又指点耿桡大喊道：“多谢大使，请稍等片刻，我们陆制台已经在赶来神策门的路上了，一会就到！还有，作为报答，我们允许你们派人抢救城下的伤兵，只要你们不碰城门，我们就绝不开枪放箭！”

　　吉文元果然中计，同意暂侯片刻之余，也赶紧派出辅兵上前，抢救之前没能带回来的伤兵重伤员。吴超越和张继庚在城上见了大喜，也是赶紧补充饮水干粮和抢救伤兵，同时也乘机让士兵练勇休息和冷却大炮，全力争取比黄金还要宝贵的时间休整。

　　过了半个小时后，等得不耐烦的吉文元一度派人催促赶快谈判，吴超越则又让耿桡出面，大喊道：“贵军请再等一等，两江总督府上在南城的西华门大街，离神策门这里差不多有二十里路，陆制台年纪大了又骑不了马，只能坐轿子，轿子走得慢，所以你们得再等一会。不过你们请放心，快了，马上就到了！”

　　好不容易又把太平军使者骗回了一次，又过了五六分钟，正当吉文元逐渐怀疑中计的时候，也正当吴超越和张继庚认命的准备继续迎战的时候，奇迹却突然出现——陆建瀛领着几个江宁官员，还真的畏畏缩缩的上到了神策门，还一见面就无比疑惑的向耿桡和吴超越问道：“出什么事了？不是说你们这里打得最激烈么？怎么又突然不打了？”

　　不知道陆建瀛是否准许这么做，耿桡、吴超越和张继庚等人只能是赶紧把刚才用的缓兵计禀报给陆建瀛，又拼命强调客观原因，说是因为大炮过热需要冷却，伤兵过多需要抢救，干粮和饮水需要补充，不得已才这么做。然而令吴超越和张继庚喜出望外的是，陆建瀛听了后不但没有发怒，还满脸惊喜地问道：“真的？这么做真的有用？”

　　“制台，有没有作用，你一看就知道。”吴超越指指远处暂时按兵不动的太平军，又说道：“长毛千里而来，没有粮草补给，害怕我们真的一把火烧了江宁城里的粮食，所以才会中计。”

　　看了一眼远处暂停攻击的太平军，陆建瀛更是惊喜万分，忙又问道：“吴主事，那你还有没有办法再骗骗长毛，让他们暂时退兵，或者多争取一点时间？”

　　吴超越一听乐了，想都不想就对陆建瀛说道：“陆制台，很容易，只要你不介意，你可以亲自出面和长毛谈判，就说你愿意让出江宁城和完好无损的江宁粮仓，换长毛放你率领城里的军民百姓离开。城下的长毛大将肯定做不了主，也肯定要禀报洪秀全和杨秀清这些长毛首领。”

　　“这么一来，洪逆杨逆就算不中计，也起码可以给我们争取一个时辰的休息时间，他们如果中计真的相信，那我们可以争取的时间就更多了，说不定还可以找各种借口争取更多时间，等到我们援军到来！”

　　吴超越抄袭张特的这个馊主意虽然粗浅，可是做梦都想拖到援军到来的陆建瀛听了却是赞不绝口，马上就同意依计而行。结果也恰好就在这个时候，早就等得不耐烦的吉文元再次派出使者来到城下，要求陆建瀛马上出来谈判，否则就要立即发起进攻。

　　终于轮到咱们一直吃干饭的陆大总督大显身手了，正正衣冠站到了箭垛旁边后，陆建瀛先是大声表明自己的身份，然后在吴超越的指点下要求太平军攻城主将过来谈判，吉文元见了也无比听话，立即同意亲自与陆建瀛谈判。只是害怕吴军练勇的冷枪冷炮，所以吉文元没敢走得太紧，只是派了一些亲兵来回传话，借亲兵之口间接与陆建瀛谈判。

　　如吴超越所料，当陆建瀛提出要以交出城池和粮仓为借口换取太平军让路放行后，吉文元果然不敢私自做主，只是要求陆建瀛暂时等待一段时间，等他与洪秀全、杨秀清取得联络再给陆建瀛答复。陆建瀛听了大喜，不但一口答应，还不用吴超越指点就主动喊道：“好，本督可以等待，请告诉你们的首领，最好请他们亲自到神策门城下来，亲自与本督当面谈判！”

　　带着陆建瀛的口信，吉文元的使者一路打马飞奔到了下关水寨，通过太平军将士的层层封锁，浪费了不少时间才得以见到洪秀全和杨秀清，向洪杨二人禀报神策门发生的情况。结果吉文元的使者才把话说完了，鼻子差点气歪的杨秀清就放声咆哮了，“蠢货！这是缓兵之计，你们这些蠢货怎么就信了？马上回去告诉吉文元，叫他别理清妖的诡计，只管给本王继续攻城！”

　　吉文元的信使唱诺，刚想离开时，不料高坐正中的洪秀全却突然开口，先是叫住吉文元的使者，然后很是疑惑的向杨秀清问道：“东王兄弟，你为何认定这是清妖奸计？我天国大军重兵围城，清妖总督弃城求活，这很符合情理啊？如果清妖总督是真心求活，你又断然拒绝，清妖真的放火把城中粮草烧光，不是太可惜了？”

　　“万岁，怎么连你相信清妖的鬼话？”杨秀清哭笑不得，耐心解释道：“万岁明鉴，且不说到目前为止，还从来没有督抚一级的清妖向我军投降。就算这个陆建瀛真的有心和我们谈判，他也应该是登上邻近下关的仪凤门，要求与我军谈判，那会跑到远离下关码头的神策门说这样的话？这不是故意拖延时间是什么？”

　　杨秀清的分析自然是完全合情合理，可惜洪秀全却还是不信，又表态怀疑陆建瀛是见神策门战事危急才生出这个念头，还动心想亲自到神策门下和陆建瀛亲自谈判。杨秀清勃然大怒，干脆又上演了一出天父下凡的精彩戏剧，先以天父的名誉训斥了次子洪秀全一通，然后又冲着吉文元的使者咆哮道：“快去传令，叫吉文元继续攻城，再有迟疑，天法不容！”

　　杨秀清的决策自然正确，见识分析也自然精妙，然而无用，等他的命令送到了吉文元的面前后，神策门这边都已经争取了足足三个小时的时间休息调整，所以再当太平军发起第七次蚁附攻城时，不但时间已经是下午三点，还必须得面对体力已经基本恢复的神策门守军的迎头痛击，不但损失更大，还再难收到消耗吴军练勇弹药和体力的效果。

　　顺便说一句，看到太平军连招呼都懒得打就直接发起进攻，陆大总督连滚带爬的冲下城墙逃命的同时，还没忘了冲吴超越叫喊，“吴主事，以后再有这样的妙计，你记得一定要马上禀报本官，只要能争取时间，本官一定采纳！”

　　是日，太平军猛攻江宁十三门整整一个白天，直到天色全黑方才退兵撤走。看到了太平军撤退后，筋疲力尽的江宁清军也马上横七竖八的歪倒在城墙上，象是差点淹死一样的大口大口喘气，许多士兵还才刚躺下就鼾声大作的睡去。而神策门这边的情况也同样如此，即便在中午骗到了三个小时的休息时间，却因为是真刀实枪的与太平军接连火拼多场，士兵和练勇仍然还是累得连庆祝欢呼的力气都不剩下，许多人同样是倒地就睡。

　　吴超越和张继庚同样累得十分够戗，但这两个奸猾之辈都害怕太平军去而复返，坚持着都没有立即下城休息，一边让士兵练勇继续保持戒备状态，一边仍然紧张的观察着太平军的一举一动。在此期间，张继庚还向吴超越提醒道：“吴主事，这会不管长毛是真退假退，今天晚上你的练勇都不能脱衣睡觉，必须时刻提防长毛又来攻城。”

　　吴超越点点头，问道：“炳垣先生，以你之见，类似今天这样的进攻，长毛能够持续多久？”

　　“才只是开始。”张继庚脸色阴郁的回答道：“长毛以地穴攻城时有个习惯，就是先会发起一段时间的佯攻，然后再突然引爆埋藏在城墙下的火药，最后才发起真正的总攻。所以，如果不幸被我料中，静海寺那边是假炮台真地道，那么今天的战事就只是长毛的佯攻，长毛真正的进攻，也还在后面！”

　　“今天还只是佯攻？”吴超越有些傻眼，探头看看城下横七竖八的尸体，惊讶说道：“今天的进攻也算是佯攻的话，那长毛也太舍得下本钱了吧？洪秀全和杨秀清他们，就真不把士兵的命当成……”

　　话说到这里，吴超越已然自行打住，惊讶说道：“不对！难道长毛今天的进攻，只有神策门这边是真的？其他城门都是装模作样的佯攻？”

　　“吴主事，你现在才看出来啊？”张继庚苦笑说道：“其实正午的时候，我就已经看穿了长毛的真正用意，他们是真的在猛攻神策门，但他们的目的并不是为了攻破神策门，更不敢奢望能够从这里取得突破。他们真正的目的，是缠住你，让你无法分身去救其他城门！”

　　说罢，张继庚又看了一眼吴超越，淡淡说道：“吴主事，今天我让麾下练勇不惜代价的抗击长毛，其实真正的目的也是为了让你节约火枪弹药和练勇体力，让你随时可以抽身去救其他城门。不然的话，我能看不出来吴主事你今天没用全力，一直在尽量节约火枪子弹？”

　　吴超越沉默不语，心里是既感谢张继庚的全力分担，也暗恨这个铁杆汉奸的执迷不悟，铁了心给满清八旗当奴才还不知悔改。张继庚则又叹了一口气，道：“我现在最担心的就是仪凤门，那里的地听虽然没能发现长毛的地道，但那是因为连续下大雨造成的，所以吴主事，如果仪凤门那边传来爆炸声响，还望你立即提兵去救仪凤门，千万别辜负了我的一盘苦心。”

　　什么叫好心当做驴肝肺，张继庚就是好心被当做了驴肝肺，听了张继庚发自肺腑的由衷之言后，吴超越不但没有半点感激，相反还在心里暗暗琢磨道：“不行，得想办法把这个铁杆汉奸弄走！不然的话，太平军在仪凤门那边爆破得手，我在这里出城突围，这个铁杆汉奸肯定不答应，万一这个狗汉奸在我出城时突然把瓮城的千斤闸放下去，那我的麻烦就大了！”

　　想把受命助守神策门的张继庚弄走虽然没有那么容易，但还是那句话，在坑蒙拐骗方面能够难得住吴超越的事情不多，仔细盘算了片刻后，吴超越就又想出了一个馊主意，忙向张继庚说道：“炳垣先生，既然你无比怀疑长毛的真正主攻点是仪凤门，还有长毛猛攻神策门是为了牵制我，那么为了谨慎起见，我们干脆抢先布置一支疑兵如何？”

　　“疑兵？”张继庚眼光一闪，忙问道：“如何布置？”

　　“弄一些木棍，绑上刀子冒充刺刀，给你的练勇备着。”吴超越建议道：“如果真的出现了什么紧急军情，你就带上你的练勇，打上我的旗帜，假装成我的军队，或是去救援战场，或是冒充我继续留守神策门。这么一来，江宁城中就等于出现了两支松江团练，关键时刻突然使出，必然可让长毛疑神疑鬼，猜不透我的真正所在！”

　　“好主意！”张继庚一听大喜，一拍箭垛说道：“长毛对吴主事你这么忌惮，看到你的练勇调动，必然会做出临阵调整，有利于我军见机取利！此计大妙，我这就去准备！”

　　说罢，张继庚还真的急匆匆去了组织他的练勇准备假冒吴军练勇，吴超越见了心中暗喜，暗道：“狗汉奸，最好是太平军把你当成了我，全力的围追堵拦，让我可以更轻松的突围撤退。”

　　没心没肺的嘀咕完了，吴超越还又抬眼去看远处的太平军营地，心里更加没心没肺的嘀咕道：“洪秀全，杨秀清，你们争点气，赶紧炸开城墙杀进来吧，老子实在是不想在江宁城里呆下去了！”

　　太平军没有让吴超越失望，次日清晨，咸丰三年二月初十的清晨，卯时将半，天未明，大雾笼罩，一片朦胧的仪凤门那边就突然传来了惊天动地的一声巨响，狮子山正面的城墙轰然倒塌，露出一个两丈来宽的缺口！

　　与此同时，早已调整好了炮位的太平军火炮也数十门一起发炮，猛轰城墙爆破处，不但大为加强了爆破效果，还意外的引发了城墙上的一门红衣大炮殉爆，雷鸣般的爆炸声中，狮子山正面的城墙接连垮塌，城墙缺口迅速扩大至六丈以上！

　　江宁，城破！


第七十三章 江宁城破

　　太平军炸开仪凤门城墙的时候，累了一整天的吴超越还正在酣睡之中，被巨大的爆炸声惊醒，又听到仪凤门那边传来接连不断的火炮轰击声，虽然还来不及去探察太平军的地道爆破效果，吴超越心里还是马上明白——必须立即着手准备突围撤退了！不然的话，被自己秘密帮助过的太平军一旦成功杀入城内，铁定会忘恩负义把自己千刀万剐！

　　——当然，关于是否忘恩负义，李开芳、林凤翔和吉文元等太平军将领都表示不服！

　　明白局势的危险，吴超越再不迟疑，立即检查了随身装备，然后冲出房去，向已经全都被爆炸声惊醒的吴军练勇大声下令，命令得力帮手邓嗣源率领本哨人马留守营地，看守剩下的武器弹药，没有自己的命令绝不许离开，又命令所有练勇检查干粮饮水和武器装备，每人携带三十颗击针枪子弹上城，同时又密令心腹吴大赛收拾金银细软，先行联系居住在邻近小院的傅善祥和婉贞，让她们万不可离开住所半步，也做好随时离开的准备。

　　做好了这些安排后，吴超越才带着亲兵队和另一个哨上城，与在城墙上驻扎的黄大傻和孟驲两个哨会合。而与此同时，神策门外的太平军也已经大量出动，正在向着神策门这边杀来，先头军队还已经逼近到了神策门两里内，明摆着要象昨天一样猛攻神策门。

　　这时，铁杆汉奸张继庚也带着一些练勇冲上了神策门城墙，还一见面就带着哭腔冲吴超越和耿桡喊道：“吴主事，耿守备，大事不好！被我猜中了，长毛果然在仪凤门那边埋了火药，炸塌了一段城墙！”

　　“炸塌了多少？长毛杀进城里没有？”吴超越赶紧问道。

　　“听说炸塌了六七丈，已经有一些长毛乘机杀进了城来，具体情况还没确认。”

　　张继庚如实回答，结果耿桡一听就大声叫苦了，跺着脚不知所措，吴超越则是既欢喜又担忧，生怕报仇心切的太平军进城后二话不说就直接向这边杀来，便赶紧向耿桡提议道：“耿大哥，既然长毛已经进了城，那么为了安全起见，我分一个哨下城守住城门，提防长毛杀过来冲击城门，接应城外的长毛。”

　　对吴军练勇战斗力无比依赖信赖的耿桡一口答应，张继庚也不疑有他，同样没有反对，当下吴超越赶紧让黄大傻率领本哨下城守卫城门甬道，又悄悄盯上了瓮城千斤闸的控制机关，寻思如何才能找到机会破坏机关，让千斤闸失去作用。

　　刚把黄大傻派下城，还没等居住在城内各寺庵的练勇上城助战，城外的太平军就已经发起了猛烈进攻，还一次性就投入了超过两千的兵力直接蚁附攻城，吴超越和耿桡、张继庚等人无奈，只得按照的办法全力抵抗，以石头灰瓶重点打击搭上城墙的飞梯，以火绳枪射击远处敌人，期间吴超越还难得大方的让亲兵用左轮枪射击蚁附敌人，拼命稳住神策门这边的防线。

　　有居高临下的优势，太平军的攻城手段又比较单调，除了用飞梯蚁附外最多就只是拿撞木撞击一下城门，应对起来比较容易，暂时确保神策门安全倒是问题不大。但是城内的情况却十分糟糕，仪凤门大街、三牌楼、马台街和金川门那边接连冒出火头浓烟，也不知道是太平军已经杀到了那里，还是活动猖獗的天地会成员放火制造混乱，同时朝阳门和聚宝门那边也是炮声不断，很明显也已经展开了激战。

　　受此影响，人心惶惶的江宁百姓基本选择了闭门不出，筹防局那些战斗力为负的练勇也基本都没上城助战，张继庚控制的练勇虽然士气相对比较高上一些，却也只有六七成上到城墙作战，余下的全都当了逃兵，神策门这边本来就单薄的兵力也因此变得更加单薄。

　　考验陆建瀛和祥厚等江宁大佬统帅指挥能力的关键时刻来临，结果让张继庚欲哭无泪和让吴超越悄悄暗喜的是，负责外城防御的陆建瀛始终就没下达过一道命令应对如此危局，倒是内城那边听说派出了预备队救援仪凤门，但这个道听途说却始终没有得到证实，相反倒是位置最为偏僻的太平门那边也冒出了火光浓烟，还有人报告说那边的枪声十分密集，还确认枪声是在城墙内部响起。

　　没有上帝视角，又严重缺乏情报支持，江宁城中最有谋略的张继庚和最能打的吴超越都拿这样的混乱复杂局面束手无策，只能是一边奋力抵挡太平军的进攻，一边派人去两江总督府的陆建瀛联系，同时联系筹防局的其他绅董，让他们尽可能组织练勇上城来帮忙。结果去和陆建瀛联系的人没回来，与吴超越小有交情的惠征穿着官服跌跌撞撞的跑上了神策门，带着哭腔对吴超越喊道：“贤弟，不好了，长毛炸开了仪凤门的城墙，还抢占了城墙缺口，大股的长毛正在进城，外城已经破了！”

　　“陆制台呢？他到那里去了？”张继庚抢着问道。

　　“他去内城了。”惠征哭丧着脸说道：“刚听说长毛杀进了城，陆制台就去了内城，说是要和祥将军商量如何守城，但一去就再没回来。”

　　“老匹夫！”早就对陆建瀛满肚子火气的张继庚重重一拳砸在城墙上，咆哮道：“什么商量如何守城？这个老匹夫九成九又是临阵逃跑，进内城逃命！”

　　“炳垣先生，别愣着了。”吴超越乘机怂恿道：“用我们昨天商量的办法，你打着我的旗帜往仪凤门去，布置疑兵恐吓长毛，为我们争取应变时间！”

　　“仪凤门那边形势危急，应该你去才对。”张继庚反对，说道：“我打着你的旗帜留守神策门，替你牵制这里的长毛。”

　　“你糊涂啊！”吴超越急得直跺脚——这次是真的急得跺脚，振振有辞的飞快说道：“江宁城里除了我的练勇外，还有那支军队靠得住？我未经号令就擅自负责助守的神策门，如果陆制台和祥将军他们有什么十万火急的军令送来，又不能及时和我取得联系，岂不是误了城防大事？”

　　觉得吴超越的话有道理，一心想要守住江宁城的张继庚也没迟疑，马上就从吴超越手中接过吴字大旗，带着他的练勇冒充吴军练勇赶往仪凤门助战。临行时，张继庚还拉着吴超越的手说道：“吴主事，我走之后，一定要让筹防局的其他绅董尽量组织练勇上城，他们就算打仗靠不住，也可以替你暂时抵挡一阵子，让你可以脱身去执行陆制台他们的军令。”

　　“知道知道，快去，再迟的话，长毛又杀上来，你就想走也走不了啦。”

　　吴超越不耐烦的催促，张继庚也没再犹豫，赶紧乘着太平军蚁附军队暂时被杀退的机会，带着他的练勇打上了吴超越的军旗沿城墙西进，赶往仪凤门那边助战，又故意让那些背着吴军报废刺刀的练勇走在箭垛旁边，尽可能制造吴军练勇已经奉调赶往仪凤门增援的假象，吴超越则命令自军练勇暂时取下刺刀，以免暴露自军的真正位置。

　　还别说，吴超越这手疑兵计还真起到了不小作用，在单筒望远镜里看到吴超越那面张牙舞爪的吴字大旗向仪凤门方向移动，急红了眼的吉文元马上又加强了攻城力度，向蚁附战场上一口气投入四千兵力，妄图牵制住正在列队离开的‘吴军练勇’。结果虽然也确实给真正的吴军练勇制造了不小压力，却吃亏在攻城武器过于单一，效果始终不大，几次有士兵侥幸冲上城墙，也迅速被暂时卸掉刺刀的吴军练勇开枪杀害，没能守住城墙阵地。最后吉文元也没了办法，只能是赶紧派人向正在仪凤门主攻的李开芳报告这一情况。

　　好不容易打退太平军的这波疯狂进攻，吴超越找到躲在城墙死角处瑟瑟发抖的惠征，揪住他低声说道：“快，去婉贞那里，先把你的官服换了，然后带婉贞和那个傅善祥去我的营地，我在那里留了一个哨，让他们先保护你，然后等我消息。”

　　也是福至心灵，虽然隐约猜到了吴超越已经在布置跑路，但惠征还是没有半点犹豫，马上就下了城去找女儿准备再次逃命，而惠征前脚刚走，吴超越也马上就找到了耿桡摊牌，对耿桡说道：“耿大哥，事情到了这一步，你有什么打算？是准备与江宁城共存亡？还是有其他打算？”

　　脸色阴沉的看看已经一片大乱的城内街道，耿桡迟疑着反问道：“吴兄弟，你有什么打算？”

　　“先破坏千斤闸，预防万一，然后再见机行事如何？”吴超越指着由绿营兵控制的千斤闸开关建议道。

　　贪财无能的耿桡只有一点让吴超越欣赏，就是行事还算比较果断，听到了吴超越的建议后，耿桡连眼皮都没眨一下，马上就冲上去推开守闸士兵，直接把刚整修过的控制杆卸掉，然后又采纳吴超越的建议，让吴军练勇把几根大铁钉砸进了滑轨缝隙中，彻底堵死滑轨。而旁边虽然也有几个绿营兵在场，却谁都没有吭声反对。——毕竟，他们也知道出城逃命时一旦这道千斤闸落下，他们就会变成瓮中之鳖，想跑都跑不出去。

　　解决了千斤闸这个麻烦后，金川门那边的街道上已然可以隐约看到太平军的旗帜，而让吴超越和耿桡喜出望外的是，神策门外的太平军不但没有继续发起进攻，相反还分出了一部分兵力去增援金川门战场。吴超越和耿桡暗喜之余，也马上各自暗中安排部下准备出城逃命，同时吴超越还承诺亲自率军担任先锋，带着耿桡的一百多绿营兵杀出重围。

　　万事俱备，最后已经只剩下如何突围逃命了，然而就在吴超越与耿桡低声商议突围细节的时候，新的意外却突然发生——在几个随从的搀扶下，两江总督陆建瀛突然跌跌撞撞的冲上了神策门城墙，还一见面就揪住吴超越，同样是带着哭腔说道：“吴主事，大事不好，仪凤门破了，聚宝门也破了！”

　　“聚宝门也破了？”吴超越吃了一惊，说道：“聚宝门那边有三道瓮城，怎么可能这么快就破了？”

　　“聚宝门那边有奸细！”陆建瀛哭诉道：“之前传说长毛要杀尽僧尼，有许多和尚逃进了城里避难，那曾想那些和尚有许多都是长毛改扮的奸细，他们乘着聚宝门的守军被调到仪凤门增援，就突然杀上了城墙，打开城门接应长毛进城，所以聚宝门就破了！”

　　工事坚固江宁第一的聚宝门就这么轻轻松松的丢了，不仔细甄别最容易被剪辫太平军假扮的和尚，不从邻近城门调兵增援仪凤门，偏偏要从距离最远又最重要的聚宝门调兵，碰上这么一位高明的总指挥官，吴超越算是钦佩得五体投地了。而苦笑之余，吴超越又生出了一些担忧，忙又问道：“陆制台，那你来神策门干什么？之前不是传言，说你去了内城么？”

　　书中说明，陆建瀛确实逃往了满城，可惜守满城的祥厚不但不许陆建瀛进城，还要陆建瀛组织城里的百姓反击，陆建瀛是实在没了办法才来的神策门。但这么丢脸的事，陆建瀛当然不好意思告诉吴超越和耿桡，迟疑了一下后，陆建瀛才说道：“本督是去内城和祥将军商量如何反击，鉴于现在江宁的外城已经难保，祥将军他决定全力退守内城等待援军，本官准备去镇江调集各路援军发起反击，杀回来增援祥厚将军他们。”

　　听到陆建瀛这话，吴超越和耿桡的眼睛当然亮了，然后吴超越还佯做惊讶地问道：“陆制台，你要去镇江征调援军？现在长毛围城，你如何出去？”

　　“所以本官才来你这里。”陆建瀛哭丧着脸说道：“吴主事，本官命令你率领本部人马护送本官出城，杀出长毛重围去镇江求援！”

　　私自出城逃命，将来无论如何都跑不掉一个临阵逃脱的罪名，但是奉命保护陆建瀛出城突围就完全不同了，所以听到陆建瀛这道命令，吴超越当然是马上唱诺，还笑得连眼睛都眯成了缝，那边的耿桡却急了，忙问道：“陆制台，那我呢？末将麾下可是只有一百多绿营了，吴主事保护你突围了，我怎么能守住神策门？”

　　“一起走，一起走。”陆建瀛忙不迭地说道：“耿守备你也护送本官突围。”

　　耿桡终于和吴超越一样的眉花眼笑了，陆建瀛则是连连跺脚，命令吴超越和耿桡赶紧准备保护他突围的事，吴超越和耿桡一起赶紧答应，迅速决定由吴军练勇先下城集结，然后耿桡带着绿营紧随出城，留下至今还不知情的江宁练勇在城上继续坚守。

　　也是直到保护着陆建瀛下城后，吴超越才惊讶看到陆建瀛还带来了几辆马车和二十来匹战马，每匹战马身上还驮有两个大包裹，虽然陆大总督老脸有些泛红的声称那些包裹里装的全是公文书籍，但吴超越却懒得计较上面到底装的是什么玩意，还灵机一动的从陆建瀛那里要来一辆马车，派人把城墙上剩下的火药搬来装在车上，布置好了引线，又在马身上系了一串鞭炮，并且无比阴毒的蒙上了战马眼睛……

　　接到吴超越的命令后，留守营地的邓嗣源带着惠征父女和傅善祥赶来了城下与吴超越会合，吴超越先是把剩下的弹药八成分发给了自军练勇随身携带，只留两成预防万一，又安排惠征和陆建瀛挤在一辆马车上，让傅善祥和婉贞坐上另一辆，再次检查了干粮和饮水的携带情况，吴超越才让耿桡控制的绿营兵打开城门，在瓮城里调整好了队列队形，最后才打开瓮城的城门率军，也把那辆装有火药的马车赶到了最前面。

　　让吴超越十分无语的是，尽管他已经一再承诺会带着绿营兵突围，可是神策门的一百多绿营兵却只有五六十人跟了出来——余下的全都跑回了城里去趁火打劫，或者更换衣衫藏入民居逃命。

　　事还没完，看到神策门突然打开，一队清军士兵突然杀出城来，在远处列阵以待的吉文元当然是毫不犹豫的派遣一军上前阻拦，然后还没等正式交战，那些出城的绿营兵又再度崩溃，大呼小叫着眨眼间又逃得干干净净，包括早就换上了百姓衣服的耿桡都撒腿逃向了没有太平军阻拦的玄武湖那边，还一边跑一边大声的喊，“吴兄弟，我去玄武湖那边给你探路！你要是突围不利，就过来找我！”

　　压根就没指望过这些一天到晚拿大烟枪时间比拿火枪时间还长的绿营大爷能起什么作用，吴超越当然没有在意绿营兵的不战自溃，惟独担心他们会影响到自军的士气，但还好，绿营兵的不战自溃只是导致一些陆建瀛的随从也跟着他们逃命，纪律严明的吴军练勇却依然还在列队前进，没有出现士卒离队逃亡的情况——只是这些练勇心里具体怎么想，吴超越就不知道了。

　　没用陆建瀛吩咐，心理有数的吴超越就已经安排了几个亲兵代替陆建瀛的随从，牵着陆建瀛带来的那些马匹继续前进，然后才举起望远镜观察来敌，见这次的来敌不多，装备也明显很差，吴超越便没有立即下令点燃火药车，只是命令军队大步上前，在近敌时再装上刺刀开枪射击，结果肆无忌惮正面杀来的太平军看到吴军练勇突然装上刺刀开枪射击，猝不及防下手忙脚乱，被高射速的击针枪打得是人仰马翻，尸横遍野，大呼小叫着四处奔散逃命。——这里必须交代一句，这支太平军之所以这么不能打，是因为他们全是二线辅兵。

　　“糟糕！中计了！”

　　事实上刚在望远镜里看到出城杀来的清军突然装上刺刀，受命指挥神策门战场的太平军大将吉文元就已经明白中计，懊悔之下吉文元也没迟疑，赶紧命令自己麾下最精锐的两千战兵发起冲锋，正面拦截真正的吴军练勇，同时又派人联系在后面押阵的韦昌辉，让韦昌辉知道他的目标仍然还在神策门。

　　精兵和辅兵最大的区别就是武器装备，在望远镜里看到第二波杀来的太平军全都装备雪亮利刃，手里拿的也是价格昂贵的制式盾牌，吴超越再不迟疑，马上命令点燃火药车和战马身上的鞭炮，鞭炮剧烈爆炸间战马吃疼，沿着平坦官道发足狂奔，直接冲向了对面来敌。

　　苍天有眼，关键时刻，吴超越山寨的火牛计出现了一个巨大偏差，那就是忘记了计算导火索的燃烧时间，受惊战马带着火药车冲到了太平军的精兵面前时，导火索仍然没有燃尽，同时经验丰富的太平军精兵也纷纷散开避马，吴超越的火马计不要说是炸死炸伤大量的太平军精锐了，就是连太平军士兵都没有撞伤半个，就直接冲了过去。

　　“干！老子怎么忘记计算导火线长度了？！”

　　懊悔大叫的时候，吴超越那双三角小眼突然瞪得比牛眼还大，许多的吴军练勇也是双眼圆瞪，紧张得连呼吸喊叫都忘了！

　　因为，那辆装着几百斤火药的马车沿着平坦官道前进间，竟然直接向着太平军的帅旗所在冲了过去，保护吉文元的太平军士兵虽然纷纷开枪放箭，列队阻拦，可那匹战马的眼睛是被黑布蒙上，又是野兽熬得住疼，被射中几枪几箭都一时不死，反而还跑得更快！冲得更猛！

　　“车上在冒烟！车上有火药！”

　　终于有太平军士兵看出不对，几个太平军士兵也马上冲了上去，冒着被炸死的危险去拉马车缰绳，不给火药车冲到吉文元面前爆炸的机会。然而就在他们联手奋力拉住狂马，狂马扬蹄人立间，火药车上的那根该死的导火线也终于燃烧到了尽头……

　　“轰炸！”

　　巨响声中，硝烟弥漫间，舍身拦马的几名太平军勇士自然都被气浪掀出了几十步远，连声音都来不及发出就已经壮烈牺牲。然而令太平军将士难以置信的是，也不知道什么原因，至少二十步外的吉文元居然也仰面倒在了地上，上半身和脸上还尽是鲜血和肉末！

　　躺下的吉文元头部后方，还有一具血肉模糊的战马尸体！


第七十四章 艰难突围

　　火药车爆炸产生的气浪确实没有伤到太平军大将吉文元的半根毫毛，可谁也没想到的是，被气浪吹起的拉车战马飞出去后，竟然要死不死的恰好砸到了吉文元的身上，飞行惯性再加上几百斤重的战马尸体，这么巨大的力量砸来，即便没能要了吉文元的命，却也把吉文元砸下战马，并且当场砸晕了过去。

　　或许火药车按原计划在太平军精兵人群中爆炸也没这么好的效果，因为那样炸顶多就是炸死炸伤几十个太平军精兵，顶天混乱一下太平军的队形，多少给吴军练勇减轻一些压力。然而火药爆炸的效果无意中导致了吉文元昏迷后，情况就完全的大不相同了。

　　“吉丞相——！”

　　惨呼声中，吉文元的旗阵立即就是一片大乱，后面列阵以待的太平军将士同样是纷纷哗然，争先恐后的伸长脖子张望前方情况，是既不明白到底发生了什么事，军心也顿时一片慌乱。还有那些正在冲锋中的太平军精锐回头看到火药车在吉文元的旗阵前爆炸，又看到旗阵里一片混乱，这些精锐强兵再是如何的经验丰富也难免有些紧张担忧，未及与吴军练勇交战便与自行挫了锐气，冲锋速度多少有些放缓。

　　“炸死长毛大将了！弟兄们，保持队形，前进！前进！”

　　用望远镜看到火药车在敌人旗阵近处爆炸，又看到敌人的旗阵出现混乱，吴超越当然抓紧机会胡说八道的大喊大叫，借以鼓舞士气。结果效果还不错，多少消除了一些吴军练勇的恐惧紧张情绪，也让四百多名吴军练勇继续保持着严整的队形小跑前进，行军速度虽远不及步兵冲锋那么的快，却胜在队列整齐，随时可以投入集体作战。

　　“走！走！快走啊！冲出去，杀出去！杀出长毛的包围，人人都有重赏！”

　　不懂什么是线性战术的精髓，只是看到吴军练勇身出重围仍然还走得不紧不慢，躲在马车上的陆建瀛当然是急得满头大汗，吼叫着只是催促吴军练勇发起冲锋。好在经过严格训练的吴军练勇只听吴超越的命令，陆建瀛官再大在此刻也毫无作用，吴军练勇仍然只保持着严整队形小跑前进，紧握步枪耐心等待吴超越的开枪命令。

　　几场残酷激战打下来，多少积累一些战场经验的吴超越已经再不是青浦战场上那个战场初哥，虽然没胆量象英国龙虾兵那样疯狂到距敌三十码才开枪射击，但也耐心等到了距敌只剩五十米时，吴超越才命令自军练勇停住脚步，举枪瞄准。而期间太平军虽然也疏疏落落的开了几枪，却收效甚微，不但几乎都没有击中吴军练勇，还自行混乱了队列，将失去了指挥官的隐患更加扩大。

　　“开枪！”

　　伴随着吴超越的一声令下，吴军阵前仿佛是响起了一声炸雷，白色的硝烟喷涌而出，密集的子弹也呼啸着射向正面冲来的太平军将士，再紧接着，此起彼伏的惨叫吼叫声也马上在太平军队伍中响起，中枪倒地的太平军将士接连不断，只第一排射击，就有超过五十名太平军将士阵亡和受伤，太平军的冲锋势头也顿时为之一促。

　　第一排吴军练勇单膝跪地装弹间，第二排的吴军练勇也毫不犹豫的瞄准对面来敌开枪，滑膛枪的射击精度虽低，但是在五十米距离内射击误差却又几乎可以忽略不计，枪声连绵间，密集冲来的太平军将士也象割麦子一样的成排倒地。

　　必须保护陆建瀛一行人，吴超越这次安排的队形是前后各两个哨，无法用三段射，但影响不大，逐渐在实战中历练出来的吴军练勇配合高射速的击针枪，两段射的速度比之火绳枪的三段射都只快不慢。两轮射罢，还没等太平军向前冲出十米，第一排单膝跪地的吴军练勇就已经起身瞄准射击，然后又换上第二排开枪射击，连绵不断的枪声组成一片死亡火网，把正面冲锋的太平军将士轰得是人仰马翻，死伤不断，伤亡数字转眼就已经突破了两百之数。

　　太平军士兵不是傻子，精锐战兵更是战场上的老泥鳅，一看吴军练勇的正面火力太过猛烈，许多人马上就打起了向两翼包抄的主意，而左右散开包抄间，自然也更加混乱了太平军的队列，彻底丧失冲锋惯性，吴军练勇的击针枪更加从容的开枪射击，继续大片大片的击杀太平军士兵，迂回冲锋中的太平军士兵自然也在其列，然后即便零零散散的迂回到吴军两翼，也同样难以近身——不是被吴军后面两个哨的练勇开枪打死，就是被吴超越亲兵的米尼枪精确狙击，极个别侥幸能冲近十米内的太平军将士则专门还有左轮枪招待，连刀子没能抡起来就已经吴超越亲兵的左轮枪打死。

　　和上一次的神策门城下大战一样，兵力数量占据绝对优势的太平军因为武器装备的落后，在专玩线性战术的吴军练勇面前仍然还是被吊打完虐的命，还没抓到半点与吴军练勇近身肉搏的机会，就已经被这个时代全世界最先进的击针枪和米尼枪轰得伤亡惨重，死伤无数。

　　这一次比上一次还惨，上次太平军名将李开芳一眼看破吴军刺猬阵的最大弱点是方阵内部，下的冲锋命令是不惜代价冲进吴军刺猬阵内部，受命冲锋的黄懿端又是太平军中屈指可数的难得猛将，靠着人命堆才堆到吴军练勇面前争取到近战机会。而这一次吉文元下的命令却是阻击吴军练勇前进，还下了这道命令后就直接晕了过去，没办法象李开芳那样的灵活调整战术，尽可能争取近战机会。所以随着枪声的持续连绵，在得不到后军支援又无法近身的情况下，死伤惨重的太平军将士很快就招架不住了，将领士卒纷纷向后败退，拥有绝对射程优势的吴军练勇乘机不断开枪，打死打伤了更多的太平军将士。

　　这时，太平军大将赵镇元已然暂时接过了吉文元的指挥权，见前军败退，统率能力更差的赵镇元不顾自军士兵多是虚张声势的老弱士兵，竟然命令六千军队两路出击，一左一右去冲吴军两翼，又命令中军结阵而守，妄图守住正面用人数淹没吴军练勇。而吴超越虽然在经验方面远远不及赵镇元，却胜在得到过先进战术传授，见太平军两翼杀来，吴超越也马上变阵，再次摆出名符其人的刺猬阵，组成方阵把陆建瀛一行人和自己包围在中间，然后继续小跑向前推进。

　　赵镇元的昏招一出，太平军虚张声势的真面目也很快暴露无遗，仿佛十二年前的三元里大战再现，手里拿着竹枪、铁刀和斧锤等等原始武器的太平军士兵人数虽多，左右杀来只一眨眼就把吴军练勇的方阵包围，然后却是连吴军方阵的七八十米内都不敢靠近，只是远远的吆喝吼叫，互相鼓舞同伴上前冲杀，自己则几乎不敢前进寸步，偶有几个不怕死的上前，也马上被吴军练勇的几枪打退，继而逃得更远。看上去吼叫震天，人头密密麻麻，实际上却是象老虎咬刺猬，根本就找不到地方下口。

　　与之完全相反的是，小跑前进到了太平军的中军近处后，吴军练勇只几轮枪击下来，阻拦在道路前方的太平军士兵就已经是死伤惨重，不断出现逃亡现象，同时吴军的狙击手也不断开枪，专挑穿着杏黄衣服的太平军将领下手，接连打死打伤多名太平军将领。

　　看情况不妙，赵镇元也曾经想象李开芳一样不惜代价的冲锋近身，可惜他的威信远不及李开芳和吉文元，太平军将士即便两次硬着头皮发起冲锋，也马上就被吴军练勇的击针枪打得抱头鼠窜，阵脚迅速动摇，吴超越也乘机指挥方阵缓缓向前，徐徐如林，不断向前推进，一点一点的碾压太平军的中军阵地。

　　这时，吉文元终于被亲兵救醒，带着满身的马血回到阵前重新接过指挥权后，只看得战场一眼，吉文元就忍不住大声叫苦——因为此刻太平军的阵形早就已经是一片大乱，前军不敢逼近，后军想冲冲不上去，互相拥挤，互相推搡践踏，想要重新调整队列就必须暂时后退，而以现在的情况，一旦下令后退那些二线辅兵就有可能收不住脚步，引发全军崩溃的可怕后果。

　　实在是无计可施，吉文元也只能做好蒙受惨重损失的心理准备，一边派人与后方的韦昌辉取得联系，让韦昌辉做好阻击准备，一边命令还没有出动的后军左右分开让出道路，继续按兵不动，不给吴军练勇驱使他们打免费前锋的机会，同时亲自指挥中军缓缓后撤，牵制住吴军练勇的行进速度，给后面的韦昌辉争取阻击时间。还有就是收拢之前败退的精锐强兵，让他们在左方重新整队等候自己的命令。

　　至于之前就已经被赵镇元派出去的六千辅兵，吉文元是既不想理会，更不敢理会！——要是敢给他们下一道撤退命令，他们马上就能全线崩溃，象乌合之众一样乱哄哄的后逃，还肯定是人那里多往那里去，不要说冲垮尚未出动的吉文元后军了，冲垮韦昌辉的阻击阵地都不是没有可能！

　　命令一条条的迅速传达，组织能力怎么都要比正规清军强一些的太平军各部迅速做出回应，后方数量庞大的二线军队左右分开，主动让出道路，以免被吴军练勇正面击溃；之前败退下来精锐战兵则迅速向左面集结，重新整队也提防吴军练勇向左逃窜——右面是长江无所谓；吉文元则努力约束中军，指挥着中军且战且退，尽可能拖住吴军脚步；而之前撒出去的六千辅兵则依然在吴军刺猬阵的左右和后方大呼小叫，也依然不敢真冲上来和吴军练勇拼命，战场表面上喊杀震天，枪声不断，实际上却是有条不紊，暗藏杀机。

　　见此情景，吴超越当然大皱眉头，因为吴超越即便战场经验再是不足，也明白战斗力实际上参差不齐的太平军如果发起全面总攻，其实对自军最为有利；然而敌人的指挥官却不但没有这么做，还主动让开道路放自军通行，反而让吴军练勇十分难受——发起冲锋混乱队形是找死，继续这么缓缓推进，浪费时间更浪费弹药，持续下去同样危险。

　　犯难的时候，旁边有人突然拍了拍吴超越的肩膀，吴超越扭头看去时，却见陆建瀛不知何时钻出了马车，还满脸兴奋地说道：“吴主事，了不起，太了不起了，老夫是怎么都想不到，就凭你这几百人，竟然能把长毛杀得不敢靠近。这样的雄兵精锐，你怎么就不多练一点出来？”

　　“我那来的银子？”吴超越没好气地说道：“从建军到现在，朝廷总共就给了我一万两银子，连买武器弹药都不够，我那来的银子练更多兵？还有，回车上去，小心流弹流矢！”

　　听到吴超越这话，陆建瀛赶紧重新缩回车里，又在车里嚷嚷道：“吴主事，等你护送本督到了镇江，本督一定为你向朝廷请功请赏，请皇上万岁给你更多的银子，练更多这样的雄兵！”

　　说罢，陆建瀛还下意识的看了看他带来的二十来匹马——天地良心，这些马身上驮的真是书籍啊！

　　与此同时，吴超越也迅速盘算出了一个主意，下令停止开枪继续前进，还叫士兵端起刺刀装出要和太平军近身肉搏的模样，结果老奸巨猾的吉文元虽然没有上当，之前被赵镇元撒出来的六千辅兵却全都中计，全都吼叫着清妖没枪子了发足冲锋，吴超越则催促吴军练勇加快行进，尽可能拉近与吉文元部的距离，直到那些二线辅兵吼叫着冲到了三十米处，吴超越才大声下令战兵一起开枪。

　　三百多支击针枪同时开火，场面与声响当然是要多壮观就有多壮观，白色硝烟四面喷涌间，四面八方的太平军士兵也接连中弹倒地，然后吉文元的中军情况还好点，冲击吴军方阵两翼和背后的太平军辅兵却是鬼哭狼嚎，连想都不想，掉转脑袋就撒腿逃命，吴军练勇飞快装弹填药再次射击，驱使这些败兵逃得更快也逃得更乱，结果也正如吴超越所愿，那些太平军的辅兵果然一跑就不再回头，逃得到处都是，彻底不成队形。

　　抓紧机会，吴超越又是一声令下，左右两翼的吴军练勇立即列队穿插，火速将三个哨的兵力布置在正前方，以三段射猛射前方敌人。结果这么一来，咬牙拦住吴军道路的吉文元中军也终于支撑不住了，士卒将领纷纷撒腿逃命，吉文元也被亲兵硬拉着向后跑，吉文元深知败兵难挡，便赶紧大声吼叫，“往右走！往右走！全都给我往右走！”

　　如愿以偿的终于暂时杀退敌人，吴超越不敢有任何迟疑，连阵形都不敢做任何调整，催促着练勇只是发足冲锋，抓紧时间沿着官道向东北面的外郭观音门方向逃命。而吴军练勇和陆建瀛、惠征等人大声欢呼的时候，吴超越却又无比惊骇的发现，太平军的指挥官竟然还是没有下令发起总攻，压根就没想过拿那些炮灰军队暂时迟滞自军脚步，吴超越的心里也顿时明白——前方肯定还有敌人，还肯定是更加难缠的敌人，敌人指挥官是怕战斗力底下的炮灰军队被自军杀败，冲溃前方的阻击阵地，所以才选择按兵不动！

　　不出所料，当观音门遥遥在望时，吉文元果然带着重新集结后的精锐强兵追了上来，很狡猾的没有直接冲上来找死，也更狡猾的始终保持与吴军练勇的距离，咬住吴超越的尾巴让吴军行进快不起来，同时后面也还有着数量庞大的炮灰跟来。而吴超越根本顾不得理会他们，赶紧只是举起望远镜去看观音门的情况。

　　不看还好，一看之下，吴超越就有一种绝望的感觉了，被丘陵包夹的观音门虽然大开，然而城墙上和丘陵上却已经站满了太平军的弓箭手和火枪手，另有两千多太平军士兵在城下严阵以待，还把一些车辆拉到阵前排列，车上装满土石，既起到了防弹效果，还当道拦住吴军练勇的去路。

　　见此情景，吴超越和吴军练勇脸色开始发白，还有已经所剩不多的陆建瀛随从又开始纷纷离队逃命的时候，后面的太平军将士也狞笑着追了上来，不急着向吴军发起进攻，只是立即分兵去封堵吴超越向两旁逃生的道路。而与此同时，当面拦住道路的太平军阵中也响起了整齐的呐喊声，“超越小妖，来吧，这次看你往那里走？！”

　　“怎么办？怎么办？吴主事，长毛拦住了我们的道路，这次我们怎么办啊？”

　　耳边响起了陆建瀛的哭喊声，让本就心乱如麻的吴超越更加心烦意乱，不得不在心中不断提醒自己，“冷静！冷静！只要冲过这一关，再往前就好走了！冲过去，一定得想办法冲过去！”

　　心中呐喊着，吴超越的三角眼飞快乱转间，突然把目光定格到了对面太平军的帅旗上，那是一面黄底黑牙旗，北方主水，尚黑，对太平军旗帜已经下过一些功夫研究的吴超越也马上明白，那是太平天国北王韦昌辉的旗帜！


第七十五章 以天父之名

　　太平天国初期的东南西北翼五王中，吴超越最不爽的就是这个北王韦昌辉，总认为如果不是他甘心给洪秀全那个色鬼老神棍当走狗，杀害太平军真正的军事领导人杨秀清，太平军就算最终还是不能成事，起码也能替老百姓多除些害，多杀些祸国殃民的寄生虫，也因此对韦昌辉愤恨之至。

　　然并卵，这会好不容易和韦昌辉碰上了面，吴超越不但没办法提前替太平天国除害，提前为天京事变中被害的反清义士报仇，相反自己还危机重重，稍有不慎就很可能得被韦昌辉反过来干掉，遗憾且无奈。

　　再怎么遗憾和无奈都没用，前方有韦昌辉守住观音门拦住去路，后面有吉文元率军紧追不舍，吴超越也只剩下了两个选择，一是改道突围，二就是正面突破，杀出一条血路！

　　改道突破显然更危险，没有上帝视角，谁也不敢保证江宁外郭的其他城门有没有太平军把守，而以垒土和丘陵为主的江宁外郭城垣虽然徒步翻越不难，但队形肯定会被打乱，会给太平军乘机进攻的天赐良机，同时陆建瀛一行人和惠征父女的安全也无法保障。被迫无奈之下，吴超越也只好一咬牙一跺脚，命令军队重新组成空心方阵，保护着陆建瀛等人继续前进！

　　小跑着逐步拉近了与太平军的距离，距离太平军阵地大约百米时，提前抢占了城墙丘陵高地的太平军将士已然抢先开枪射击，同时藏在拦路车辆背后的太平军士兵也纷纷扣动扳机，乒乒乓乓的枪声乱响间，几个吴军练勇也接连中枪，好在距离太远，太平军火绳枪的威力已然大减，吴军练勇这才没有蒙受巨大损失。

　　与此同时，为了节约弹药，吴超越要求击针枪手没有命令不得开枪，又命令狙击手以米尼枪精确射击丘陵和城墙上的敌人，结果这一手效果还真不错，高精度的米尼枪接连打死打伤多名太平军士兵，把那些抢占高地的太平军将士打得不敢抬头，不是躲在树后石后，就是干脆趴在城墙上无法射击——前装枪可没办法爬着装弹。

　　压制住了高地的敌人，吴超越又试图用米尼枪精确狙击躲在土石车后那些太平军射手，然而令吴超越大失所望的是，那些太平军士兵身体绝大部分都藏身车后，米尼枪难以瞄准，同时铅质米尼弹的穿透力也太过差劲，别说是穿透满载着土石的车辆了，就是击中车辆的木质部分也难以穿透伤敌，所以狙击效果极差，根本就无法做到压制敌人。

　　这时，吉文元也带着太平军追到了近处，汲取刚才的教训，吃过大亏的吉文元没敢再傻乎乎的直接冲上来找死，在近两百米外就命令军队停止脚步，指挥军队有条不紊的向左右迂回，呈弧形迅速包围了吴军练勇的刺猬阵，宁可暂时与吴超越僵持也不贸然冲锋。

　　这么僵持下去当然对吴军练勇极为不利，太平军的人力物力无穷无尽，吴军练勇的子弹却是打一颗少一颗，时间耽搁得越长对吴超越越不利。深明此理，吴超越也只好硬着头皮命令练勇缓缓向前，妄图拉近距离发挥火力猛烈的优势。

　　毫无作用，韦昌辉的狡诈远在吴超越想象之上，本人死活不露面就算了，还命令没有土车掩护的士兵全部单膝跪下，小心提防吴军练勇的冷枪，同时土车后太平军也不断开枪射击，轮流装弹填药提高射速，而随着距离的缓缓拉近，太平军的火绳枪也逐渐发挥出本身的威力，接连打死打伤了好几名吴军练勇。

　　冷汗出现在吴超越的额头上，有心想要孤注一掷的发起冲锋，却苦于手中兵力过少，太平军的近身战又相当出色，以少冲多无异于以卵击石。不得以之下，吴超越也只好又打起了以火药车冲击敌人防线的注意，可是火药已经所剩不多，太平军那边又抢先用满载土石的车辆拦住了道路，火药车冲上去也最多炸开少部分太平军的土车防线，得手的希望微乎其微。

　　左右为难时，陆建瀛又从马车里钻出来给吴超越添乱，带着哭腔催促道：“吴主事，冲啊！怎么不叫你的练勇冲？不冲过观音门，我们就活不了啊！快冲，冲过去了，本官一定厚报，一定厚报！”

　　心里正烦躁得厉害，再听到陆建瀛的这些话，吴超越当然是更加火大，然而愤怒看向陆建瀛的枯瘦老脸时，吴超越却又突然灵机一动，一个擒贼先擒王的馊主意突然浮上脑海。然后吴超越再不迟疑，一边让练勇把一百斤米尼枪用的火药捆在一匹战马身上，象先前一样蒙住战马眼睛，一边附到陆建瀛的耳边飞快嘀咕……

　　再然后，也不管陆建瀛是否答应自己的冒险主意，吴超越马上就让人拿来一面白旗——吴小买办打仗和面条国军队一样，都是宁可不带军旗，也要把白旗随时带在身边预防万一！接着在吴超越的命令下，一个嗓门大的吴军练勇举起了白旗摇晃，大声喊道：“别打了！别打了！天国的弟兄，别打了，我们投降！我们投降了！”

　　“投降？超越小妖要投降？”

　　太平军将士一片大哗，隐藏在士兵人群中的韦昌辉也是一愣，下意识的心中一喜，可是想起了昨天吉文元的教训，韦昌辉又不敢掉以轻心，只是飞快传令让太平军将士继续保持警戒，不准有任何的轻举妄动。而那吴军练勇则按照吴超越的要求继续大吼，“天国的弟兄们，我们是真的想要投降，两江总督陆建瀛陆大人就在这里，他老人家说了，如果你们答应让我们投降，保证饶我们不死，他就带着我们向你们投降！还把我们从洋人那里买来的神枪都送给你们！”

　　吼叫声中，也不管陆建瀛是否同意，两个亲兵就已经强行把陆建瀛架到了阵前，大声吼叫着表明陆建瀛的身份。吴超越则悄悄爬上陆建瀛和惠征乘坐的马车，借车帘和车箱藏身，只把枪口露在外面，凭借些许高度优势，紧张寻找韦昌辉的所在。那边吴军练勇中枪法最好的吴大赛也跑到了傅善祥和婉贞坐的马车上，和吴超越一样只把枪口露在车帘外面，等机会出现狙击敌人主将。

　　别无选择，陆建瀛只能是按照吴超越的指点，带着哭腔大喊道：“北王殿下，太平天国的北王殿下，老夫是陆建瀛，老夫是两江总督陆建瀛！老夫保证，只要你答应接受我们的投降，答应我们投降后不杀我们，老夫就带着部下向你投降，还把我们的武器全部交给你们！”

　　还别说，韦昌辉还真有点动心——迫降一个总督级别的满清官员，这可是太平军将士到目前为止还从捞到过的盖世奇功，得手后自然会极大的增加韦昌辉在太平军内部说话的分量，再加上先进武器的巨大诱惑，已经稳操胜券的韦昌辉自然更加动心。所以稍一盘算后，韦昌辉还真让前方的士兵大声喊道：“好，我们北王六千岁答应了，只要你们放下武器，我们就让你们投降！我们北王六千岁还担保你们不死！”

　　“请北王六千岁你先发誓，以天父的名誉发誓，只要老夫率众投降，也向你交出武器，你就保证不杀我们！不然的话，老夫不敢冒这个险！”

　　按照吴超越的事前指点，陆建瀛又带着哭腔喊道：“北王六千岁，老夫知道你言而有信，一诺千金，所以只要你当众以天父的名誉发誓，老夫就马上让麾下将士缴枪投降！”

　　皮球重新踢回了韦昌辉的面前，一直隐藏在士兵人群中的韦昌辉也没多想，一时冲动就站了起来，大声说道：“好！本王以天父之名发誓，只要你陆建瀛……”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声枪响，吴超越和吴大赛几乎同时扣动扳机，结果让吴超越和吴大赛喜出望外的是，他们本来就相当不错的枪法在这一刻同时正常发挥，韦昌辉的胸前和脖颈处同时喷出两道血箭，人直接仰面摔倒，太平军将士的人群中，也马上发出了疯狂的吼叫声，“六千岁！超越小妖，无耻狗贼！”

　　诡计得手，吴超越差点直接瘫在车厢里，稍一松懈后，吴超越又马上跳下马车准备战斗，结果不出吴超越所料，悲愤万分的太平军将士在痛失主帅之后，果然向吴军练勇的方阵发起了冲锋，血红着眼睛冲上来要和吴超越拼命。而吴超越最不害怕的就是这点，毫不犹豫的下令开枪射击，击针枪和米尼枪接连开火间，对面杀来的太平军将士接连倒地，在击针枪的高速面前死伤惨重。

　　与此同时，看到前方的友军一片大乱，大惊失色的吉文元也只能是硬着头皮下令发起冲锋，结果还是和之前一样，呐喊冲锋的太平军将士才只刚进入射程，马上就被吴军练勇的击针枪打得人仰马翻，死伤不断，能够冲进三十米距离的士兵寥寥无几。

　　不敢再去计算什么弹药消耗，吴超越一个劲的只是命令士兵接连开枪，咬着牙齿硬挡已经发疯的太平军韦昌辉部，而一夫拼命，万夫难挡，在不计伤亡的冲锋下，韦昌辉的部下还真冲到了吴军练勇近处，疯狂的刀砍枪捅，吴军练勇被迫举起刺刀自卫还击，连砸带捅的和太平军拼命，吴超越也一边双手提着左轮枪找机会开枪，一边不断的大声吼叫，“顶住！顶住！顶住这一次，我们就安全了！”

　　发疯的太平军将士自然给吴军练勇制造了巨大损失，许多太平军士兵在悲愤之下，甚至使出了抱着吴军练勇同归于尽的悲壮招数，吴军练勇则不断后退，被压得连连向后退缩，空心方阵也因此逐渐变成了实心圆阵，吴超越和他的亲兵被尽数上阵，拿着左轮枪不断对着面前敌人开枪，战场上枪声喊叫声与刀枪碰撞声汇为一股，声插云霄。

　　终于，在付出了相当惨重的代价后，吴军练勇终于还是熬过了太平军的这一波疯狂冲击，费尽九牛二虎之力才迫使太平军士兵向后退缩。而好不容易争取到了一点空间后，吴超越再不敢有迟疑，马上就放出了背着火药包的战马，用战马炸弹去冲击正面的观音门防线，再接紧着，伴随着一声惊天动地的巨响，许多太平军将士与那匹战马一起化为了齑粉，吴超越也马上就大吼了起来，“弟兄们，冲啊！杀出观音门，夺我生路！”

　　“杀！”

　　呐喊声中，第一次在江宁战场上发起冲锋的吴军练勇人人大步向前，一边开枪一边冲锋，奋力冲击已经一片大乱的观音门防线，而韦昌辉的部下此刻是既被马肉炸弹扰乱，又群龙无首失去指挥，有人掉头抵挡，有人上山逃命，还有人直接逃出了观音门，根本形不成有力阻击。后面的吉文元急得跺脚，拼命催促士兵上前追击，可是又杀不乱吴军练勇的后队，山上和城墙上的太平军士兵也疯狂开枪阻击，却又吃亏在射速太慢，同样拦不住吴军练勇的逃命脚步，只能是一起眼睁睁的看着吴军练勇冲进观音门的甬道，继而越过观音门，冲出了江宁外郭。

　　还是到了吴军练勇尽数越过了观音门冲出外郭，吴军练勇军中才爆发出了压抑已久的如雷欢呼。听到欢呼，早就逃回马车里瑟瑟发抖的陆建瀛也这才壮着胆子把脑袋探出马车，而再当看到他的马车已经越过了观音门时，陆建瀛也顿时激动大喊道：“冲出来了！终于冲出来了！老夫还以为这次死定了，想不到真冲出来了！”

　　“陆制台，别高兴得太早。”旁边步行前进的吴超越回头提醒，道：“长毛还在追，我的子弹也快打完了，能不能顺利杀出一条生路，我还不敢保……”

　　话说到这里，吴超越就说不下去了，因为就在吴超越的眼前，陆建瀛的后脑勺上，突然飙出了一道血箭，一颗不知道从那里打来的子弹，不偏不倚恰好打中了陆建瀛的后脑，子弹穿骨透脑，当场就要了陆建瀛的老命！

　　“命中注定，注定你要死在江宁啊！”

　　唉声叹气之余，吴超越也悄悄擦了一把冷汗——刚才那颗流弹稍微再偏点，可就要打中吴超越了。和陆建瀛同坐一辆马车的惠征则已经被吓得放声大哭，吴超越也来不及去安慰他，稍一盘算便亲手把陆建瀛的尸体推回车厢，向惠征吩咐道：“带着陆制台的遗体走，尽量保全，如果真能顺利带回去，也是功劳一件。”

　　几千人的马拉松赛跑开始了，已经只剩下两百来人的吴军练勇发足飞奔，向长江下游逃命，吴军练勇长期以来的负重训练成果在这一刻也展现无遗，在体力消耗十分严重的情况下，仍然一个比一个跑得飞快，速度快得让太平军望尘莫及。而让吴超越颇为奇怪的是，陆建瀛带来那十几二十匹战马身上又不知道究竟驮着什么，飞奔行驶间速度丝毫不慢，似乎并不象装有重物的模样，同样是把太平军甩在背后吃灰，结果吴超越看了后难免也有一些担心，“别不会真是什么书籍吧？那我不就是亏大了？”

　　同样缺乏骑兵，没有接受过系统训练的太平军自然追不上逃得比兔子还快的吴军练勇，见吴军练勇越逃越远，距离越来越大，率军追击的吉文元气得大吼大叫之余，也没了多余选择，只能是下令停止追击，分出仅有的少量骑兵作为斥候，尾随监视吴军练勇的逃亡去向，随时与主力保持联系，同时派人飞报杨秀清，请示下一步的行动。

　　……

　　下面该来看一看江宁这边的情况了，因为吴超越这只妖蛾子翅膀的搅动，与历史上稍有不同，太平军在炸开了仪凤门城墙后，并没有象历史上一样贸然杀进城内，而是严格执行了杨秀清的谨慎命令，先集中重兵守住了入城道路，待后续军队赶到后才杀入城内。然而这么做不但没有耽搁半点时间，相反还比历史上更快拿下了江宁外城，才下午时分就已经基本占领了江宁外城各大要害与街区，所以当吉文元的报告送到下关水寨时，洪秀全和杨秀清都已经在准备进城享受美酒佳肴和后宫三千了。

　　“北王兄弟！北王兄弟！”

　　乐极生悲，听到了韦昌辉不幸阵亡的消息后，把身家安全都交给韦昌辉负责的洪秀全差点没当场哭昏在地，杨秀清也是放声大哭，“北王兄弟，我再三叮嘱，叫你提防超越小妖的冷枪，叫你提防他的冷枪，你怎么就是不听？就是不听啊？！”

　　放声大哭的同时，杨秀清心里当然也是在放声大笑，“超越小妖，好小妖啊，多谢你，多谢你帮我干掉了韦昌辉，这下子天国大军里除了石达开，就没再人可以和我抗衡了！好小妖，好兄弟，你这一次，算是帮了我的大忙了！”

　　“东王，派兵追！追！报仇，一定要给朕的北王兄弟报仇！把超越小妖抓回来，朕要亲手把他千刀万剐，亲手把他凌迟处死！”

　　“臣遵旨。”

　　脸上流着眼泪接过洪秀全的旨意，杨秀清立即大声传令，命令大将陈承熔率领五千水师沿江而下，又令大将萧有福率军五千走陆路追杀，水陆两路并进，联手追杀吴超越和吴军练勇。再然后，杨秀清又大声下令道：“传令城中全军，立即包围满城，不许有一个旗人逃脱！破城之后，鸡犬不留！”

　　这也是吴超越最喜欢杨秀清的一点。

　　……

　　认定吴超越会带着吴军练勇会走东阳镇大路逃往镇江，期间一有机会就肯定会上船向下游逃命，所以杨秀清才派出了水师参与追击。但杨秀清很快就发现他太过低估了吴超越的狡诈程度，刚摆脱了太平军的追击，吴超越马上就带着吴军练勇转向东南，直接逃向了远离长江的句容小县，太平军上下在地理方面又十分抱歉——拿下安庆这样的咽喉要地都不知道留军守卫。

　　上上下下的地理都如此差劲，本来就不算什么名将的萧有福自然也更不知道探得吴军去向后，应该立即出兵抢占句容县正东面的白兔镇，彻底堵死吴超越的东逃道路，只是傻乎乎的跟在吴超越屁股后面追到句容。所以等萧有福带着追兵追到了句容后，不仅需要面临清军句容守军的威胁，连城都没进的吴超越稍做休息后，也早就带着练勇逃往白兔镇去了。而再当萧有福带着追兵追到白兔镇时，吴军练勇已然越镇而过，横穿茅山山脉，直接冲着运河旁边的丹阳县城狂奔而去，萧有福孤军不敢深追，只能是赶紧派快马返回江宁向杨秀清报告情况，请示下一步的行动。

　　敏锐的第六感告诉杨秀清，如果不抓住这个机会把吴超越干掉，将来超越小妖必成天国大患！所以杨秀清仍然不肯死心，马上叫人拿来江苏地图埋头研究，分析吴超越可能的逃亡道路。然而不看还好，仔细看了陆建瀛留下的江苏地图，杨秀清也顿时就彻底绝望了——吴超越在丹阳上了船后，根本用不着走长江水路，只需沿着运河南下就可以抵达苏州，然后连船都不用下，直接就可以转进吴淞江水路，顺风顺水的逃回老巢上海！

　　“超越小妖，果然奸诈！这条逃命道路，必然是他早就仔细研究过的！”

　　愤怒的重重一砸地图，杨秀清也只能是把怒火发泄到看似可怜的满城旗人身上，催促太平军将士全力猛攻满城，而与此同时的满城城上，就连旗人的女人儿童都已经上到了城墙做困兽之斗，垂死挣扎……

　　必须得顺便交代一句，在句容县城外休息过夜时，实在忍不住好奇，吴超越便悄悄打开了一个陆建瀛带来的包裹——陆建瀛已死，他的随从也在突围过程中非死即逃，跑得干干净净，这些包裹自然也改姓了吴。然而令吴超越诧异的是，包裹里装的居然真的是书籍！但吴超越还是不肯死心，又顺手一翻书本，真相大白，一片片黄澄澄的叶子果然被夹在了书本之中。再然后，得意的狞笑，也顿时爬上吴超越的干瘦脸颊。

　　“捞回来了，这次总算是连本带利的全捞回来了。”


第七十六章 争功诿过

　　后世的一些砖家叫兽时常吹嘘八旗勇士的骁勇善战，说太平军攻打南京满城时，城中旗人女人上城施枪放箭，老人孩子也昼夜呐喊，为八旗勇士加油助威，杀得傻乎乎正面冲锋的太平军死伤惨重，积尸与城平，八旗将士浴血奋战，许多人竟然力尽气竭，活生生累死！

　　如果真是这样，那八旗将士应该是豆腐捏的。

　　许多文献都清楚记载，太平军在咸丰大帝二月初十这天攻破南京外城后，第二天向满城发起进攻，仅用了三次冲锋，连死带伤约千人，当天下午就成功登上城头，傍晚时就结束巷战，成功占领全城。——不到一个白天就活活累死，八旗勇士不是豆腐捏的是什么？

　　因为吴超越这只妖蛾子翅膀的搅动，各种细节变化综合下来，太平军直到当天夜里二更时分才攻破满城，又直到第二天的清晨才彻底占领满城。也正因为这点时间上的变动，半夜里城破时，百来名旗兵在化装成普通百姓的江南提督福珠洪阿率领下，乘乱从朝阳门逃出了满城，借着夜色掩护逃进了紫金山山区，侥幸拣回了一条老命。

　　要说起来，福珠洪阿的运气确实不盖的，尽管洪秀全和杨秀清以每个旗人五两银子的高价鼓励军民百姓大力搜杀残余旗人，福珠洪阿身边的旗兵也纷纷逃亡和被俘、被杀，可福珠洪阿本人却每次都能在太平军将士和江宁百姓的追杀中逃出生天，还奇迹般的带着最后两个亲兵在二月十三的晚上逃到长江边上，找到了他事前派亲兵密藏在芦苇荡中的一条舢板，化装成渔民一路东逃，并最终在一天后胜利逃亡到了镇江，成功回到大清朝廷温暖而又宽阔的怀抱。

　　前面说过，江宁大战开打之前，吴家祖孙的老对头兼老滑头江苏巡抚杨文定就已经抢先逃到了镇江，侥幸躲过了江宁城破的浩劫。然而即便保住了老命，杨文定的心里又非常清楚，他的临阵逃脱之罪还是很难跑得掉，所以再当见到狼狈逃亡到此的福珠洪阿时，从福珠洪阿口中确认了江宁城破的传言不假后，杨文定也顿时就悄悄的叫起了苦来。

　　“糟了！如果江宁守得住还好说，现在这江宁既然已经沦陷，皇上震怒之下，我的临阵逃脱之罪，就无论如何都跑不掉了。”

　　“主子！奴才愧对你的信任啊！你以奴才为江南提督，驻守江宁，如今江宁城破，奴才丧城失地，还有什么脸面去见你？你们别拉着我！别拉着我！我要向皇上万岁以死谢罪——！”

　　福珠洪阿明显要比杨文定对大清朝廷忠心得多，才刚吃饱喝足，马上就放声大哭，还要去抢亲兵的佩刀自刎谢罪，被杨文定和亲兵拦住之后，福珠洪阿又冲着北方不断磕头，口中不断向咸丰大帝请罪，一再自责他的失城失职。见此情景，只会替自己考虑的杨文定在愧疚之余，心里难免也有一些奇怪，搞不懂福珠洪阿为什么跑到了镇江才想到以死谢罪？为什么没在船上投水自杀？

　　也是到了福珠洪阿的情绪好不容易平息下来后，杨文定才想起向福珠洪阿打听江宁城破的前后经过，福珠洪阿也基本如实相告，说他在睡梦中听到仪凤门传来爆炸声音，怕太平军乘机攻城就匆匆赶到聚宝门督战——至于什么时候做出的反应，听到仪凤门传来爆炸声却偏偏跑到方向完全相反的聚宝门督战，这些福珠洪阿都没说没解释，滑头老吏杨文定也没有问。

　　然后福珠洪阿又说，他到了聚宝门后，城南的太平军果然向聚宝门发起了猛攻，他率军浴血奋战，接连打退太平军多次进攻，然后收到仪凤门城墙被炸塌的消息后，他又被迫分出大量兵力赶往仪凤门救援；那曾想救援仪凤门的军队刚走，那些被无能江宁官吏放进城里的太平军细作就操刀子杀上了城墙，他猝不及防吃了大亏，只能是带着败兵且战且退转移到了满城，继续与太平军交战；可惜负责守满城的祥厚比负责守外城的陆建瀛更废，才坚持了一个白天就又被太平军杀进满城，福珠洪阿本人虽然手刃数十敌，但最终还是寡不敌众，被迫突围杀回了镇江。

　　听完了福珠洪阿厚颜无耻的自吹自擂，杨文定也没提出什么质疑，只是向福珠洪阿问了一个很关键的问题，“福提台，那陆制台呢？他职守外城，外城被长毛攻破后，他去了那里？”

　　“不知道。”福珠洪阿很坦白的回答道：“听祥厚说，长毛杀进外城后，陆制台倒是去了一趟内城想进去，但祥厚不准他进城，要他组织百姓发起反击，然后就再没他的消息了。”

　　杨文定一听大失所望了，原本杨文定还指望能够确认陆建瀛已经死在江宁城中，好乘机把江宁失守的罪责全都推到陆建瀛身上，但现在陆建瀛既然生死下落不明，杨文定就必须得悠着点——不然的话，陆建瀛一个反击就能把杨文定拉下水！所以无奈之下，杨文定也只能改口问道：“那么福提台，这次江宁沦陷，你认为最大的罪魁祸首是谁？”

　　福珠洪阿当然想如实回答说陆建瀛和祥厚这两个蠢货，但祥厚是姓爱新觉罗是根红苗正的野猪皮子孙，陆建瀛是咸丰大帝的东宫座师又是一品大员，现在还下落不明生死未知，把责任推给他们不但牵涉太大，还很可能结下招惹不起的仇人。所以福珠洪阿细一盘算后，便这么回答道：“要说江宁沦陷的最大罪魁祸首，以我之见，应该是那个松江府的团练督办、礼部主事吴超越！”

　　“吴超越？！”杨文定这一喜非同小可，忙问道：“福提台，你为何认定是吴超越？”

　　“因为他是最早打开城门逃命的人。”

　　福珠洪阿这次倒是说了一句大实话，然后又振振有辞地说道：“仪凤门和聚宝门先后被长毛攻破后，城里的大清将士虽然也有人逃亡，但大部分的大清将士仍然还在我的率领下坚持和长毛打巷战，谁知道那个吴超越贪生怕死，竟然和守备将军耿桡一起打开了他们值守的神策门出城逃命，彻底动摇了大清将士的军心士气，我这才在巷战里败下来。”

　　“真有这样的事？”杨文定更加的喜出望外，忙追问道：“江宁城里还在打巷战，吴超越那个狗贼就打开了神策门出城逃命？福提台，这一点你是否确认？”

　　“当然能确认。”福珠洪阿想不都不想就说道：“我退到内城的时候，祥厚将军亲口告诉我，说他派人去命令吴超越带着松江团练撤回内城助守，结果就发现吴超越和耿桡早就打开城门跑了。这件事江宁城里知道的人很多，谁都可以做证。”

　　“好！”

　　杨文定的激动反应很是把福珠洪阿吓了一跳，然后杨文定还迫不及待的一把拉住福珠洪阿，说道：“福提台，别愣着了，赶快写折子，把江宁城破的事向皇上禀奏，也把江宁城破的所有责任都推到吴超越身上，抢先把罪名给吴超越砸瓷实了，然后你就可以乘机开脱罪责了。”

　　“用不着这么急吧？”累得够戗的福珠洪阿反问，又道：“等把江宁城的情况再摸清楚一些，再上折子也不迟吧？”

　　“不能耽搁！”杨文定赶紧指点，道：“江宁城被长毛攻破，皇上必然震怒，肯定要严办守城不力的文武官员，到时候不管福提台有功还是有过，也肯定跑不了干系。形势如此危急，福提台你只有先给皇上找一个出气筒，让皇上先出口恶气，然后才有希望开脱过失，减轻处罚。如若不然，一旦让别人抢先把这么重要的军情送到皇上面前，又没有及时给皇上找一个出气筒，皇上震怒中下旨追究所有江宁文武的丢城失地之罪，福提台你就跑不掉了！”

　　毕竟是在官场上厮混了这么多年，天资虽然不是很高，但争功诿过的事看得多了，福珠洪阿还是学到了不少。所以听完了杨文定的指点后，福珠洪阿也没犹豫，不顾疲惫马上就提笔做书，向咸丰大帝奏报江宁失守的噩耗，也把江宁城破的责任全都推到了吴超越头上。而杨文定心中暗喜之余，同样没有迟疑，也是立即提笔做书，说自己在镇江组织援军准备援救江宁，结果援军才刚开始集结，江宁就已经沦陷，自己不知所措，所以向咸丰大帝请示发起反攻江宁的战事？

　　——杨文定敢打赌咸丰大帝绝不会要求他反攻江宁，只会要求他守卫镇江咽喉，确保满清八旗的命根子漕运粮食向北运输畅通无阻！

　　两道折子先后写好，用六百里加急日夜兼程的送往京城后，一个天大的噩耗又很快传到了镇江——太平军攻破满城后，第一件事就是把满城里的八旗主子杀得鸡犬不留，连妇女婴儿都没有放过半个！

　　福珠洪阿放声大哭的时候，一个新的噩耗却又突然送到了杨文定和福珠洪阿的面前，顿时就让杨文定目瞪口呆，也让福珠洪阿哭声顿止——清军细作听到传言，吴超越在神策门外击毙太平军北王韦昌辉！而好不容易回过神来后，杨文定又赶紧向细作问道：“消息确认没有？吴超越那个小瘪三，真的一枪打死了伪北王韦昌辉？！”

　　“禀抚台，混不进城里，无法确认。”细作如实回答道：“但应该不假，许多长毛大将都给韦昌辉挂了孝，要把吴主事千刀万剐给长毛伪北王报仇的口号到处都是。听说长毛为了泄愤，还把吴主事几个重伤被俘的部下给活剐了。”

　　又呆了一呆，杨文定这才又赶紧问道：“那吴超越呢？那个小瘪三在那里？”

　　“应该是回上海了。”细作继续如实回答道：“有传言说，吴主事在突围过程中虽然伤亡惨重，最终还是杀出了长毛的包围成功逃走，所以许多长毛还在喊踏平上海城的口号。但这些都是传言，无法证实。”

　　“这只打不死的蟑螂！”

　　杨文定哀叹着一屁股坐回太师椅上，心知这一次恐怕又很难整死吴超越了——不说别的，单就击毙韦昌辉这份大功，就足以让吴超越摆脱死罪。再加上现在江宁沦陷，整个江南都一起告急，在这么危急的情况下，咸丰大帝肯定更舍不得收拾能征善战的吴超越——至少暂时还舍不得。

　　心中烦恼的时候，亲随却偏偏又跑来给杨文定捣乱，说是门子来报，有一个人自称是前广西巡抚邹鸣鹤，从江宁逃到镇江来求见杨文定。而之前在江宁呆过几天的杨文定倒是认识邹鸣鹤，和邹鸣鹤虽然没什么特殊交情，却也勉强算是点头之交，所以杨文定便招了招手，示意亲随把邹鸣鹤带进来，然后很快的，穿着百姓衣服的邹鸣鹤就跌跌撞撞的冲了进来，还没进门就放声大哭，“杨抚台！杨抚台！不好了！大事不好了！江宁破了，江宁被长毛给攻破了——！”

　　“杨抚台，江宁……咦？福提台，你怎么也在这里？”

　　突然看到老熟人福珠洪阿高坐堂上，邹鸣鹤的哭喊声戛然而止，枯瘦的老脸上也露出了惊讶神情。福珠洪阿则有气无力的回答道：“昨天就来了，邹总办，你是怎么逃出来的？”

　　“回福提台，老夫不是逃出来的，是杀出来的。”邹鸣鹤也不脸红，更加厚颜无耻地说道：“长毛入城后，老夫带着筹防局的练勇一直在城里和长毛血战，只是没想到吴超越那个鼠辈打开神策门逃命，动摇了军心，老夫最终不敌，不得已只能走水西门突围，好不容易才杀出长毛的包围，赶到镇江来给杨抚台报信。”

　　知道筹防局练勇是什么德行的福珠洪阿和杨文定全都翻白眼，悄悄鄙夷邹鸣鹤的恬不知耻，但都懒得深究。而邹鸣鹤自己也不敢在这个话题上过于纠缠，只是赶紧转移话题，向杨文定说道：“杨抚台，吴超越那件事你知道没有？老夫可以做证，老夫从江宁城里带来的练勇也都可以做证，是那个小贼贪生怕死，第一个打开城门带着团练出城逃命，这才让长毛杀进城里！杨抚台，你是江苏巡抚，又是吴超越的顶头上司，这样的事，你如果不赶紧向朝廷奏明的话，很容易牵涉到你啊！”

　　心情正烦的杨文定懒得理会邹鸣鹤，板着脸不吭声，倒是福珠洪阿和邹鸣鹤交情颇好，先使眼色把不识趣的邹鸣鹤叫到面前，然后才附到邹鸣鹤的耳边，把关于吴超越的事对邹鸣鹤大概说了，结果邹鸣鹤一听就瞪大眼睛了，惊叫道：“吴超越那个小贼，竟然在突围时击毙了伪北王韦昌辉？这可是大功一件啊？真的还是假的？如果是真的，那这个小贼这一次不是又有机会逃得活命了？”

　　听话听音，听出邹鸣鹤同样对吴超越深恨入骨，杨文定这才稍微来了点精神，开口问道：“邹总办，怎么？你在江宁城里，和吴超越处得不好？”

　　“岂止不好？不瞒杨抚台，老夫在江宁城里，算是被那个小贼给欺负惨了。”

　　邹鸣鹤咬牙切齿的回答，也把他和吴超越的两次变着花样的大概说了，添油加醋的控诉吴超越的不尊长辈，贪花好色，强抢寡妇还是可遇而不可求的漂亮处女寡妇！而杨文定虽然明知邹鸣鹤说的肯定不是实情，却也不肯点破，只是哼哼着说道：“吴超越小贼确实可恶，但是没办法，邹总办，光凭他击毙伪北王韦昌辉这一条，皇上就肯定舍不得杀他。所以邹总办你如果想出口恶气，恐怕就有点难了。”

　　同为大清巡抚，邹鸣鹤整人的手段当然不比杨文定差到那里，又是当事人比较清楚现场情况。所以眼珠子转了转后，邹鸣鹤就阴森森地说道：“杨抚台，福提台，真是吴超越他击毙了伪北王韦昌辉吗？就老夫所知，当时和吴超越一起出城的，可还有绿营守备耿桡和他麾下的绿营兵，这伪北王韦昌辉到底是被吴超越击毙的，还是耿桡击毙的，恐怕现在还不能确定吧？”

　　“就耿桡那个废物，也有本事击毙伪北王韦昌辉？他的绿营兵要是这本事，那江宁还会被长毛……？”

　　福珠洪阿的冷哼哼到这就再没哼下去，因为杨文定脸上已经突然露出了笑容，微笑着向邹鸣鹤问道：“邹总办，那你在突围期间，可曾听到过什么谣言，说是绿营守备耿桡击毙了伪北王韦昌辉？”

　　“回杨抚台，老夫是有这么听说过，但就是不能确认。”邹鸣鹤笑嘻嘻的回答道。

　　“没关系。”杨文定微笑答道：“我大清皇上广开言路，允许风闻言事，既然伪北王韦昌辉被我大清将士击毙已经基本可以确定，我们又听到传闻是绿营守备耿桡将军击毙的韦昌辉，那么也不妨可以向皇上奏报一下，让皇上万岁知道这个喜讯，多少排解一下江宁沦陷的烦恼。”

　　说罢，杨文定还又转向了福珠洪阿，微笑着拱手说道：“福提台，如果真是耿守备击毙的伪北王，下官可要向你道喜了，你是江南提督，江南绿营全都归你管带，耿守备击毙伪北王韦昌辉的功劳，自然也是你的功劳。”

　　福珠洪阿也眨巴起了眼睛，然后突然奔到书案旁边坐下，提笔向咸丰大帝写起了报捷奏章，声称是自己麾下的绿营兵击毙了吴超越。一旁的杨文定和邹鸣鹤则对视一笑，在异口同声地说道：“吴超越，你别美！我们一口咬定伪北王韦昌辉是绿营兵打死的，看你能怎么办？！”


第七十七章 放心去吧

　　还是在丹阳上了船后，两天一夜时间里几乎没怎么合眼的吴超越才总算是躺下睡觉，还一觉就睡到了第二天的正午，难得享受了一把慵懒生活。同时醒过来后，伺候吴超越洗漱穿衣的也不再是吴大赛那帮傻大黑粗的亲兵，而是白嫩甜美的漂亮小寡妇傅善祥。

　　和之前一样，傅善祥又是跪着侍侯吴超越，思想完全是个现代人的吴超越看不下去，便主动说道：“傅姑娘，用不着动不动就下跪，我这里没这个规矩，起来吧。”

　　“吴老爷，奴婢愿意。”傅善祥拒绝起身，柔声说道：“老爷你是奴婢的再生恩人，这么侍侯你，奴婢心甘情愿。”

　　“可我不习惯。”吴超越苦笑说道：“我家里那些丫鬟也从没这么侍侯过我，我爷爷也没订这样的规矩，所以你还是起来吧，不然我不习惯。”

　　见吴超越一再坚持，傅善祥这才乖巧的改跪为蹲，一边替吴超越穿着鞋袜，一边小心翼翼地问道：“敢问吴老爷，你的家里还有什么人？”

　　“我在上海的家里，就只有一个爷爷，还有七个奶奶，她们都是我爷爷的侍妾，最小的八奶奶年龄和你差不多大。”吴超越随口回答，“至于我的父母还有我亲祖母，他们都在广东老家。”

　　“那么吴老爷，你可有妻妾，奴婢应该怎么称呼她们？”

　　傅善祥更加小心的问，又悄悄抬头来偷看吴超越，得知吴超越目前还是一个没妻没妾的孤独小处男后，傅善祥还不由自主的露出了一点喜色。结果看到傅善祥这点欢喜表情后，吴超越也终于醒过了一些味来，微笑问道：“怎么？这么关心我是否有妻妾，担心她们容不下你？”

　　傅善祥俏脸有些微红，不敢回答吴超越的问题，吴超越则又笑道：“放心吧，你的运气不错，我不但没妻没妾，还连亲事都没有订，我把你带回去，没人敢说什么。”

　　傅善祥脸更红了，鼓起勇气又问道：“吴老爷，那你爷爷能容得下奴婢吗？老爷你也知道，奴婢是望门寡，还没成亲就克死了丈夫，还犯忌讳，老爷你的爷爷又是官老爷，他会不会……会不会觉得奴婢不吉利？”

　　吴超越放声大笑了，笑着安慰傅善祥道：“这点你更放心，先不说我爷爷不是很在意这些，就算他在意，只要看到我平安回到上海，他就可以什么都不在乎不介意了。你是不知道我爷爷有多疼我，我要星星他绝对不会只给月亮，我说要娶没裹足的媳妇，他二话不说就能派人上门提亲！所以你放心，我爷爷不会说什么不准让你进门的话。除非……”

　　说到这，吴超越顿了一顿，旧病复发，脱口就说道：“除非我要娶你为妻，那我爷爷倒是肯定会反对，还肯定会提起戒尺就打我屁股。”

　　这样的玩笑在这个时代当然不能乱开，傅善祥的脸皮又比较薄，顿时就红霞满面，垂着头不敢吭声，心脏也不受控制的砰砰乱跳起来。见此情景，其实早就对傅善祥垂涎三尺的吴超越心痒难熬，忍不住伸出魔爪，轻佻的抬起了傅善祥的下巴，欣赏她的动人羞态，心里又开始盘算是否该问问傅善祥愿不愿意给自己做妾了。傅善祥则俏脸通红，美目紧闭，丝毫没有反抗，一副任由吴超越为非作歹的乖巧模样。

　　很可惜，关键时刻，上次就坏过吴超越好事的惠征又跑来捣乱，还招呼都不打就直接推开舱门，“慰亭，听说你醒……呵，不好意思，好象坏了贤弟你的好事了。”

　　惠征这么说，当然是看到了吴超越和傅善祥的暧昧动作，吓得吴超越赶紧收回咸猪手，也羞得傅善祥掩面而逃，惠征本人却呵呵傻笑。末了，吴超越也只能是尴尬的请惠征坐下，一边和惠征客套，一边询问他的来意，惠征则说道：“我就是来告诉你，我们已经快到无锡了，要不要靠岸休息休息？”

　　“用不着了。”吴超越归心似箭，说道：“在船上也可以休息，直接回上海吧，我们走这条路虽然安全，但是太绕路，我爷爷那边肯定会先收到江宁城破的消息，我如果不赶紧回去，他指不定会有多担心。”

　　惠征点头同意，又看似无心地说道：“慰亭，你这次是奉了陆制台的宪令，护送他出城调集援军，突围路上陆制台虽然被长毛的流弹打死，但你还是保护着他的遗体杀出了长毛重围，可以算是功过相抵，然后你还又击毙了发匪的伪北王韦昌辉，为朝廷立下大功。这请功的折子，不知你打算什么时候发出？”

　　“回到上海再说吧。”吴超越打着呵欠答道：“长毛打下了江宁，肯定会窥视镇江水路咽喉，运河水路未必畅通，回到上海上折子，走陆路驿站比较安全点。”

　　惠征再度点头，然后又突然吞吞吐吐了起来，道：“慰亭……那个，贤弟，愚兄有个不情之请，不知你能否答应。贤弟你也知道，芜湖大战，愚兄我连道治芜湖城都丢了，丢城失土，丧师辱国，罪在不赦。然后陆制台虽然给了愚兄立功赎罪的机会，可是愚兄在江宁城里又偏偏寸功未立，所以……所以……贤弟你能不能……能不能……？”

　　惠征的脸皮厚和心肠黑远不如他的宝贝大女儿，刚说到这就已经是老脸通红，再不好意思把话说下去。不过也够了，吴超越也已经明白他的意思了，马上就微笑说道：“兄长，谁说你寸功未立了？突围大战时，你除了亲自手刃八个长毛外，又出主意亲自用计，帮我把伪北王韦昌辉给骗了出来，帮我两枪打死韦昌辉。皇上如果知道了这些事，想来也不会再计较兄长你之前的些许过失了。”

　　万没想到吴超越会这么爽快就把功劳分给他，惠征喜出望外之余，当然是赶紧向吴超越行礼拜谢。吴超越则微笑着搀起惠征，又拍着惠征的手说道：“兄长，小弟认为你最好再写一道书信给你的长女，她在皇上面前说话最方便。至于送信进宫的花费，小弟也可以替你承担。”

　　“多谢贤弟。”惠征也拍了拍吴超越的手，奸笑说道：“贤弟放心，这道家书我一定会写，贤弟你的盖世奇功，愚兄担保谁也抢不走。”

　　吴超越主动表态愿意让惠征分功，原因除了和惠征确实处得不错外，最重要的一点当然是想乘机搭上慈禧这条线，把进言渠道和消息来源一杆子直接插到咸丰大帝的枕头边。同时在不知不觉间，吴超越也逐渐没了之前那种得过且过的心态，开始积极的筹划自己的将来，所以还在返回上海的路上时，吴超越就已经决定一回上海就立即扩军备战，也着手开发和研究新式武器，弥补自己火力薄弱的要命弱点。

　　“反正出了国也是当末等公民，与其去给洋人欺负，不如学袁大头拼上一把，拼赢了利国利民，早几十年帮同胞摆脱满清八旗的奴役，也早一点把中国带进工业时代，拼输了再往国外跑也不迟。”

　　终于下定这个决心后，租来的民船也很快来到了苏州城下，直接转进了吴凇江后，顺江而下船行自然更快，只用一个晚上就进入了松江府境内，距离上海也就只剩下了几个时辰的路程。然而在经过黄渡镇的时候，归心似箭的吴超越却又想起了差点和自己合法滚床单的周秀英，忍不住登上甲板向南眺望，希望奇迹出现，能让自己与周秀英再见上一面。

　　很可惜，曾经是贼巢的黄渡镇早就被地方官府一把火烧得干干净净，残垣废墟中连人影都看不到一个，更别说是正在被官府通缉周秀英了。结果吴超越万分遗憾的时候，傅善祥却突然出现在了旁边，还拿了一件衣服给吴超越披上，柔声说道：“老爷，江上起风了，还是回舱里吧，小心着凉。”

　　“没事，我没那么娇气。”

　　吴超越摇头，可是不摇头还好，摇头摆动目光间，吴超越却又突然看到了下游的一条小渔船——船上有人，还是做渔家女子打扮。吴超越也没多想，赶紧就举起望远镜细看，结果令吴超越难以置信的是，船上那女子的身材高挑婀娜，竟然还真有几分与周秀英相似，吴超越不再犹豫，马上就大声喊道：“那边的渔船，摇过来，我要买鱼。”

　　渔船上的女子明显犹豫了一会，然后才把船摇了过来，而随着距离的拉近，吴超越的心脏也忍不住越跳越快——船上那女子体型越来越象周秀英，只是戴着斗笠，看不清楚具体容貌。最后，那女子摇着渔船在距离吴超越座船只有十来米的地方停下，用沙哑的声音问道：“想买什么鱼？”

　　“四鳃鲈鱼。”吴超越说道：“船上有几个外地朋友，想买几条吴凇江才有的四鳃鲈鱼款待他们。”

　　“没有。”那女子摇头说道：“有刀鱼有鲫鱼鲤鱼，就是没有四鳃鲈鱼。”

　　摇头的时候，可能是因为分了心，那女子的声音没再刻意装得沙哑，露出了一些本来声音，也让吴超越一下子就听出了端倪。心中更加激动，可是又不敢叫破她的真正身份，吴超越一时间都不知道接下来该说些什么，倒是旁边的傅善祥提醒道：“老爷，没有你要的鱼，怎么办？”

　　从斗笠的边缘处看到傅善祥出现在吴超越的旁边，那女子的身体明显震了一震，双手也不由自主的握紧了船篙。吴超越却不明白她的心思，只是摇头说道：“既然没有，那你走吧。起风了，你的船小，小心点。”

　　一声不吭，那女子径直把渔船摇开，到了吴超越的船队走远后，那女子也一把掀去了头上的斗笠，露出一张流满眼泪的俏丽脸庞，冲着吴超越的座船低声哽咽，“神气什么？身边有了漂亮女人，故意把我叫到你面前让我看，还故意说些关心话气我，你神气什么？你以为我真的喜欢你？假洋鬼子狗少爷，我早把你忘了！忘了！”

　　嘴里强硬，可那女子的一双美目中却泪花更加翻涌，最后干脆蹲了下来，双手捂脸哭出声音……

　　下午申时将至，吴超越的船队顺利抵达上海，在北门码头靠岸，不等水手放下跳板，归心似箭的吴超越就已经径直跳上码头，然而身手太差，落地时没有站稳，脚一滑就一屁股直接坐在了码头上，疼得吴超越杀猪一样的惨叫，也惹得码头上的百姓一阵哄堂大笑。接着令吴超越万万没有想到的是，人群中竟然响起了这样的叫喊声……

　　“鬼！鬼来了！死人的鬼魂回来了！”

　　人群哗然，吴超越却诧异抬头的时候，却见一个上海县的衙役指着自己大吼大叫，“那个是鬼！他爷爷正在他家里给他办丧事，他又跑回来了，他是鬼！是鬼！”

　　吼叫着，那吓破了胆的衙役还撒腿就跑，吓得周围的人群也纷纷发足飞奔，吴超越心知不妙，赶紧吩咐了黄大傻和邓嗣源等哨官带练勇回营休息，然后匆匆领了吴大赛和惠征父女回城，结果经过城门时，守城那些差役也同样是连哭带喊的撒腿逃命，吴超越顾不得理会他们，只是一路冲回自己家中。

　　不出所料，才刚到街口，吴超越就一眼看到自家门前已经挂起了招魂幡，院墙更是一片雪白，连路边的树木都包上了白布，地上的纸钱更是堆起了几寸厚，吴超越又好气又好笑，赶紧直冲过去，结果那些挂着孝出入的吴府下人看到了吴超越出现，同样也是被吓得屁滚尿流，哭喊着手脚并用的跑开，还有一个胆子小的下人被吓得直接昏了过去。

　　更热闹的还在后面，当吴超越冲进了自家大门后，第一眼就看到家里已经搭起了高大灵堂，堂前还有无数全身挂孝的男女在哭丧，看到吴超越进来那些人马上又是一片鸡飞狗跳，惊叫逃命间差点冲翻灵堂，正在吃大户的那些宾客更是一哄而散，狼奔豕突间不知冲翻了多少桌椅，砸烂了多少酒杯碗盘。再然后，吴超越就提前好几十年看到了自己的灵牌，灵牌上端端正正七个字——亡孙吴超越之位！

　　最惨的还是吴健彰的七个偏房，看到吴超越突然出现，七个偏房中有三个被直接吓昏了过去，余下四位两人直接瘫在地上，一个逃命的时候被绊倒，只有吴超越最小那个奶奶胆子大点，冲着吴超越连连磕头，哭喊道：“超越，你放了我，放了我，别带我走！你爷爷已经在给你配阴婚了，是个十六岁的黄花闺女，她的过户门贴和你的生辰八字已经送到命馆去了，你在下面不会孤单！你如果觉得不够，可以托梦给你爷爷，请他再给你在阴间纳妾，纳几房都行！”

　　哭笑不得的时候，哭得双眼红肿的吴健彰终于被下人给搀了出来，看到宝贝孙子出现，吴健彰倒也没有怎么害怕，只是跌跌撞撞的冲了上来，一把抱住吴超越，哭喊道：“孙儿，是爷爷我害了你，我不该逼你当官，不该逼你当这个官，是我害了你啊！爷爷我也不想活了，你带我走吧，带我走吧。”

　　痛哭中，吴健彰压根就没留心到宝贝孙子在说什么，只是突然看到了吴超越带回来的惠征，还又突然向惠征双膝跪下，抱着惠征的双腿大声哭喊哀求，“无常老爷，无常老爷，我知道你是无常老爷，你带我孙子回来看我，我谢谢你！求你告诉阎王爷，让我孙子还魂复生，我跟你走，我替我孙子下阴曹地府！你要多少钱都行，你要多少钱都行啊！”

　　“我长得很象黑白无常吗？”

　　惠征郁闷的时候，门外又突然哗啦啦的进来一群洋神父，没看清楚院子里的情况，就操着生硬的汉语对吴健彰沉痛说道：“吴，我们来为你的孙子做祈祷了，他虽然没有在死前做忏悔，但我们一定恳求仁慈的主让他上天堂！”

　　“你们才上天堂！”吴超越终于怒吼出了声音，“谁说我死了？是那个王八蛋说我死了？！”

　　马丁和麦都思等洋神父目瞪口呆，但事还没完，阿礼国和祁理蕴两个洋人领事又穿着黑色西装大步进到了院子，同样是没看清楚情况就迫不及待的大声说道：“吴，告诉你一个好消息，我们已经联名派出了使者，去和太平军那帮人交涉，争取把你孙子的尸体要回来！”

　　吴超越彻底无语言了，只能是哀号着问道：“那我的坟地呢？我的坟地，你们是不是也给我选好了？”

　　“还没有。”吴超越的小奶奶怯生生说道：“你爷爷准备在香山给你建衣冠冢，不过已经派人回去给你选风水宝地了，你爷爷还点名要请广州那个有名的风水先生给你选地。所以，超越，你放心的去阴曹地府吧，别吓我们了。”


第七十八章 荣辱与共

　　“邹鸣鹤！你这个老王八蛋给我等着！不报此仇，我誓不为人！”

　　花了不少的力气和时间，吴超越总算是弄明白买办爷爷为什么给自己大办丧事的原因——吴健彰派人去镇江打听吴超越的下落消息，碰巧遇上了和吴超越有仇的邹鸣鹤，为了报仇出气，邹鸣鹤就捏造了吴超越已经在江宁战死的消息，还是他的部下亲眼看到太平军把吴超越的脑袋砍下来，吴健彰信以为真，所以就有了给宝贝孙子出丧的闹剧。

　　不过也不算浪费，吴健彰给宝贝孙子搭的灵堂没办法给吴超越治丧，却正好可以拿来给两江总督陆建瀛办丧事，同时只要宝贝独苗孙子能够活着回来，对吴健彰来说就已经什么都够了，自然也不会心疼这么一点小钱，抱着孙子嚎啕大哭得天昏地暗后，吴健彰也就答应了吴超越的要求，把陆建瀛的棺材给搬了进来，以下属身份给陆建瀛举行隆重丧礼。

　　与买办爷爷抱头痛哭，向七个奶奶请安，与一帮洋朋友互道别来之情，替惠征向众人做介绍，派人送酒送肉去犒劳吴军练勇，一直忙活到了天色全黑，吴超越才总算逮到机会和帮自己管理工厂的族叔吴晓华说话，了解自己与洋人合开的纺织品厂现在情况。

　　吴晓华颇有些歉意，说道：“超越，我有些对不起你，族叔和你把纺织厂交给我，开始生意倒是非常好，但是这段时间因为长江上游一直在打仗，航线不通，所以布匹积压有些严重。不过你放心，我已经安排了人去北方开拓市场，还有和日本、琉球那边的港口联系，争取尽快把积压的布匹卖出去。”

　　“还有。”吴晓华又赶紧补充道：“因为打仗，长江上游的难民纷纷东逃来了上海，上海这边人口爆增，想进我们工厂干活的百姓要多少有多少，工资再低都愿意，所以我和比利先生商量，打算适当削减一些工人的工钱，节约成本开支。”

　　“这事你和比利先生商量着办，别太狠了就行，要让工人起码能够养家糊口。”吴超越懒得去过于关心经营上的事，又安慰道：“至于布匹积压，也不用怕，长毛那边同样要穿衣服吃饭，等缓过这口气，生意肯定会重新好起来，所以你和比利别去想什么减产停产，那是鼠目寸光的行为。你只要劝比利派洋人出面，让洋人去和长毛做生意，我们积压的布匹就一定能卖出去。”

　　吴晓华有些傻眼，看着吴超越有些张口结舌，吴超越明白他的心思，便笑道：“怎么？觉得和长毛做生意很惊奇？我们是生意人，布匹又不是什么军需物资，长毛出银子买我们为什么不卖？只要我们别出面，让洋人去和长毛联络交涉，朝廷也管不了。”

　　悄悄看了看左右无人偷听，吴晓华这才低声说道：“超越，你比族叔的脑子活泛，这事其实我早就在心里盘算过，就是怕族叔不同意，所以提都不敢提。”

　　“别让他知道就行。”吴超越低声笑笑，然后又突然问道：“族叔，我们的纺织品厂里，现在有多少苦味酸？”

　　“苦味酸？”吴晓华愣了一愣，回忆了一下才说道：“就是染黄布那种染料吧？好象有六百……哦不，好象还有七百多磅，你问这个干什么？”

　　“怎么才这么点？”吴超越开始后悔自己之前没有大量囤积这种宝贵物资了。

　　“这还少？”吴晓华喊冤了，“超越你又不是不知道，朝廷有规定，明黄色和平黄色只能由皇家使用，民间用的黄布少得可怜，所以黄布的销量最差，我们的纺织厂里，剩得最多的染料也就这苦味酸了。”

　　“那好，把那些苦味酸全部封存起来，我全要了。”吴超越无奈地说道：“告诉比利，让他替我大量进口苦味酸，有多少我要多少，银子我明天就给你。还有，再给我弄一套苦味酸的配方和生产线，再替我顺便买块地，建一个染料厂，我要大量生产苦味酸，还要连原材料都能生产。”

　　“超越，你怎么又想起要搞染料厂了？”吴晓华丈二金刚摸不着头脑，疑惑说道：“我刚才告诉给你，说黄布在大清不好卖啊？你怎么还要生产这么多苦味酸？”

　　“我为了拍马屁行不行？”吴超越无可奈何，鬼扯道：“长毛攻下江宁，江南肯定要大乱，江苏是大清最大的纺织品生产基地，江南大乱布匹肯定要严重不足，京城里那些王公贵胄和紫禁城里不就缺黄布了？我这里能产出黄布，皇帝能不高兴吗？”

　　“那也用不了这么多啊？”

　　吴晓华还是不明白吴超越的意思，吴超越则懒得再和这个钻牛角尖的族叔啰嗦，马上拿出了一分早就写好的采购清单，上面有硝酸、乙醇、甘油、硅藻土、石蜡、油漆、小型炼钢炉、金属锻压机和各种实验量杯等物，交给吴晓华让他帮自己向洋人采购，还要求越快越好。结果吴晓华看了清单后吓了一大跳，忙又说道：“超越，这些东西如果全都买下来，银子肯定花费不少，你爷爷会答应给你这么多银子么？”

　　“用不着他给银子，我自己也有积蓄，明天我就给你十万两银子，不够再补，你只管替我买就行。”手里握着陆建瀛大把遗产的吴超越连眼皮都懒得眨一下，只是催促道：“记住，越快越好，还有，再帮我招聘几个炼钢工人和会操作金属锻压机的工人，我有大用。”

　　毕竟是自家族叔，虽然很是不理解吴超越为什么要这些古怪东西，吴晓华还是老实点头答应，承诺立即着手帮吴超越采购这些物件。吴超越满意之余，又在心里嘀咕道：“咸丰侄女婿，你叔叔我这次可真是帮了你，把苦味酸炸药和迫击炮或者掷弹筒先搞出来，起码我们在洋人面前说话也可以有点分量了。”

　　在家里休息了一个晚上后，第二天早上，吴超越才刚吃完早饭就找到了自己的买办爷爷，和买办爷爷商量扩编上海团练的大事，结果让吴超越哭笑不得的是，此前巴不得自己拼命扩军的吴健彰这一次的态度突然来了一个一百八十度大转弯，不但不答应，还冲着吴超越训斥，“你还要扩军？还要上战场打长毛？你是想让老夫为你担心死是不是？不准再办团练了，不然朝廷肯定还要再调你去打长毛，老夫可不想再为你担心得天天睡不着觉，吃不下饭！”

　　“爷爷，我知道你是为我担心，但你别忘了，现在就算朝廷不调我去打长毛，长毛也会主动来打我了。我如果不赶快扩军备战，等长毛打过来，我就是连还手的力量都没有了！”

　　被迫无奈之下，吴超越也只好把自己在江宁与太平军发生的事仔细告诉给了吴健彰，介绍了自己和林凤翔、李开芳、吉文元等太平军名将结仇的经过，又说了自己在突围大战中一枪打死韦昌辉的事。末了才说道：“爷爷，你想一想，我和长毛结下这么多的深仇大恨，他们听说我成功杀回了上海，怎么可能不带着军队来上海找我报仇？还有，长毛如果要想继续闹大，就肯定会攻打镇江切断漕运，到时候镇江一破，长毛的水师就可以顺江而下直接打到上海，到时候我们临抱佛脚再想练兵，怎么可能还来得及？”

　　根本就不相信宝贝孙子能在江宁打出这么多漂亮，吴健彰一度怀疑吴超越在胡说八道，最后还是惠征和吴大赛等人纷纷给吴超越做证，吴健彰才终于明白他的宝贝孙子在军事上确实有很大天赋，最后再加上上海的局势同样已经是危如累卵，还有太平军对吴超越的切齿痛恨，吴健彰才咬着牙齿答应了让宝贝孙子继续当官，也更进一步扩大团练。最后，吴健彰又问道：“超越，那你这次打算办理多少团练？”

　　“三千！”吴超越伸出了三个手指头，斩钉截铁地说道：“孙儿已经仔细计算过，要想让长毛不敢窥视上海半眼，至少得有三千团练！”

　　说罢，吴超越又赶紧补充道：“但是爷爷，因为这一次我还想把炮兵给办起来，所以军费花消肯定比以前更大，这点得请你一定帮我的忙。”

　　“银子不是问题。”吴健彰不动声色地说道：“我会把现在的危险情况告诉给上海的富商乡绅，尽可能劝他们多捐银子帮你建军，不足部分，我先帮你垫着。”

　　吴超越一听大喜，赶紧向吴健彰道谢，结果却换来了吴健彰指着鼻子的呵斥，“对老夫还用谢？你真想谢你爷爷，就赶快把你在江宁的战绩写成折子，向朝廷和皇上请功请赏，也请朝廷和皇上多给你一些银子办团练！不然的话，老夫就是有再大的家底，也能被你这个不孝孙子给败光了！”

　　“是，是，是，孙儿这就写折子向朝廷请功。”脸上嬉皮笑脸的答应，吴超越心里却没心没肺的冷哼，“败光了？败得光吗？别以为我不知道你老人家在关税上有多黑，你一年贪污的关税拿一半出来，养我这三千练勇也绰绰有余！”

　　……

　　再接下来，当然得看一看咸丰大帝这边的情况，而事实上吴健彰也可以说是高兴得太早了，他在上海倒是为宝贝孙子的骁勇善战而骄傲自豪了，但他万万没想到的是，奏报江宁沦陷和诬陷他宝贝孙子的折子，早就在送往了京城的路上，还因为时间和距离这些方面的缘故，早早就提前送到京城，送到了咸丰大帝的面前……

　　可想而知以祁寯藻为首的军机处众人看到江宁失守报告后的绝望，可是再怎么绝望也没用，这么大的事如果不赶快奏报给咸丰大帝，将来倒霉的就不是吴超越和江宁官员，而是祁寯藻等军机大臣了。所以祁寯藻也没有办法，只能是硬着头皮拉上了所有的军机大臣到养心殿觐见，战战兢兢的递上了福珠洪阿和杨文定用六百里加急同时送来的折子，然后连气都不敢喘，马上就把额头贴在地上，等待咸丰大帝的大发雷霆。

　　想象中的龙颜震怒并没有发生，相反倒是养心殿里的太监惊叫了起来，“皇上！皇上！皇上你怎么了？祁中堂，不好了，皇上昏过去了！来人，传太医，快传太医啊——！”

　　咸丰大帝这次被气得是非同一般的惨，好不容易被太医救醒后，睁开眼睛只吼得一声，就又一次活活气昏过去，而再到太医再一次把咸丰大帝救醒时，不但肃顺和僧格林沁等在宫中当值的领侍卫内大臣已经赶到了现场，皇后钮祜禄氏也带着后宫众嫔妃过来探望。

　　在钮祜禄氏和兰贵人的联手搀扶下，咸丰大帝勉强坐起了身子，吼叫的第一句话就是，“抓！马上拟旨，把吴超越给朕抓起来！朕要把这个狗东西千刀万剐，凌迟处死！”

　　祁寯藻和彭蕴章等与吴超越有些瓜葛的军机大臣都不敢吭声，只是磕头领旨；麟魁和僧格林沁等人则得意洋洋，心花怒放；惟有肃顺壮着胆子说道：“皇上，福提督的折子上并没有禀报吴超越的去向，敢问皇上，给那里下旨捕拿吴超越？”

　　“这还用问？！”咸丰大帝疯狂怒吼道：“旨意明发天下，让全天下的州府县城见到吴超越就给朕抓起来，打入囚车，押来京城交部议罪！”

　　见咸丰大帝如此愤怒，对吴超越颇有好感的肃顺也不敢多说什么，小舅子被吴超越借鬼子六招牌欺负过的僧格林沁则乘机落井下石，建议道：“皇上，是否再下一道旨意，把吴超越的全家也一起逮捕？”

　　对僧格林沁来说很可惜，考虑到现在的危急情况尤其是两江富庶之地注定要一片大乱的财政危机，还有考虑到吴健彰收关税不是一般的得力，咸丰大帝总算是没想之前那样的冲动，摇了摇头，说道：“先不急，先把吴超越那个狗贼抓到再说。”

　　僧格林沁大失所望的时候，咸丰大帝却又疯狂怒吼了起来，“江宁！朕的江宁！朕的江宁啊！”怒吼着，咸丰大帝的声音里都带上了哭音……

　　各种噩耗雪片一般的不断飞到京城，除了奏报江南各州府县城不断沦陷外，就是控诉向荣、琦善和杨殿邦等清军将领畏战不前，坐视太平军猖獗而不敢稍做一战。但就在咸丰大帝怒吼得嗓子都哑了的时候，终于还是有一个好消息送到了京城——江南提督福珠洪阿奏捷，说是他统属的江南绿营兵耿桡部，在江宁大战中击毙了太平军的北王韦昌辉。

　　就好象是落水的人抓到了救命稻草，在早朝上看完了这份语气明显有些含糊的奏报后，咸丰大帝马上就下旨把这个喜讯用邸报明发天下，鼓舞士气稳定人心，还下旨加封福珠洪阿为正一品的江宁将军，加封耿桡为绿营总兵，一起赏赐丰厚金银。

　　听到咸丰大帝的旨意，与旗人福珠洪阿一荣具荣的麟魁和僧格林沁等人当然是得意洋洋，但祁寯藻却极力反对，向咸丰大帝叩首说道：“皇上，微臣认为，给福珠洪阿和耿桡的封赏最好还是稍缓，更别急着用邸报明发天下。”

　　咸丰问起原因，祁寯藻恭敬答道：“禀皇上，在奏折上，福提台都不敢肯定是耿桡击毙伪北王韦昌辉，仅仅只是奏报他已经确认韦逆死讯，听到传闻是耿桡部击毙了伪北王韦昌辉，此事尚未确认，倘若传闻有误，皇上你又用邸报明发天下，那么确认了传闻不实之后，岂不大损朝廷颜面？”

　　又仔细看了福珠洪阿的折子，见福珠洪阿确实没敢说确认一定是耿桡击毙了韦昌辉，咸丰大帝倒也点了点头，认可祁寯藻的这一意见——毕竟，一旦用邸报明发了天下，再想把泼出去的水收回来就没那么容易了。然而偏偏有人不长眼，至少僧格林沁就跳了出来，向咸丰大帝说道：“皇上，福提台既然已经确认了韦逆死讯，那么是谁打死的韦逆又有什么要紧？奴才认为，朝廷眼下需要这个喜讯鼓舞士气，稳定人心，不妨就以福提台部击毙伪北王韦昌辉的意思把这个喜讯写成邸报，明发天下，让天下人都知道，长毛虽然侥幸攻破了江宁，却也付出了惨重代价！”

　　咸丰大帝一听觉得主意不错，当即点头同意准行，很清楚福珠洪阿是什么德行的祁寯藻又极力劝阻时，还遭到了咸丰大帝的当众呵斥，不得不垂首退回班列。僧格林沁、麟魁、胜保和桂良等满蒙官员则得意洋洋，悄悄以目藐视朝上众汉官，心里无不说道：“看到了吧？还是我们旗人行！”

　　也正因为心中高兴，散朝之后回到军机处，麟魁第一件事就是亲自提笔拟文，把福珠洪阿部击毙韦昌辉的喜讯写得花团锦簇，也把满蒙八旗的赫赫武功吹嘘得是天花乱坠，命令立即送往通政司以邸报明发天下。然而差吏把麟魁的锦绣文章送到了通政司后，一个军机章京却突然快步冲进了军机处，把一道折子递到了脸色阴沉的祁寯藻面前，奏道：“禀祁中堂，松江团练办理吴超越送来的六百里加急！”

　　“吴超越？！”

　　祁寯藻愕然抬头，军机处里的其他人也马上竖起了耳朵，麟魁还直接跳了起来，吼叫道：“那个狗贼还敢递折子？他现在在那里？”

　　吼叫着，麟魁还直接抢走了那份已经递到祁寯藻面前的折子，打开只看得几眼，麟魁就很快傻眼了，祁寯藻看出不对，赶紧又抢回了那道折子，粗略看得几眼后，祁寯藻第一件事就是大吼道：“马上派人去通政司，把麟大人那道公文追回来！”

　　差役答应，立即冲了出去追讨公文，而麟魁回过神来后，马上又冲祁寯藻嚷嚷道：“祁中堂，难道你相信吴超越的胡说八道？他出城逃跑，是奉命保护两江总督陆制台突围求援？在突围过程中，他不但杀死杀伤大量的长毛发匪，还亲手击毙了伪北王韦昌辉？”

　　“老夫当然不敢轻信。”祁寯藻冷冷说道：“但老夫清楚记得，陆制台的最后一道奏报，就是说他督促着吴超越在江宁城外大破发匪，一战杀敌过千！所以，吴超越的奏报，未必就一定是假的！”


第七十九章 鸡蛋里挑骨头

　　“出城逃跑？是奉了陆建瀛的命令，保护陆建瀛杀出发匪包围去组织援军？突围过程中杀死杀伤长毛发匪无可计数，又在广太道惠征的帮助下，以计击毙长毛伪北王韦昌辉？陆建瀛中流弹死，但还是保护着陆建瀛的遗体杀出了发匪包围？”

　　“这可能吗？这个吴超越，是不是太敢吹了一些？”

　　和麟魁一样，看完吴超越的报捷奏章，咸丰大帝同样是满肚子狐疑，根本就不敢相信这道太过匪夷所思的奏报。呈递奏章的祁寯藻却颇有信心，奏道：“万岁，微臣认为未必没有这个可能，首先第一点就是吴超越确实护送着陆制台的遗体杀回了上海，并为陆制台在上海置办了丧事，这足以证明突围时吴超越确实和陆制台在一起，也间接证明了吴超越是奉命护送陆制台突围，并非临阵逃脱。”

　　咸丰大帝点点头，颇为认同祁寯藻这一判断，同时咸丰大帝虽然并不是十分爱戴他的东宫座师陆建瀛，但天地君亲师却是封建统治者最为重视的伦理纲常，所以吴超越保护着陆建瀛的遗体突围成功，对别人来说或许无关紧要，对咸丰大帝来说却是一份必须要封赏的不小功劳。

　　见咸丰大帝动摇，已经升任参赞大臣的僧格林沁有些急了，忙说道：“万岁，吴超越护送陆制台遗体成功突围，确实功劳不小，但是陆制台既死，吴超越是否真的奉命护送陆制台突围求援这点，就再没了任何人可以做证，吴超越当然是想怎么说就怎么说。还有什么在突围过程中杀死杀伤众多发匪和击毙伪北王韦昌辉，这些就更夸张，吴超越如果真有这样的本事，那江宁还怎么可能沦陷？所以奴才认为，万不可轻信吴超越的一面之词，更必须提防他的谎报冒功。”

　　听了僧格林沁鸡蛋里挑骨头的话，耳根子偏软的咸丰大帝又有些动摇，祁寯藻则是先瞟了僧格林沁一眼，然后才提醒道：“万岁，吴超越的奏章中还提到广太道惠征，惠大人随吴超越突围，自然知道这些事情的前后经过，万岁只需下旨让惠大人如实奏报，这一切不就都真相大白了吗？”

　　咸丰大帝忙又看了奏章一眼，见上面确实提到了广宁道惠征也参与其中，便准备接受祁寯藻的建议，但僧格林沁却铁了心和吴超越为难，又进谏道：“万岁，奴才认为这个广太道也不可信，他驻治芜湖，受命与水师总兵陈胜元坚守芜湖防线，却坐视陈胜元全军覆没于不顾，丢下道治芜湖城孤身逃命，丢城失土，临阵逃脱，为了开罪自然会全力帮助吴超越冒功骗赏。所以奴才认为，这个惠征的陈述也不可信，皇上要想查明事实真相，只能另派钦差大臣南下核实。”

　　祁寯藻一听乐了，心说你僧格林沁大概是不知道这个惠征的女儿是谁，你想找死我不拦着你，所以祁寯藻便没有开口说话，只是静待咸丰大帝答复。然而令祁寯藻意想不到的是，因为老丈人实在太多的缘故，咸丰大帝同样也没有想起这个惠征是他的什么人，不但没为老丈人说话，还点头说道：“僧爱卿所言极是，这个惠征已经有罪在身，他的陈述是不能相信，此事必须另派大员查核。”

　　“奴才举荐鸿胪寺少卿穆荫。”僧格林沁迫不及待说道：“穆大人处事公允，又曾经在军机处上行走，熟悉军政事务，由他南下查核此事，定能不偏不倚，查实真相，还我大清将士一个公道。”

　　知道穆荫曾经和吴家祖孙有矛盾的咸丰大帝有些皱眉，转向祁寯藻问道：“祁爱卿，僧王举荐穆荫为钦差查核此实，你的意下如何？”

　　“微臣没有意见。”

　　祁寯藻的回答让僧格林沁万分意外也悄悄暗喜，但僧格林沁万万没有想到的是，咸丰大帝最终接受了他的举荐下旨以穆荫为钦差时，祁寯藻却又在心里暗笑道：“僧王爷，喜欢挖坑埋你自己就尽情的挖吧，喜欢把穆荫往死里再推一把我也成全你，穆荫那小子在军机处的时候就瞄上了老夫的位置，你往死里坑他，让他更没有出头之日，也正合老夫之意。”

　　就这样，在无法确认吴超越与福珠洪阿到底谁说了真话的情况下，咸丰大帝决定重新启用已经被打入冷宫的前军机大臣穆荫，让穆荫担任军机大臣去江南查核事件真相。对此，胸有成竹的祁寯藻倒是偷偷暗乐了，以僧格林沁和麟魁为首的满蒙大臣也是个个喜笑颜开，迫不及待拟文下旨的同时，僧格林沁还专门派人去给穆荫带了一句话，“到了江南，务必要拿到吴超越伪报冒功的铁证。京城里，本王会给你撑腰！”

　　僧格林沁和麟魁等人实在是高兴得太早了，下午申时将过，僧格林沁正准备下差回家休息，咸丰大帝也准备离开养心殿返回后宫休息的时候，宫外突然有人来报，说是穆荫递牌子求见，还说是有关于南下查核吴超越伪报冒功的事要向咸丰大帝当面呈报。咸丰大帝虽然觉得奇怪，但还是接受了僧格林沁的建议，下旨召见，然后很快的，已经很长时间没能进养心殿的前穆中堂就被领了进来。

　　“奴才穆荫，叩见吾皇万岁，皇上万岁万岁万万岁。”

　　经过一次挫折的穆荫明显学乖了许多，进养心殿后再没向以前那样四处偷看动静，只是毕恭毕敬的向咸丰大帝叩首行礼。咸丰大帝也懒得让他平身，只是随口问道：“穆荫，你递牌子求见，是为何事？”

　　“禀万岁，奴才斗胆，是来辞差使的。皇上下旨，让奴才担任钦差大臣，南下查核松江团练办理吴超越吴主事是否冒功一事，奴才万万不敢领旨，斗胆恳请皇上收回成命，另派他人查核此事。”

　　穆荫的叩首回答让咸丰大帝和僧格林沁都万分意外，说什么都没想到穆荫会这么不争气，僧格林沁忍不住抢着说道：“穆荫，你好大的胆子，皇上的圣旨，你也敢违抗吗？”

　　“僧王爷，不是下官抗旨，是下官没胆量接这个差使。”穆荫愁眉苦脸的回答道。

　　“穆荫，你在怕什么？”咸丰大帝疑惑问道。

　　“回万岁，奴才怕无法如实具报。”穆荫的回答让咸丰大帝和僧格林沁又一起傻了眼睛，重重磕了一个头后，穆荫又愁眉苦脸地说道：“万岁，福提督是一品大员，又是三朝老臣，轮镇多地，奴才若是查出他谎报冒功，不如实具报是欺君，如实具报又会伤及朝廷颜面，动摇国本，所以奴才左右为难，只能请辞。”

　　僧格林沁差点以为自己听错了，那边咸丰大帝也是张口结舌，半晌才回过神来问道：“穆荫，难道你认为是福珠洪阿在谎报冒功？”

　　“尚未查核，奴才不敢下此定论。”穆荫叩首答道：“但奴才敢用顶戴花羚担保，松江团练办理吴超越吴主事绝不会谎言欺君，冒功骗赏！”

　　僧格林沁和咸丰大帝再次目瞪口呆，已经孤注一掷的穆荫则再次叩首，恭敬说道：“万岁，奴才知道你肯定会觉得奴才的话太过匪夷所思，但奴才说的是真心话，奴才与吴主事确实是有旧怨，可真是因为奴才有吴主事过节，奴才才下了大心思去了解吴主事的为人，结果越是了解吴主事，奴才就越是惭愧，越是后悔当初的所作所为！”

　　“吴主事为人坦荡，忠君爱国，清廉正直，绝对可以算是我朝臣子的忠孝楷模！”

　　心里有底，穆荫自然不会吝啬给吴超越戴高帽子，振振有辞地说道：“而且更难得的是，吴主事还文武双全，能征善战，青浦一战，以两百练勇大破四千乱贼，斩获与奏报分毫无差。发匪猖獗，我大清诸路兵马屡战屡败，将无战心，士不用命，值此主忧臣辱之际，吴主事却挺身而出，率领五百练勇毅然赶赴江宁助战，以数百练勇再度大破数千发匪，为我大清打出自武昌失守后的唯一胜仗！再联系到吴主事的坦荡为人，正直无私，奴才可以断言，吴主事的奏报定然无差，伪北王韦昌辉必然是吴主事与广太道惠大人联手击毙！所谓的吴主事临阵脱逃，也不过子虚乌有！”

　　穆荫滔滔不竭给吴超越说好话的时候，僧格林沁几次挖了耳朵检查自己是否听错，咸丰大帝也是越听越是瞠目结舌，直到穆荫吹嘘完了，又过了不少时间，咸丰大帝才满腹疑惑地问道：“穆荫，你就这么相信吴超越？”

　　一咬牙一横心，穆荫又是重重一叩首，斩钉截铁答道：“回万岁，奴才愿拿身家性命担保，倘若吴主事伪报冒功，奴才乞斩首级！”

　　僧格林沁更加瞠目结舌，咸丰大帝却彻底动摇，盘算了一下后，咸丰大帝才说道：“那好吧，你担任钦差的事，明日早朝再议，明天的早朝，你也来参加。”

　　“谢万岁，奴才遵旨。”穆荫大喜，赶紧叩首道谢，然后才瞟了一眼养心殿里的太监宫女，心道：“拜托了，千万得把我的话带到那人耳朵里啊，不然的话，老子今天可就是白白得罪僧格林沁了。”

　　因为需要交割宫中差使，等僧格林沁下差的时候，忘恩负义的白眼狼穆荫早就一溜烟跑回家去躲避僧格林沁的怒火了，僧格林沁的满腔怒火无法发泄，只能是在心里恶狠狠说道：“好！穆荫，你这条白眼狼给本王等着！等到了明天早朝上，看本王怎么收拾你！”

　　当然，僧格林沁如果能知道此刻咸丰大帝后宫里发生的事，那他就绝不会琢磨怎么报复忘恩负义的穆荫了——就在同一时间，结束了繁忙的政务后，咸丰大帝习惯性的径直来到某个宠妃的住处时，最得咸丰大帝宠爱的那个宠妃却是珠泪涟涟，哭得梨花带雨……

　　……

　　哭的人不止是咸丰大帝最宠爱的那个妃子，次日清晨，当僧格林沁目光凶狠瞪着白眼狼穆荫随文武百官上到金銮殿参加早朝后，还没等众人开口，一向稳重的首席军机大臣祁寯藻就已经出列跪倒，匍匐在咸丰大帝的面前哭得死去活来。百官诧异，咸丰大帝也是满头雾水，向祁寯藻问道：“祁爱卿，出什么事了？为什么哭得这样伤心？”

　　“禀万岁。”祁寯藻痛哭说道：“微臣的家人昨天晚上送来噩耗，微臣的六弟、江苏布政使祁宿藻，在江宁城破的头一天，因为操劳过度，暴病而亡！”

　　咸丰大帝默然，早就看祁寯藻这个汉人不顺眼的僧格林沁却说道：“祁中堂，令弟暴亡，确实伤痛，但这是早朝，你在早朝时这样当众痛哭，贻误朝会，是否有些过了？”

　　“僧王，下官不是痛哭亡弟。”祁寯藻抹着眼泪说道：“下官是痛哭天不与时，没能让亡弟写完他的临终遗折，也无法让皇上万岁知道江宁被发匪攻破的真正原因！”

　　哭泣着，祁寯藻又从袖子里拿出了一份奏折，流着眼泪说道：“皇上，这是微臣六弟殉职前写的遗折，尚未写完，上面还有微臣六弟的鲜血，请皇上过目。”

　　让祁寯藻有些奇怪的是，祁宿藻那份没有写完的遗折被呈递到咸丰大帝的面前后，咸丰大帝的表情虽然几次都暴怒欲狂，却每一次都最终忍住。末了，咸丰大帝还把那道折子交给了旁边的太监，吩咐道：“念出来，让百官都听一听，江宁城在被发匪攻破前，到底是个什么情况！”

　　太监遵旨，接过祁宿藻那份遗折念了起来，“微臣江苏布政使祁宿藻，百拜敬呈吾皇万岁，臣本拙才，蒙恩深重，遇时局艰危，不敢自称衰痛，今发匪围城，臣痼疾在身，自知命不久矣。臣死无憾，然今有几事，臣若隐瞒，便是愧对君王朝廷……”

　　“……邹鸣鹤昏庸骄佚，仍承平故态，遇事仅凭一纸文书为政，从无亲躬，致富者吝财，贫者吝力。筹防局空有练勇过万，却于城防毫无寸补，反屡屡扰民，百姓怨声载道……”

　　“……提台福珠洪阿，调度无方，入城仅率绿营兵二百人；怯敌畏战，每遇发匪攻城，皆龟缩家中，屡催不敢上城；赏罚无方，吴超越击伤发匪重将林凤翔，事实具在，仍伙同祥厚抹杀吴超越战功，致立功者不得赏，有过者不受罚，人心涣散，军心沮丧……”

　　“……江宁非无忠臣良将，松江团练吴超越，可谓江宁长城！以五百练勇之力，牵制发匪八万之众，每战每捷，杀敌数千！发匪对他恨之入骨，屡攻神策门，然江宁十三门，惟有神策门稳如泰山……”

　　念到这里，太监停住，又小心翼翼地说道：“众位大人，祁大人的遗折写到这就没有了。”

　　金銮殿上鸦雀无声，文武百官都是屏息静气，惟有咸丰大帝的阴冷声音在殿中回荡，“听到了没有？朕的江宁城就是这么破的，朕的江山社稷，就是被福珠洪阿他们这么动摇的，亏他还有脸自吹，是他的部下打死了发匪伪北王韦昌辉……”

　　说到这，咸丰大帝重重一拍龙案，疯狂咆哮道：“他福珠洪阿要是有这个本事，朕的江宁城还会被发逆攻破？！”

　　“臣等死罪！”

　　文武百官赶紧一起跪下，叩首请罪，咸丰大帝却继续怒吼道：“传旨镇江，立即将福珠洪阿与邹鸣鹤拿下，当场问斩！首级传示诸镇，以儆效尤！”

　　百官赶紧叩首，惟有僧格林沁不怕死，抬头小心翼翼地说道：“皇上，这都是祁宿藻的一面之词，是否再核实一下？”

　　“住口！”咸丰大帝重重一拍龙案，咆哮道：“你还想为福珠洪阿开罪是不是？朕丢不起这个脸！别以为朕不知道，他福珠洪阿疾贤妒能，抹杀隐瞒吴爱卿在太平府击败长毛发匪的首功！又在江宁城里伙同邹鸣鹤指使民间刁妇诬告吴爱卿，妄图逼迫陆建瀛自毁长城，冤杀江宁大战中唯一敢和长毛发逆正面交战的吴超越！”

　　“江宁大战，除了吴爱卿以外，就没有一个文武官员敢率军出战！他福珠洪阿，更是北城有战事往南城跑！南城有战事往北城跑！伪北王韦昌辉，是广太道惠征用计把他骗得现身，吴爱卿亲手一枪击毙！亏他福珠洪阿还有脸说是他打死的，功劳应该归他！他要有这个本事，为什么不能象吴爱卿和惠爱卿一样，保护着陆建瀛杀出几万长毛的围追堵截？还把长毛发匪杀得尸积如山，死者数千？！”

　　僧格林沁面如土色了，心里也开始纳闷了——寸步不出皇宫的咸丰大帝是怎么知道这些事的？白眼狼穆荫则是如释重负，悄悄松了口气，心中暗道：“幸亏我还记得这个惠征就是兰贵人的亲生父亲啊！他娘的，这个小王八蛋搭上了这条线，一杆子直接插到皇上的枕头边上，以后本官报仇恐怕就没多大希望了。不过还好，本官这把算是赌对了，怎么也得有点收获吧？”

　　赌赢了自然是大赢，咸丰大帝很快又飞快下旨道：“传旨，吴超越官升正四品，着军机处记名以道府用，赏戴单眼花翎！准许他把松江团练扩编为三千人，着江海关截留税银十万两，与吴超越办理团练！广宁道惠征，助吴超越击毙伪北王韦昌辉有功，功过相抵不再追究前罪，改任苏松太兵备道，继续帮助吴超越办理松江团练！”

　　“穆荫，你不记仇嫌，处事公平，大公无私，朕赏你仍回军机处行走！”

　　“僧格林沁，你见识糊涂，不问青红皂白一味偏袒福珠洪阿等罪臣，罚俸一年，参赞大臣你也别当了！”

　　听到了咸丰大帝这番旨意，孤注一掷买中了双色球头奖的穆荫当然是心花怒放，感激涕零，对着咸丰大帝磕头不止。然而僧格林沁却是一阵接一阵的天旋地转，既不明白穆荫为什么会临阵倒戈？更不明白为什么远隔千里，咸丰大帝还能对江宁沦陷的具体细节知道得这么清清楚楚？

　　最后，还是在军机大臣麟魁的一再低声提醒下，僧格林沁才终于回过神来，但僧格林沁却依然还是不肯认输，蛮横的血液还沸腾得更加旺盛，不由自主的再次叩首，大声说道：“万岁，若真如祁藩台所奏，吴超越骁勇善战，乃江宁长城，又在突围战中一举击毙长毛伪北王韦昌辉！那么，奴才所听不明，所查不实，罪如秋山不容辩驳，奴才甘愿领罪！”

　　大声说到这，僧格林沁又重重磕了个头，再次大声说道：“但是，倘若真是如此，奴才就要弹劾吴超越玩忽职守、疏虞国事之罪！”

　　朝堂上又是一片低哗，无数满清文武官员是既钦佩僧格林沁的勇气，也感慨于僧格林沁的嫉恶如仇——宁死都不肯放过更加罪该万死的小买办吴超越！然后也果不其然，咸丰大帝马上就是怒容满面，咆哮道：“僧格林沁，吴爱卿以数百兵力，牵制发匪数万，斩首发匪数千，击毙击伤悍匪韦昌辉和林凤翔，建立盖世奇功！你还有脸说他玩忽职守？疏虞国事？！”

　　“万岁正是因为这点，所以奴才才一定要弹劾吴超越！”

　　僧格林沁也是红了眼睛，拼命磕着头大声说道：“请问万岁，吴超越既然如此能征善战，如此骁勇无敌，那他为受命松江团练办理，下辖一府六县，为何仅办理出这五百团练？他倘若能稍有半点臣子之心，急朝廷之所急，想万岁之所想，他为什么就不能多办一支半支这样的团练，为朝廷解难？为万岁分忧？！”

　　什么叫鸡蛋里挑骨头？僧格林沁这话就叫鸡蛋里挑骨头！包括彻底心向吴超越的咸丰大帝，一时半会里也找不到什么话来反驳僧格林沁的质疑！负责一个府六个县的团练，为什么就没能多办出稍微象样点的另一支团练？为什么就只有嫡系团练能打？其他团练完全就是土鳖菜鸟？

　　这个问题虽然完全纯粹是刁难苛刻，但确实还真是不容易回答，所以咸丰大帝嘴上虽然没有说什么，心里面却仍然还是开始不痛快起来，暗道：“这个吴超越，确实有点懈怠差事，不够尽职尽责。”


第八十章 怎么全忘了？

　　身在上海，吴超越当然不知道京城里发生那些可笑可悲的事，也从来就没担心过自己会受到不公平的对待——且不说有慈禧吹枕边风，洋人这边也绝对不会答应——太平军拿下南京，欧美诸国在长江下游的经贸利益同样受到威胁，为了他们的利益和安全，欧美各国领事当然要和一贯友好又证明了军事能力的吴超越更进一步紧密团结，狼狈为奸。

　　让吴超越担心的是来自太平军的报复，在韦昌辉提前丧命的情况下，谁也不敢担保历史进程会发生重大变化，太平军不象历史上那样立即发起北伐，而是选择重兵东进来找吴超越拼命。然而还算好，镇江咽喉还在清军手中，太平军想打上海首先就必须得拿下镇江，让吴超越好歹还有一个缓冲——只是这个缓冲能为吴超越争取多少时间，又是一个谁也不知道的问题。

　　同时也是回到了上海，吴超越才知道他的买办爷爷吴健彰一直在谋划一件事——向洋人借兵平定太平天国，并且与英法两国的领事已经就此事展开过实质谈判。但对吴健彰来说很可惜，英法两国的领事都不敢在这么大事情上私自做主，仅仅只是答应把吴健彰的请求转告国内，等待国内答复。而吴超越虽然很反感买办爷爷这么做，却因为扩编团练的钱粮问题需要买办爷爷全力帮助，所以吴超越也就聪明的闭上了嘴巴，不反对不支持也不搀和，任由买办爷爷去瞎折腾。

　　回到上海仅休息了一天，吴超越马上开始招兵扩军，结果因为上游战乱难民大量涌入上海的缘故，人口基数猛增，所以吴超越的招兵条件虽然和以前一样苛刻，却还是迅速招满了三千之数。然后又因为好歹带回来了两百一十八名老兵的缘故，吴超越在训练方面也就省力许多，可以放心大胆的把训练的事丢给黄大傻和邓嗣源等人负责，腾出手来购买武器装备和开发新式武器。

　　其实购买武器装备也用不着吴超越怎么操心，见钱眼开的西方国家怕的只是吴超越不买，刚听说吴超越扩军就争着抢着把武器清单送到吴超越面前，但吴超越却还是十分固执的选择以后装击针枪为主力步枪。而普鲁士领事阿化威也投桃报李，除了立即卖给吴超越一千六百支击针枪外，又承诺一定尽快补足剩下部分，此外阿化威还神秘兮兮的免费送给吴超越五百个橡胶密封圈，帮助吴军练勇解决击针枪后膛漏火的头疼问题。吴超越见了大喜，问道：“密封圈这么快就开发出来了？怎么样，你们普鲁士军队有没有做射击试验？密封效果如何？”

　　“吴，我的好朋友，我不瞒你。”阿化威很坦白地说道：“这种橡胶密封圈在刚开始使用时，确实密封效果非常之好，但是射击次数越多，效果就越差，平均每射击二十六次就基本报废。所以你一定要让你的士兵注意更换，也必须做好大量采购的心理准备。”

　　“正常。橡胶做的，当然不会很耐久。”

　　吴超越连眼皮都没眨一下，马上就决定向阿化威采购三万个这样的橡胶圈，阿化威更是大喜，一边拍着胸膛保证给吴超越最优惠的价格，一边又拿出了一道书信递给吴超越，说道：“吴，这是我们普鲁士的击针枪发明人德莱塞写给你的亲笔书信，托我一定要亲手交给你，请你收下。”

　　“德莱塞先生给我的亲笔信？”吴超越听了先是一喜，可是接过书信仔细一看后，吴超越又很快苦笑了，把书信递还给阿化威，说道：“尊敬的阿化威先生，我就英语还勉强对付，碰上普鲁士文就没办法了，帮个忙，翻译一下。”

　　阿化威很爽快的帮忙翻译，吴超越也这才知道德莱塞写信给自己的目的主要是向自己道谢，感谢自己帮助他解决了让普鲁士军队同样头疼的击针枪后膛漏火的问题，也间接帮助他赢得了普鲁士政府更多的击针枪订单。除此之外，德莱塞还恳求吴超越多给他提类似的建议，帮助他更进一步改进击针枪，并承诺一定会报答吴超越的帮助。

　　听了阿化威的翻译，早就想开发金属弹壳子弹的吴超越一度有些犹豫，但考虑到中国现在的工业化程度太低，自己就算搞出了铜壳子弹也肯定没有办法大规模生产；还有考虑到帮助德国迅速强大起来后，可以更进一步牵制约翰牛、高卢鸡和俄国毛子这些老牌强盗。吴超越咬了咬牙下定决心，提笔用英语给德莱塞写了一道回信，建议德莱塞开发金属子弹，还随手画了一副现代金属子弹的草图，连同书信一起交给阿化威，委托带回国内交给德莱塞。

　　除了击针枪外，吴超越又向美国人采购了大量的左轮枪和米尼枪，同时为安抚目前世界上最大的强盗英国牛，吴超越又含着眼泪把金属锻压机和乙醇、苦味酸等订单交给了价格并不是最低的英国人——现在的吴超越还真不敢得罪英国人。但占了便宜的阿礼国却还是不肯满足，仍然逼着吴超越向他订购后膛炮和臼炮，军队规模仍然还不大的吴超越又实在装备不了这么多大炮，就只能对阿礼国如实说道：“亲爱的阿礼国先生，不是我不喜欢英国武器，是我现在的军队规模限制，真的不需要这么多重炮。而且我认为，你们的火炮在技术方面优势并不明显，价格又比其他国家的高，我实在是承受不了。”

　　阿礼国不肯罢休，又说道：“吴，那我做个让步，上次你对我说过的手榴弹，我已经在国内替你找到了生产工厂，也给你带来了五百枚样品，你必须向我采购至少五千枚！”

　　说罢，阿礼国还拿出了几枚手榴弹的样品交给吴超越，结果吴超越这次是马上就大喜过望了——阿礼国拿出手榴弹样品，竟然是以卷曲毛铜丝摩擦玻璃砂发火的拉环式手雷，只要把里面装的黑火药换成苦味酸就可以改造成威力巨大的现代手雷。所以吴超越也没犹豫，马上就说道：“我采购五万枚！但价格你必须给我打七折！”

　　“吴，你果然是我们英国人最好的中国朋友！”

　　见钱眼开的阿礼国马上就换了一副亲切笑脸，还张臂拥抱了吴超越，吴超越暗骂着这个势利眼的时候，又突然想起一件大事，忙又问道：“亲爱的阿礼国先生，差点忘了件事，听说你们西方已经开发出了触碰式的炮弹引信，你能不能帮我买一些这种引信？”

　　“触碰式的炮弹引信？那是什么东西？我怎么从来没有听说过？”

　　阿礼国愣了一愣，还是第一次听说这种引信，吴超越也不知道这个时代欧洲是否发明出这种引信，便对阿礼国大概解释了一下触碰引信的作用和原理，阿礼国则摇头表示自己从没见过也从没听说过，但还是答应帮吴超越寻找和订购这种引信。吴超越道谢，顺便又向阿礼国订购了一批开花炮弹的定时引信预防万一。

　　顺便说一句，因为这个触碰引信，阿礼国后来还专门找过吴超越一次麻烦——揪着吴超越逼问这是在那里听说过这种引信？吴超越疑惑反问原因时，阿礼国则咬牙切齿的告诉吴超越，说这种引信是英国人去年下半年才秘密研究出来，刚开始给英国军队装备，所以阿礼国派人回英国寻找这种引信后，马上就遭到了英国情报部门的调查。吴超越听了苦笑，也只好做了一次搅屎棍，顺手把屎盆子扣到法国人头上，让英国牛和法国鸡更进一步加深本就存在的矛盾。

　　言归正传，虽说扩军备战和武器采购都进行得很顺利，以火药引爆苦味酸的秘密实验也取得了成功，但是在此期间，太平军的巨大威胁仍然象乌云一样，时刻笼罩在上海和吴超越的头上，所以吴超越无时无刻不在关心着江宁和镇江那边的情况，怕的就是比陆建瀛聪明不了多少的杨文定丢了镇江，害得自己连练兵备战的时间都没有就必须仓促上阵。

　　苍天毕竟有眼，很快的，坏消息就象雪片一样的飞来，首先第一条就是杨文定这个蠢货再次证明了他比猪还蠢，放着坚固城池不守，为了逃命方便，借口堵截太平军的东下道路，率领镇江城内仅有的一千五百军队移驻山嘴头，漕运总督杨殿邦力劝他驻守瓜州，也被杨文定断然拒绝，原本可以坚守的镇江城一片空虚，就象脱光了衣服的妓女，随时等着被太平军上。而杨殿邦也不是什么好东西，嘴上要杨文定守瓜州他自己却不敢踏上瓜州一步，同时连扬州都不敢守，早早就跑到了苏北的淮阴避难。

　　也还好，为了在必要时可以逃回上海寻求保护，杨文定这次总算是学聪明了一点，没再下文逼迫吴超越率军增援镇江，做人难得留了一线。

　　第二个坏消息来自向容和琦善，太平军都已经打下南京了，在后面追击的向荣仍然还躲在被太平军主动放弃的安庆城里龟缩不动，连对太平军最起码的牵制作用都没有起到。不过和琦善比起来，向荣还算是给力的——琦善的援军现在竟然还在湖北！

　　第三个坏消息最让吴超越犯愁，太平军二月十二拿下江宁全城，二月十九就分出万余兵力，由名将秦日纲率领，取长江水路东下攻打镇江，镇江上游的仪征第二天就被太平军拿下，知县弃城而逃。然后仅用了两天时间，太平军就又拿下了金山和瓜州，金山守将敏泰和瓜州守备方纲双双不战而逃，杨文定更是还没看到太平军的影子就提前溜到了长江下游的焦山。

　　二月二十三，太平军先锋二百余人抵达镇江城下，城内守兵自开四门逃命，太平军长驱入城，镇江沦陷。

　　吴超越收到镇江沦陷的消息时，时间已经是二月二十四的上午，听到这消息，仍然还在清点新购武器的吴超越也一屁股坐在了弹药箱上，脸色阴沉着许久都没有说一句话，心里所盘算的，也都是如何争取时间练兵备战，最后还是吴健彰派人来叫吴超越去城里见面，吴超越才愁眉苦脸的站起身来，更加愁眉苦脸的去和买办爷爷商量对策。

　　不出所料，吴健彰果然是为了镇江沦陷的事找吴超越商量，一见面就劈头盖脸的向吴超越问道：“你收到消息没有，长毛拿下镇江了？长毛那么恨你，会不会顺着长江直接来打上海？”

　　“不知道。”吴超越如实答道：“不过长毛那边一旦收到我在扩军备战的消息，很可能会全力东进，不给我喘息的机会。”

　　吴健彰重重一拳砸在桌子上，老脸无比阴沉，还难得以下犯上骂了一句脏话，“猪！杨文定那头老蠢猪！怎么就不想想应该坚守镇江，等待援军？看着吧，长毛如果继续东进，这个老不死肯定会继续往下跑，说不定还会直接跑到上海，让我们保护他！”

　　“爷爷，江阴那边情况怎么样？”吴超越不抱什么希望地问道：“镇江被长毛拿下，唯一有希望拦住长毛的就是江阴了，那里的情况怎么样？有多少兵力？”

　　“江阴？”曾经干过兵备道的吴健彰苦笑了，道：“一个营的绿营，编制五百，实际上能有三百兵老夫就阿弥陀佛了，守备李添潮，出了名的大烟鬼，上海这边的鸦片路过江阴，不用交钱，直接交鸦片。”

　　本来就不抱任何的希望，听了买办爷爷的回答，吴超越当然没有半点失望，心里所盘算的，也就是能不能想到什么办法守住江阴，给自己多争取一点准备时间——江阴可是长江下游水面最狭窄的军事要地，只要有一支稍微靠谱的军队守住那里，太平军就很难直接威胁到上海。

　　“我以前怎么就没有多练些兵，留下一支预备队？”

　　吴超越心里开始吃后悔药的时候，门外却突然有人来报，说是老吴家的老走狗刘丽川求见，心里正烦的吴健彰随意点头，然后很快的，刘丽川就大步冲了进来，还远远就迫不及待的嚷嚷道：“爽叔，好消息，王国初送来的消息，他的人在青浦找到了周立春的下落，那个狗日的躲在淀山湖，叫超越给我一道公文，我带人去……”

　　说到这，刘丽川总算是看到了吴超越也在房中，马上就冲了过来一把拉住吴超越的袖子，说道：“超越，正好，快给我一道公文，让我去淀山湖收拾周立春，源叔这次保管把那个碌葛给你抓回来，让你随便收拾！也把他闺女给你抓来，让你随便操！”

　　“给你什么公文？”吴超越一时没反应过来，有些疑惑地问道：“你要打群架，自己去不就行了？还向我要什么公文？”

　　“超越，我发现你眼里就没我这源叔啊。”刘丽川一听不乐意了，提醒道：“你忘了？之前你给过我一道公文，让我办理了一支两百人规模的团练，现在我是你的部下，我出兵越境剿贼，难道不要你给我公文？”

　　没有刘丽川这个提醒，吴超越还真忘了这件事，然而吴超越拍额懊悔的时候，刘丽川又迫不及待地说道：“超越，给源叔这个机会吧，别只顾着你自己立功，我也想立点功劳捞个官职。你放心，我有把握，我的练勇和你的练勇一样，都是洋人教出来的，我的武器装备也和你的练勇一样，都是洋枪，收拾周立春我有绝对把握！”

　　“你的练勇，和我的练勇装备一样？”吴超越大吃一惊。

　　“是一样。”旁边的吴健彰插嘴说道：“我替你源叔找洋人买的，还是你介绍的军火商，这些你也忘了？”

　　吴超越张大了嘴巴，然后重重一拍大腿，欢呼道：“苍天啊，我怎么把这些事全给忘了？我还有预备队，我还有一支预备队啊？”

　　欢呼着，吴超越一拍刘丽川，飞快说道：“源叔，用不着去淀山湖，想立功受赏，我给你更好的机会，叫你的练勇做好出战准备！还有，告诉你的练勇，我先给你五千两银子的军饷，受伤阵亡，抚恤也和我的练勇一模一样！”

　　已经被吴超越忘得干干净净的刘丽川大喜道谢时，吴超越又转向了吴健彰，说道：“爷爷，叫师爷马上给杨文定写一道书信，建议他移驻江阴，说我们马上给他派一支精锐的上海练勇过去帮忙，帮他抵御长毛进攻，全力固守江阴，等待援军！如果他不愿意退守江阴也行，只要同意我们派兵增援江阴就行！”

　　吴健彰的眼珠子转了转，然后连眼皮都没眨一下，马上就叫师爷进来写信。而旁边的刘丽川则听出了不对，赶紧胆战心惊地问道：“超越，你说给江阴派去援军，帮那个叫什么杨文定的抵御长毛，不会是说我的练勇吧？”

　　吴超越笑了，笑得既温柔又亲切，拉着刘丽川的手微笑说道：“阿源叔，其实长毛一点都不难打，打他们比你在码头上提刀子砍人还容易，我带着四百多练勇，不是照样杀出几十万长毛的包围么？”


第八十一章 山寨水货

　　吴超越山寨了一支欧美军队并且加以改进，刘丽川则是彻底山寨了一支吴军练勇，靠着吴健彰的财力支持，正式全名为松江府上海县董家渡团练的刘家军不但武器装备与吴军练勇一模一样，同样聘请洋人教官教导训练，还连人数也故意效仿初次出战时的吴军练勇，总共为二百二十六人，两个哨十四个亲兵，外加吴超越独创的二十人狙击手小队，表面上除了旗号不同，就没有那点与当初青浦大战时的吴军练勇不同。

　　表面上倒是基本相同了，可骨子里嘛……

　　曾经帮助吴超越练出吴军练勇的美国退伍老兵布朗，后来在吴健彰和刘丽川的请求下，也帮着刘丽川训练过一段时间的刘家军，对刘家军有过一番相当客观的评价，“他们不应该作为士兵上战场，战场不是他们的舞台，百老汇、酒馆黑市和监狱才是他们最好的归属。”

　　“他们非常聪明，聪明得近乎愚蠢，负重奔跑，我必须逐个逐个检查他们的背包，不然他们就肯定会把沉重的石块换成茅草；每次越野行军，我都必须全程监视，不然五十英里的行军路程，他们最多只走十英里；刺刀格斗训练，吴的士兵可以在训练中导致同伴死亡，但他们的训练强度连一只老鼠苍蝇都杀不死；实弹射击就更别提了，为了蒙骗我，他们的军官能帮助士兵作弊，不是伪报成绩，就是偷偷更换早就射有弹孔的靶盘。”

　　“他们是天生的演员，有我监视的时候，他们的列队行进可以比吴的士兵列队行进更标准更整齐，可是我只要转过头，他们马上就能全部坐在地上休息。健彰·吴带着上海富商士绅视察他们时，他们的口号声可以比友军大，阵形可以比友军更整齐，装弹射击也可以保持不错的射速，可是没有了外人在场，他们马上就能变成一群散兵游勇。”

　　“他们是天生的奸商，越境训练时，他们的背包里和辎重车里常常能找到走私的鸦片和货物；他们的军官采购粮食蔬菜，平均每十文钱通常要贪污六文以上；健彰·吴为他们采购的鲸鱼肉，同样会被他们的军官转手卖到市场上；他们的武器弹药消耗比吴更多，但实际上却是大部分都不知道了去向；他们的军官还悄悄找到我商议，要把健彰·吴买给他们的武器弹药卖还给我，然后报告为训练消耗，让健彰·吴重新向我购买。”

　　“他们是天生的罪犯！赌博酗酒、打架斗殴和猥亵妇女是他们的家常便饭，剥削码头工人和敲诈无辜商人是他们的拿手好戏，我教给他们的战斗技巧，他们基本上都用到了无辜平民的身上，和他们有仇隙的中国帮会更加倒霉，光我知道被他们装进麻袋扔进黄浦江喂鱼的中国帮会头目，就不低于三人！我不敢想象到了他们控制一座城市的时候，那座可怜的城市会遭受什么样的灭顶之灾。”

　　“我的上帝！尊敬的祁理蕴领事先生，我不认识丽川·刘，他的士兵也不是我负责训练出来的，我绝不承认！我不能让我佩戴的荣誉勋章蒙受灰尘！哦不，他们不是灰尘，他们是污泥！我不能让我的荣誉勋章被污泥粪便玷污！我在中国只训练了一支军队，那就是超越·吴的军队，丽川·刘和他的军队我不认识，从来没有见过！”

　　不管国际友人如何评价刘丽川的练勇，在别无选择的情况下，吴超越还是只能硬着头皮把刘丽川的刘家军派上了战场，也根本来不及等待杨文定的答复，马上就让刘丽川着手准备出发。然后很快的，吴超越就又发现了一件怪事，那就是刘丽川的两百多练勇，竟然包租了十五条民船准备出发，觉得不对劲的吴超越亲自上船检查时，又很快在船舱里发现了许多没有在海关登记的鸦片、硫磺、奎宁和香料等进口货物，还有二十几个打扮得花枝招展的女人……

　　“超越贤侄，别这么激动嘛。我顺便做点小生意，也是为了补贴军用，给你爷爷减轻负担。至于这些女人，她们都是上游逃难的难民，在上海连口饭都找不到吃的，我把她们带到军队里做饭做菜，洗洗补补，也是给她们找一条活路，积阴德做好事。”

　　……

　　下面该扭过头来看镇江战场这边的情况了，事实上，如果吴超越能够知道镇江战场这边的清军表现，那么吴超越肯定不会在刘丽川面前大发雷霆，相反还要感谢上天垂怜，赐给自己刘丽川这么一个可靠的战友。

　　镇江沦陷的同时，朋友们肯定想象不到清军是如何保卫扬州重镇的，在漕运总督杨殿邦的默许下，也在知府张廷瑞和参将文艺的全力支持下，两淮盐运使但明伦但大爷，竟然派出了扬州名士江寿民为使，赶赴江宁拜会杨秀清，提出进贡二十万两银子换取太平军不去攻打扬州。而杨秀清在大笑之余，一边答应接受扬州方面开出的条件，一边密令罗大纲偷袭扬州，结果但明伦等人相信杨秀清的承诺，大开四门不做提防，又按照约定派遣一支练勇出城与罗大纲交战，用二十万两银子买一个击退太平军进攻的功劳。然后罗大纲是一手拿银子，一手挥师进攻，不费吹灰之力就把扬州练勇打得七零八落，又乘势杀入城内，一举拿下了扬州重镇，太平军也因此胜利完成东征战略目标，开拓了宁镇扬三角形战略支撑基地。

　　如吴家祖孙所料，收到了扬州沦陷的消息后，尽管太平军还没来得及对焦山发起进攻，驻守焦山的江苏巡抚杨文定马上又是撒腿东逃，一口气直接逃到了常州府。而太平军斥候探察到这一动静后，太平军内部也马上出现乘势东征的巨大呼声，尤其是后期赶到镇江的李开芳和吉文元等将，更是红着眼睛扬言要直接打到上海，找吴超越清算新帐老帐。

　　太平军东征主将秦日纲万分为难，因为杨秀清给他的命令是创建宁镇扬战略基地，并没有要求他继续向东打，更没说过什么要打到上海的话——杨秀清可不恨吴超越。但现在的长江下游一片空虚，战机十分难得，李开芳和吉文元等将又坚决请战，态度异常坚决，所以秦日纲也只好把情况用快船送往江宁，征求杨秀清的意见。

　　杨秀清同样十分为难，因为现在的太平军立足未稳，急需时间消化新占地盘，稳固统治打造战略基地，不宜继续拉长战线，但长江下游的战机又过于难得，继续东征运气稍微好点，一举拿下常州、苏州和松江等重要产粮地绝不是毫无希望。所以权衡再三之下，杨秀清便下了一道相当谨慎的命令，允许李开芳与吉文元率领本部人马继续东征，但是遇到清军的强力拦截时，必须要向杨秀清奏报包括地形地理和敌人装备的具体情况，由杨秀清决定是否继续打下去。

　　杨秀清的命令被快船送到了镇江后，李开芳和吉文元等将当然是喜不自胜，二话不说马上就着手准备出发。而几乎是在同一时间，吴健彰和吴超越的联名信也通过水路，被快船送到了杨文定的面前。而看到吴家祖孙主动表示要给他派遣援军的文字时，杨文定根本就不敢相信他的眼睛，一个劲的只是向吴家信使问道：“吴参政和吴主事真要给我派遣援军？吴主事在上海，不是只办理一个营的团练么？那里还有多余的兵力增援我？”

　　“请抚台大人放心，我们的援军已经登船出发了。”吴家信使按照吴超越的指点答道：“抚台大人有所不知，我家孙少爷在上海实际上办了一个半营的团练，但是为了谨慎起见，防着主力被调走无人守卫上海钱粮重地，孙少爷就让那半个营打了上海县董家渡团练的旗号，作为战术预备队使用，所以外人才一直误以为孙少爷他麾下只有直属的那一个营兵力。”

　　“他娘的，想不到吴超越这个小瘪三这么狡猾，竟然还留了这么一手。”杨文定肚子里暗骂，同时心里也重新燃起了一线希望，又问道：“那吴主事这半个营的练勇，战力如何？是否靠得住？”

　　“大人请放心，绝对靠得住。”吴家信使拍着胸口说道：“率领这两百多练勇刘丽川刘练官，是我家孙少爷的世叔，他的练勇装备的武器，也全都和我家孙少爷直系练勇的装备一模一样，还同样是请洋人军官教出来的，能使洋枪洋炮，敢拼刺刀，打起仗来一个顶十个。我家孙少爷这次如果不是在突围战里伤亡太大，否则还真舍不得现在就亮出这张底牌。”

　　相信了吴家信使的吹嘘，又知道吴超越带出来的兵确实能打，杨文定便很快下定了决心，说道：“好，那本官就接受吴参政和吴主事的建议，移师江阴，扼住长毛东进咽喉。你回去告诉那个刘练官，叫他赶快来江阴与本官会合，仗打漂亮了，本官上折子为他请功请赏。”

　　吴家信使欢天喜地的答应，杨文定也在心里盘算道：“但愿能靠着这些练勇打个胜仗，不然的话，再这么逃下去，老夫不但顶戴难保，脑袋也得悬乎。”

　　就这样，在已经逃到了小河镇的情况下，杨文定马上又带着一千多清军兵勇展开了百里长征，水路并进直往江阴。期间为了鼓舞士气，杨文定还把吴军练勇即将赶到江阴增援的喜讯公诸于众，并且百倍夸大吴超越在青浦和江宁取得的种种战绩，结果这一手还真起到了不小作用——从山嘴头转进到焦山，从焦山转进到小河镇，两次转进期间都出现了两百多逃兵，而这次竟然只跑了一百多人，所以最终胜利转进到了江阴时，杨文定麾下的兵勇竟然奇迹般的还有一千一百多人。

　　杨文定转进得快，李开芳和吉文元追得更快，杨文定才刚在江阴住下不到一天，李开芳和吉文元的近两万军队就已经水陆并进的开拔到了江阴城下，杨文定魂飞魄散之余也没敢迟疑，马上就下令紧闭四门，全力守城待援。

　　军事上和陆建瀛同样高明的杨文定这次总算是做了一次正确选择，他麾下的兵丁是烂，江阴的绿营兵也更烂不假，但江阴这边的特殊地形却注定了城池很难被太平军攻破，北面是长江，南面是横河，西面是江阴运河，三面环水仅有东面受敌，又是江防要地工事完善，还有火炮可用。所以太平军再是如何的锐不可挡，杀到江阴城下后，也没办法迅速破城，只能是暂时在运河以西安扎营地，研究攻城战术。

　　习惯性的实地勘察了江阴地形后，李开芳和吉文元全都有些皱眉，因为江阴的城防不但坚固，还连太平军擅长的地道攻城和围三缺一的恐吓战术都无法施展——三面环水，在东面发起强攻，无路可跑的清军肯定会拼死顽抗，就算最终破城，太平军也非得蒙受不小损失。

　　不得以，李开芳和吉文元只能是盯上了被清军主动放弃的江阴炮台，准备把大型火炮运到炮台上去对着城里开炮，逼迫清军弃城而走。然而就在太平军刚开始实施这一战术计划时，一队太平军将士却押来了两个刚抓到的清军绿营兵，李开芳便随意问起了口供，了解江阴城内情况，只可惜这两个绿营兵是杨文定从镇江带来的人，对江阴城内的情况一概不知，李开芳无奈，也只好改口问道：“那么杨文定那个清妖麾下还有多少军队？都有那些军队能打？”

　　两个绿营兵还是一无所知，旁边的吉文元听得火大，喝道：“你们是干什么吃的？连你们的军队里有多少人都不知道？”

　　“大人，小的们真不知道。”两个绿营兵都喊冤，道：“抚台大人麾下的兵马有镇江兵，有地方乡勇，还有八旗兵和常州和苏州的绿营，来自好多个地方，这些日子又天天有人跑，我们两个小兵，怎么可能知道他麾下到底还有多少人？”

　　这其实也是一个重要情报，还绝对可以算是一个好消息，然而李开芳和吉文元对视微笑的时候，一个绿营兵为了活命，又赶紧补充道：“对了，抚台大人还告诉我们一个消息，说是松江名将吴超越，还要给江阴派援军，所以我们只要撤到了江阴，就可以定下心来休息了。”

　　“吴超越？！”李开芳和吉文元的脸上同时变了颜色，然后异口同声地说道：“说！把关于吴超越的事，详细告诉我们，越详细越好！”

　　为了活命，两个绿营兵倒是按要求如实招供了，可惜他们交代的却已经是杨文定亲自加过作料的情报，说什么带兵的大将是吴超越的叔辈，实际上比吴超越本人还能打，练勇装备的也全是从洋人那里买来的洋枪洋炮，个个以一当十能征善战，枪法如神说打谁就打谁，还说什么吴超越还要亲自带着后续援军来江阴助战，所以就算是洪秀全和杨秀清亲自带着太平军主力来，也休想拿下江阴城！

　　事有凑巧，正当李开芳和吉文元的脸色越来越阴沉的时候，运河口那边突然有人飞马来报，奏道：“禀李丞相，禀吉副丞相，有一支清妖船队从长江下游而来，靠南岸行驶，正在转进运河口！”

　　“转进运河口？”

　　李开芳和吉文元再度大惊失色——因为在正常情况下，探得太平军驻军江阴运河西岸后，清军船队应该在江阴北门外的码头靠岸登陆，走北门或者东门进城！而这支清军船队明知道太平军驻扎运河西岸，竟然还敢转进运河从江阴西门入城，那就只有两个可能，一是这支清军有恃无恐，根本不怕在河面狭窄又水流平缓的运河上和太平军交战！二就是这支清军蠢到根本就没派斥候探路，不知道太平军驻扎在西岸，所以才傻乎乎的一头钻进运河死地！

　　当然，考虑到率军来此的很可能是吴超越的叔辈，所以李开芳和吉文元也立即下意识的排除了第二个可能……

　　“源哥，快出来看，快出来看啊！西岸有人，脑袋上包着红布，好象是长毛，好象是吴少爷说的长毛！”

　　几乎同一时间，在了望手的再三催促下，吴超越的世叔刘丽川总算是打着呵欠擦着脸上的口红胭脂走上了甲板，又懒洋洋的拿出单筒望远镜向西面张望——不过拿反了。再重新把望远镜掉过来后，刘丽川很快就象杀猪一样的大喊大叫起来，“长毛！长毛！真的是长毛，长毛怎么已经到江阴了？我怎么不知道？你们这帮蠢货，转进运河前怎么不知道派人先看看这边的情况？”

　　“源哥，是你没吩咐啊？”已经升任哨官的林阿福无可奈何答道：“我之前劝你派条船在前面看情况，你不答应，说什么不能分散兵力，还说没你的命令，不许有一个练勇私自离队。”

　　“我是怕他们乘机跑了。”

　　刘丽川没好气的回答，又赶紧举起了单筒望远镜继续观察敌情，然后很快的，刘丽川就看到太平军那边的人数非常众多，还分出一支军队正在向这边过来，刘丽川下意识的就想下令撤退，然而话还没有出口，旁边林阿福又指着长江上游惊叫道：“源哥，快看，上游还有长毛的船！”

　　刘丽川又赶紧举起望远镜向上游张望，见上游确实正有一些打着太平军旗帜的小拨船过来，熟悉船只水流的刘丽川也顿时叫苦，知道这时候掉头逃回长江，自己雇来的民船在轻便灵活的小拔船面前只有挨打的份。别无选择之下，刘丽川也只好一咬牙一跺脚，吼道：“加快前进，继续从西门进江阴城！快！越快越好！”

　　命令传达，在通州码头卸货后已经只剩下六条船的刘家军船队水手奋力摇撸划桨，全速冲进了不到二十米宽的江阴运河，然后刘丽川又赶紧拿出了洋神父送给他的十字架举起，在胸前画着十字祈祷道：“仁慈的主啊，你一定要保佑我，不要让长毛在这个时候打我啊！阿门！”

　　刘丽川在甲板上祈祷，却不知道太平军名将李开芳和吉文元正在脸色阴沉，正在断然拒绝部下乘机突击的建议。更不知道江阴城上的清军已经一片大哗，还有杨文定正在冲着清军士兵咆哮怒吼，“看到了没有？看到了没有？什么叫百战精兵？这就叫百战精锐！江阴运河才多宽点，一个猛子都能扎到对岸，他们照样敢直接往里面冲，视西岸的上万长毛如无物！你们要是有这样的胆量勇气，本官还用得着弃守镇江城？！”

　　咆哮过后，杨文定又向上天双手合十，一拜再拜，口中道谢不断，“感谢上天，感谢上天，老夫这次可以保住顶戴花翎了，总算是可以保住顶戴花翎了。”


第八十二章 麻杆打狼

　　众目睽睽中，由六条民船组成的刘家军船队就这么大模大样的开进江阴运河了，清军在城墙上惊叹鼓掌，太平军这边却是犹豫为难，虽说十几米宽的运河根本难不倒太平军将士，泅渡冲上甲板易如反掌，在岸边以火枪射击船上敌人更是简单容易，可是李开芳和吉文元两员太平军猛将却迟迟不敢做出决断，下令全力把这支清军援军拦在城外。

　　李开芳和吉文元实在是被吴军练勇给打怕了，近身肉搏战太平军不休吴军练勇，然而火枪对射战太平军在吴军练勇面前却只有被吊打完虐的命，射程比不过，射速比不过，枪法更比不过。江宁大战，不知多少身经百战的太平军精兵强将丧命在吴军练勇枪下，就连北王韦昌辉和名将林凤翔都被吴超越的冷枪打得一死一伤，吃了那么大的亏，李开芳和吉文元如果还不知道汲取教训，那他们也混不到今天的位置，更活不到今天！

　　所以没办法了，李开芳和吉文元只能是派出少量士卒上前，侦察这支来敌的情况，看清楚这支清军到底是不是前几天才把太平军打得欲哭无泪的上海团练，吴军练勇？同时吃够了大亏的李开芳也提前告诉这些士兵，说来敌很可能是超越小妖的走狗，前进侦察间一定要提防冷枪！

　　太平军士兵同样很会汲取教训，听说来敌很可能是超越小妖的走狗，所以受命上前侦察的太平军士兵全都是一边跑一边东躲西藏，每冲到什么树木石头背后都要先行躲藏，看清楚下一个避弹点再发足冲锋，连滚带爬的模样万分狼狈，丝毫没有了前几日追杀杨文定时的赫赫威风，让江阴城上的杨文定和清军兵勇难得放声嘲笑了太平军将士一把。

　　看到太平军逼近，好歹接受过一段时间军事训练的刘家军将士纷纷各自备战，刘丽川也赶紧拿起了一支装弹容易的击针枪，按照洋人教的办法举枪瞄准来敌，嘴里还喊道：“传令下去，没我命令，不许开枪，让我先打几枪再说！”

　　哨官林阿福唱诺，先把命令交代下去，然后才小心翼翼的提醒道：“源哥，太远了，是不是该换米尼枪打？”

　　低头看了一眼手里的击针枪，想起洋人教官和吴超越的再三叮嘱指点，刘丽川这才不情不愿换上装弹麻烦的米尼枪重新瞄准，还很快找到了一个蹲在石头背后露出脑袋的太平军士兵，小心瞄准，大吼道：“狗长毛，看老子的神枪！”

　　枪响，子弹射出，蹲在石头背后那个太平军士兵安然无恙，倒是旁边十几米外的另一名太平军士兵被吓出了一身冷汗——刘丽川打出的子弹，可正好打中了他身前的树木！

　　见此情景，林阿福和刘丽川的亲兵当然个个都是忍俊不禁，想笑不敢笑，刘丽川则黑脸有些泛红，一边把米尼枪扔给一个亲兵，一边重新拿起一支已经装好弹药的米尼枪，吼叫道：“狗长毛，给老子听好了，你爷爷我坐不改名行不改姓，大清松江府上海县董家渡练长刘丽川！前几天打死你们北王的吴超越，就是老子的大侄子，你们仗着人多欺负我侄子，今天老子给他报仇来了！给老子站出来，看老子的神枪怎么收拾你们！”

　　太平军将士傻叉了才会站出来吃枪子，听到了刘丽川的吼叫，又看到了刘家军将士手里全都拿着带刺刀的步枪，吃够了吴军冷枪苦头的太平军将士自然更加不敢动弹，只是回过头去冲后方大喊，“禀报李丞相吉副丞相，真是超越小妖的叔叔刘丽川，也是超越小妖的妖兵，全都拿着带刀的妖枪！”

　　太平军将士这么向后方，当然是为了安全把消息带回李开芳和吉文元的面前，但这么做也有一个坏处，就是让刘丽川等人也听到了他们叫喊。结果听到大侄子被人骂做小妖，勉强算是个好叔叔的刘丽川也顿时来了火气，抬手就是乱放一枪，吼叫道：“操你妈的！敢骂老子的侄子，滚出来，都给老子滚出来，看老子怎么给我侄子报仇！”

　　尽管刘丽川这一枪偏得更加离谱，但太平军将士却依然还是不敢动弹，眼睁睁看着刘家军船队继续沿着运河南下，逐渐靠近江阴西门外的运河码头。而远处的李开芳和吉文元却是既咬牙切齿又犹豫万分，拿不定主意是否应该不惜代价发起进攻。

　　太平军犹豫的时候，刘家军船队已经在江阴清军的欢呼声中大摇大摆的靠上了南门码头，放下跳板下船卸货。见此情景，带伤上阵的太平军猛将黄懿端忍无可忍，冲到李开芳面前行礼说道：“李丞相，不能让这些妖兵进城，让他们进了城，江阴城只会更难打！末将请令率军突击，杀一杀这些清妖的威风！”

　　迟疑了一下，李开芳咬牙说道：“你有伤，回去休息，施绍恒，与你五百精兵，去给我冲一冲！”

　　施绍恒愁眉苦脸抱拳唱诺的同时，这边刘丽川在林阿福的提醒下，也终于想起应该让士兵列队保护码头，掩护将士搬运船上的武器弹药和鸦片烟枪，然后刘丽川再一声令下后，勉强还算靠谱的林阿福也马上带着他的练勇在码头旁边排列队形，排出了一个两轮射的两排横队，举枪对准远处来敌。

　　和美国教官布朗说的一样，刘家军练勇都是天生的优秀演员，线性战术的精髓半点没有学到，装模作样的表面皮毛却是学得象模象样，两排横队前蹲后站，肩并肩人挨人排列得整整齐齐，即便拿枪的手都在发抖，仍然还是丝毫不乱。看到这点表面功夫，已经看惯了清军兵勇糜烂溃散模样的杨文定当然是赞不绝口，正在小跑冲来的施绍恒和太平军将士则是叫苦不迭，无不怀疑自己今天是否还能活着回去吃晚饭。

　　这时，仍然还在船上的刘丽川虽然心里也开始逐渐发毛，却又突然想起了一件大事，赶紧让亲兵拿来了一枚手榴弹——为了让刘丽川替自己争取时间，吴超越可是把阿礼国先行供应的手榴弹拿了一百枚交给刘丽川。然后刘丽川又冲着正在逐渐加速的太平军将士大吼道：“狗长毛，看你爷爷的掌心雷！”

　　吼叫完了，刘丽川左手一拉引线，右手赶紧把手榴弹向太平军扔了出去——还好没扔反，结果手雷翻滚着向前飞出，落到太平军前方一百多米处炸开，发出一声如雷巨响。顿时就把施绍恒等太平军将士吓了一大跳，赶紧收步爬下，习惯性做出躲避炮弹的动作，刘丽川见了哈哈大笑，狂笑道：“狗长毛，看到你刘爷爷的厉害没有？过来，尽管过来，来一个老子杀一个，来两个老子杀一双！”

　　自打明朝灭亡以后，在宋朝就已经发明的投掷型爆炸武器就不幸在中国的土地上消失，第一次鸦片战争时英军又已经淘汰了手雷这种武器，从来没在中国战场上用过。所以看到刘丽川突然使出这种武器后，不要说施绍恒等太平军将士心惊肉跳，就是李开芳和吉文元也是大吃一惊，一起惊呼道：“那是什么东西？怎么会突然爆炸？”

　　没人能回答李开芳和吉文元的问题，有的只是仍然还爬在原地不敢动弹的太平军突击队。见士气已竭，又见刘家军练勇早已是‘严阵以待’，李开芳咬了咬牙，吩咐道：“传令，叫施绍恒退回来，敌情不明，别让将士们白白牺牲了。”

　　命令传达，吃够线性战术苦头的施绍恒等太平军将士如蒙大赦，赶紧连滚带爬的掉头逃走。城上的清军兵勇欢呼雀跃，刘丽川得意洋洋，刚才还紧张得连枪都拿不稳的刘家军练勇也是欢声不断，还有几个练勇干脆掏出那活儿冲太平军撒尿，得意叫嚣，“狗长毛，来啊！来啊！看爷爷我怎么收拾你们！”

　　就这样，在太平军小心谨慎又胆战心惊的退让中，两百多名刘家军练勇毫发无损的进到了江阴城了，亲眼看到了刘丽川‘赫赫神威’的杨文定等满清文武官员也象受尽了委屈的孩子看到父母一样，把刘丽川等人流氓头头淹没在了巨大的热情之中。为了让‘战无不胜’的刘家军死心塌地为自己卖命，杨文定还不顾城中物资不足的残酷现实，下令杀猪宰羊摆酒设宴，款待和犒劳刘丽川一行。

　　作为一个靠在码头上收保护费为生的黑社会头子，能够受到省长级别的杨文定这么热情的接待，刘丽川当然是受宠若惊，感激不尽，几杯黄汤下肚后，刘丽川自然是又开始了自吹自擂，说什么只要自己到来，江阴城就一定能稳如泰山，长毛发逆也一定是弹指可破。再被人奉承了几句后，刘丽川更是头脑发热，想都不想就对杨文定说道：“抚台大人，不是小的吹牛，只要你一声令下，小的马上就可以带兵出城，和长毛拼一个你死我活，杀他一个尸横遍野，血流成河！”

　　“刘将军，你敢带兵到城外和长毛交战？”绿营守备李添潮惊喜问道。

　　“我侄子都敢，我这个当叔叔的，还有什么不敢的？”刘丽川得意洋洋的反问道。

　　“那刘将军，麻烦你去把黄山炮台端了如何？”李添潮又迫不及待地说道：“长毛今天一直都在黄山炮台那一带活动，我们都怀疑长毛是打算在那里架炮打城里，可是又不敢出城去阻拦。既然刘将军你敢出城，那你去帮我们端掉那座炮台如何？不然的话，长毛如果在那里对着城里开炮，对我们威胁很大啊。”

　　刘丽川的黑脸微微有些发白了，酒也一下子醒了一大半。但还好，杨文定立即摇头反对，道：“不行，不能让刘练官去冒这个险，刘练官和他的练勇是江阴长城，若有闪失，江阴如何能保？”

　　刘丽川悄悄松了口气的时候，杨文定却又对刘丽川说道：“刘练官，听说吴主事在江宁城时，他的练勇操作火炮，可以把长毛轰得连夜转移营地，正好，江阴城里还有八门红衣大炮，本官就把这些红衣大炮交给你了，等长毛运炮上山，你就给我开炮轰击，让长毛在黄山炮台无法立足！”

　　刘丽川更加不敢吭声了，鉴于他和他的练勇在训练中的‘精彩表现’，洋人那边可没浪费时间和金钱帮他训练炮手。但这么丢脸的事，刘丽川当然不好意思在这里说出来，也只能是闭着嘴巴不说话。

　　“刘练官，你怎么不说话？”杨文定看出不对，疑惑问道：“有什么问题吗？若有困难，刘练官你尽管畅所欲言，本官一定尽力替你分担。”

　　“不是有什么问题，是……”吞吞吐吐的说到这里，刘丽川突然灵机一动，忙说道：“是我在盘算，能有什么办法把长毛的匪首骗到黄山炮台上，然后象我的超越贤侄对发匪伪北王韦昌辉一样，一炮把匪首打死。”

　　杨文定和李添潮等文武官员全都张大了嘴巴，是既怀疑刘丽川是否能够做到这点，又多少抱有一点希望。然后更加迫不及待的，杨文定又问道：“刘练官，那你想出办法没有？”

　　“这……”

　　黑社会头子就是黑社会头子的思维，很快的，刘丽川就一拍大腿说道：“有办法了，我写封信给发匪的首领约架……哦不，约战！约他到黄山炮台上，我在江阴城上，我们互相立起自己的大旗，互相用火炮对轰，看谁被打死！”

　　“这能行吗？”杨文定张口结舌了。

　　“抚台大人放心，绝对能行！这事我有经验！”刘丽川在这方面确实很有经验，飞快说道：“就象帮会打架一样，一个帮会的老大对另一个帮会的老大下战书，这个老大如果不敢答应，那他就是没卵子没胆子，连他的兄弟小弟都会看不起他，以后他说的话就没小弟会听。所以我只要下了这道战书，长毛匪首那边就一定不敢推辞！”

　　杨文定和江阴知县莫载等人面面相觑，都还是头一次听说帮会打架的规则也可以用在军事战场上，倒是守备李添潮大为赞同，道：“抚台大人，末将认为可以一试，长毛那边就算不中计，对他们的军心士气也是一个打击，我军士气鼓舞，长毛士气衰竭，对我军有百利而无一害！如果长毛真的中了刘练官的激将计，那我们不就可以赢得擒贼先擒王的机会了？”

　　“这么说，是可以试一试。”杨文定开始动心，又盘算了一下这么做绝不会有什么损失，杨文定便说道：“刘练官，那你写约战书吧，本官在城中招募死士，派他出城给长毛送信。”

　　刘丽川一口答应，立即提笔写了一道格式类似于黑社会约架的书信，约李开芳到黄山炮台上去和自己火炮对拼，杨文定也马上派人到城中以重金招募死士，连夜把刘丽川的约架信给李开芳送了过去。结果也是到了死士捧书出城的时候，林阿福才逮到机会对刘丽川低声说道：“源哥，如果长毛真答应了怎么办？”

　　“不怕。”早就想好对策的刘丽川低声答道：“如果长毛真的答应，那么到了火炮对轰的时候，我就躲得远远的，让长毛拿火炮去打我的旗帜好了。”

　　林阿福当然是白操心，江宁大战时，李开芳、吉文元就已经吃够了和吴军练勇对拼火炮的苦头，这会碰上了比吴超越更狠的刘丽川，李开芳和吉文元那里还会吃二次亏，上二次当？所以李开芳断然拒绝刘丽川的约战，还对江阴死士说道：“回去告诉刘丽川，少用这些什么激将计，本丞相不会上当！也叫他洗干净脖子等着，本丞相一定会亲手取下他的首级，为我天国将士和北王六千岁报仇雪恨！”

　　打发走了清军使者，李开芳和吉文元也拿定了主意，决定放弃火炮轰城促使清军逃亡的计划——实在是对拼不过，又决定把营地转移到江阴城东门外，借助水流四面合围江阴城，然后再想办法慢慢全歼城中守军。同时按照杨秀清的要求，李开芳和吉文元又把江阴地形画成图本，连同战术计划和清军获得强力增援的情报一起送回江宁，向杨秀清奏报江阴这边发生的情况。

　　当然，李开芳和吉文元并不知道的是，城里的杨文定和刘丽川也都不知道的是，就在同一天，招架不住咸丰大帝的再三逼迫和威胁，清军大将向荣终于还是带着五万大军追击到了江宁西北面的江浦县境内，同时琦善也鬼鬼祟祟的带着三万多军队来到了安庆。杨秀清则迫于主力过于东倾，不得不下令主动放弃江浦（史实），同时开始考虑收缩战线，立稳脚步消化新占地盘，还有围魏救赵向清军兵力空虚的中原腹地发起进攻，逼迫清军分兵去救中原……


第八十三章 仍有危险

　　化学糟糕，还是到了实际测试苦味酸爆炸威力的时候，吴超越才知道苦味酸不但爆炸威力远比黑火药为大，同时还有相当不错的燃烧效果，爆炸的同时能够引燃爆破点的一切可燃物，同时连水都泼不灭苦味酸燃烧时发出的火焰。

　　这一发现当然让吴超越喜出望外，也让吴超越下定了决心要以苦味酸武器大干一场，然而也是到了这个时候，吴超越才开始发现这个时代中国的科技人才之才匮乏，也更加明白李鸿章、张之洞和袁世凯等买办汉奸在中国搞工业究竟有多难。

　　晚清的科技人才匮乏到了什么地步，上海几十万人口，除了吴超越这个穿越者之外，中国人里就只有吴超越的族叔吴晓华对物理化学略通一二，勉强能够帮着吴超越搞些化学实验，其他人别说研究什么硫酸硝酸了，就连量杯都看不懂！吴超越效仿曹老大张贴的招贤榜贴出去，登门应聘的学子儒生倒是有相当不少，可一个个除了会写些八股文章念些经史子集，连什么叫公克什么叫毫升都不知道——指望他们搞工业，吴超越还不如找根绳子吊死痛快点。

　　为了保护苦味酸的秘密又不能请洋人负责武器开发，吴超越别无选择，也只好请自己的族叔吴晓华兼任武器开发负责人这一职位，然而吴晓华却大声叫苦，“超越，我那忙得过来？你搞的纺织品厂就已经够我忙的了，我还那有时间帮你搞什么苦味酸试验？搞什么掷弹筒和迫击炮的研究？”

　　“族叔，我也没办法。”吴超越同样叫苦，说道：“现在全上海就你和我懂化学懂物理，我又要负责军事，除了请你帮忙还能找谁？纺织品厂那边你先放一放，找几个可靠的人帮你管理也行，我这边的事更重要。”

　　吴晓华还是有些不情不愿，道：“超越，不是我这当叔叔的不肯帮你，是我在这方面也不精通，而且你还要搞什么金属锻造和机械制造，我对这些更是一窍不通，就算帮你也帮不到那里去，如果你另外找得到人，最好还是另请高明。”

　　“我上那里去找？”吴超越哭丧着脸说道：“要不，你帮我推荐几个，只要懂机械懂物理化学都行。”

　　吴晓华同样挠头，但毕竟比吴超越多吃了十几年的盐，吴晓华又灵机一动，一拍大腿说道：“有办法了，超越，你去找你爷爷，叫你爷爷帮你找这方面的人。”

　　“我爷爷认识这方面的人？”吴超越有些疑惑的问道。

　　“你爷爷岂止认识？”吴晓华反问道：“你忘了？道光二十七年时，你爷爷资助过三个学生到美国求学，里面有一个叫容闳的，还考进了在美国很有名的耶鲁大学，他们欠你爷爷天大的人情，你叫你爷爷出面请他们帮忙，肯定找得到你需要的科技人才。”

　　“耶鲁大学的容闳？他是我爷爷资助出国的？”吴超越的眼睛瞪得比鸡蛋还大了。

　　“他还是你的同乡。”吴晓华没好气的回答道：“去美国的三个留学生，全是你的同乡，不然你爷爷资助他们干什么？你爷爷的银子多得真的没地方放了？”

　　吴超越激动得连气都有些喘不过来，大吼一声拔腿就飞奔出了好几里路，直接冲进海关衙门二话不说就揪住买办爷爷，把正在办公的吴健彰给吓了一大跳，赶紧问道：“超越，出什么事了？是不是长毛打破江阴，往上海来了？”

　　吴超越赶紧摇头，喘着粗气一个劲只是追问关于容闳的事，而缺德事干得太多的吴健彰费了不少力气才想起这个同乡晚辈，点头说道：“对，是有这事，当时澳门马礼逊学校的校长布朗神父因为生病，辞职回国想带几个香山的学生去美国念书，经费不足找到我，我念在同乡的份上，就拿了些银子资助他们。”

　　说罢，吴健彰还有想起了一件事，又冲吴超越呵斥道：“你忘了，你还见过他们？当时他们出国时，我还专门带你去码头给他们送行，让你多向他们学，别小小年纪就学什么花天酒地，吃喝嫖赌！”

　　“爷爷，你是真正做好事不留名的活雷锋啊！”吴超越差点落泪了，然后又迫不及待地问道：“爷爷，那你和他们有没有联系？或者有没有什么办法帮我联系到他们？”

　　换吴健彰挠头了，但还好，吴健彰很快就说道：“有办法，我记得他们中间有一个叫黄胜的，是我们老家的东岸村人，到了美国后因为水土不服，只读了一年书就回了国，然后在香港的《德臣西报》做事，还专门写了一封信向我道谢，说明他的回国原因。如果他现在没离开香港的话，老夫应该可以帮你联系到他，然后再找另外两个就容易多了。”

　　吴超越大喜过望，赶紧逼迫爷爷马上写信给中国第一只海龟黄胜，替自己邀请他到上海来帮助自己来研究西学，并许下了厚酬。而吴健彰虽然痛恨孙子的败家行为——张口就许诺给黄胜在香港五倍的薪水，还要随信给黄胜送去三百银元的路费，但还是放下公务给败家孙子写了信，然后才随口问道：“你这么急着找黄胜来做什么？”

　　“研究火炮和火枪，看看能不能自己造。”吴超越在买办爷爷的面前倒是实话实说，道：“向洋人购买太贵，又不能保证供应，所以我想试一试能不能自己造。”

　　让吴超越颇有些意外，听到宝贝孙子的话后，吴健彰不但没有嘲笑宝贝孙子的自不量力，相反还露出了若有所思的表情，迟疑着说道：“如果你想自己造枪炮……龚振麟这个名字，你听说过没有？”

　　“龚振麟？”

　　历史稀烂，吴超越虽然隐约觉得在那里听说过这个名字（高中课本），却又一时想不起究竟详细。最后还是吴健彰没好气的呵斥道：“搞铁模铸炮那个龚振麟，亏你还想自己造洋枪造洋炮，竟然连他都不知道？”

　　“铁模铸炮？想起来了！”吴超越一拍额头，总算是想起了这个人，然后又迫不及待地问道：“爷爷，你认识这个龚振麟？”

　　“岂止认识？”吴健彰开始得意洋洋了，说道：“你爷爷我和他还是很好的朋友，鸦片战争时，他搞铁模铸炮想仿造西洋火炮，还是老夫想方设法的买通了法兰西人，帮他弄到了洋人火炮的尺寸。”

　　“爷爷，你不但是活雷锋，还是红领巾！”

　　握着买办爷爷的枯瘦老手说了这句话，吴超越又迫不及待恳求买办爷爷帮自己联络龚振麟，争取用高薪把龚振麟买来给自己当走狗。结果吴健彰一听又呵斥道：“别做梦！他现在是浙江炮局的总办，从五品衔，能到上海来给你这个后生晚辈做事？”

　　吴超越大失所望的时候，吴健彰又微笑说道：“不过嘛，以老夫和他的交情，叫他给弄几个熟练工匠来帮忙倒是没问题，运气好点的话，说不定还能把他请来，给你小子一点指点。”

　　“好爷爷！”吴超越的激动张臂拥抱，换来了吴健彰的再次呵斥与教训，但臭骂孙子的同时，吴健彰还是慈爱的拍了孙子脑袋，无比享受孙子的爱戴。

　　同一天，又有两个喜讯传来，第一是刘丽川带着刘家军顺利赶赴江阴增援，还在进城过程中杀死杀伤大量的太平军士卒，刘家军练勇却毫发无损——当然，这来自刘丽川与杨文定的联手吹牛。而第二个喜讯就是咸丰大帝的嘉奖旨意终于送到了上海，虚岁十八的吴超越受封宁镇守巡道，戴单眼花翎，而这个所谓的实职虽然连值守江宁和镇江都在太平军手里，却还是让吴健彰老泪纵横了一把，“老夫的孙子，也当上道台了，十八岁就只比老夫低半品，再这么下去，我们吴家出个总督巡抚大有希望，大有希望了。”

　　同样欢天喜地的还有惠征，丢了道治芜湖城不但没受处罚，还平调到上海担任兵备道，惠征当然对仗义分功的好兄弟吴超越是千恩万谢，感激不尽。向吴家祖孙当面道谢的时候，惠征还这么由衷地说道：“可惜朝廷有规制，满汉不许通婚，不然的话慰亭，我还真想当你的长辈，把婉贞许给你。”

　　听到惠征这话，吴超越马上就是脸色一变，而那边还在抹眼泪的吴健彰也果然想起一件大事，一把就揪住了吴超越的耳朵，咆哮道：“不是惠大人提醒，老夫差点都忘了，说，京城那个冯婉贞是怎么回事？为什么老夫派去提亲的人，被她爹给打了出来？”

　　吴超越装傻反问详细时，这才知道自己去江宁参战的期间，买办爷爷仍然没有忘自己的婚事，专门派了人带着厚重彩礼去京城谢庄找冯三保提亲——结果理所当然的被冯三保给撵了出来，媒人还挨了揍。吴超越听了佯惊，忙又问道：“为什么？冯大叔为什么要这么做？我在京城的时候，他对我很客气啊？”

　　当着惠征的面，吴健彰当然没脸说冯三保是看不上老吴家的买办汉奸背景，只是哼哼唧唧的转移话题，“他为什么不答应，老夫怎么知道？总之那个冯姑娘你就别指望了，另外找一个吧，你自己选也行，老夫替你挑也行，总之要快，老夫想抱曾孙不是一天两天了。”

　　说罢，吴健彰又赶紧补充道：“但那个姓傅的小寡妇不行，她是望门寡，不吉利，你再喜欢也只能收房为妾，敢娶她做正妻，老夫打断你的腿！”

　　吴超越当然不敢指望被封建腐朽思想彻底洗脑的买办爷爷会答应让自己正式迎娶傅善祥，对吴健彰这个要求也没敢多说什么，只是老实点头应诺。但吴超越当然更不愿意娶一个根本没见过的女子做媳妇，所以吴超越嘴咬得极死，道：“用不着，我就喜欢冯婉贞，要娶只娶她！”

　　“老夫管你愿不愿意！”吴健彰这次不上当了，哼哼道：“老夫这就托人仔细问问，看那里有知书达理的千金小姐，看中了就替你娶进门，看你怎么办。”

　　吴超越叫苦的时候，惠征却在旁边帮倒忙，起哄说他认识的朝廷大员多，可以帮吴超越寻到一门上好亲事，吴超越听得脸色发白，吴健彰却听得津津有味，还迫不及待的和惠征商量起了是应该让孙子与世家名门联姻，还是应该让宝贝孙子与新兴权贵通婚？

　　讨论得热火朝天，惠征也不知道是那根神经搭错了弦，竟然建议吴健彰替宝贝孙子去向蒙古王爷僧格林沁的女儿提亲，而吴健彰也是自不量力，听了后还竟然大为心动，一再向惠征追问是否有这个可能？旁边吴超越本就发白的脸色也更是苍白如纸，下意识的想去捂鼻子，不过考虑到眼高于顶的僧格林沁除非脑袋进水才会答应这门亲事，吴超越也没多说什么，还悄悄的松了口气，暗道：“随便你们去折腾吧，越耽误我越喜欢。”

　　……

　　吴超越其实绝不能这么轻松，因为不但他的个人问题还是一个大问题，太平军是否会一鼓作气打到上海找吴超越报仇雪恨也同样是个要命问题，而且吴超越更不知道的是，就在几乎同一时间，上海上游唯一的军事屏障江阴城里，还发生了一些即将关乎江阴城池安危存亡的事。

　　这些事的罪魁祸首还是老吴家无心插柳组建的刘家军，在没有收到杨秀清的情况下，决意破城报仇的李开芳和吉文元就已经抢先移营到了唯一没有水流保护的江阴东门外，背靠香山（江阴山峰名）立营下寨，被清军文武倚为长城的刘家军自然也移驻到了江阴东门，与清军兵勇联手共守东门。

　　移驻营地需要修筑营防工事，短时间内太平军自然没办法再向江阴发起进攻，结果江阴战事稍微平歇后，骨子里就是一群流氓古惑仔的刘家军练勇自然是马上原形毕露，调戏民女骚扰百姓、敲诈勒索无恶不作。而杨文定、莫载和李添潮等文武官员正要靠刘家军卖命守城，对这些事当然是视若无睹，明里包庇暗里忍让，装没看见任由刘家军胡作非为。

　　欺负老百姓还只是小事，刘家军练勇还蹬鼻子上脸，把最应该团结的清军绿营兵也给欺负了——聚众赌博时，刘家军两大哨官之一的陈阿林出千换牌，被一个绿营兵哨官发现后不但不认错退钱，还仗着人多武器好把那个绿营哨官打得头破血流，遍体鳞伤。结果一下子就引起了公愤，百余名绿营兵在一个叫陈道远的绿营把总率领下，包围了陈阿林等人讨要公道，刘家军三号人物陈阿林却继续拒绝赔礼道歉，又拔出左轮枪打死了一个绿营兵，顿时激起了更大公愤。

　　如果不是杨文定及时亲自赶到现场调解矛盾，刘家军练勇非得和绿营兵火并起来，但就算及时喝住了众人，仔细了解了情况后，杨文定却依然还是大力偏袒绿营兵，不但没有惩罚打死友军士兵的陈阿林，相反还逼迫绿营把总陈道远向陈阿林行礼赔罪，陈道远勃然大怒，红着眼睛大吼道：“抚台大人，你讲不讲理？是他们先打伤我们绿营的兄弟，又打死我们的人，为什么还要我赔罪？”

　　“大胆！”杨文定把眼睛一瞪，呵斥道：“如果不是你们聚众赌博，会发生这样的事？愿赌服输，输了银子又诬陷别人出千换牌，首先挑起事端，本官没有深究，只要你赔礼谢罪，已经是体恤你了，你还要怎么样？马上向陈哨官赔罪，不然的话，军法从事！”

　　细胳膊扭不过粗大腿，被迫无奈之下，陈道远只能是向陈阿林双膝跪下，重重磕了三个响头，大声说道：“陈哨官，是我不对，我该死！你要打就打！要杀就杀！我绝不皱一下眉头！”

　　陈道远确实没有皱眉头，只是眼中燃烧着熊熊怒火，足以把陈阿林烧成灰烬的怒火！而陈阿林却还是不知足，还大模大样地说道：“知道就好，这次就算了，再有下次，别怪我们手下不再留情。”

　　陈道远几乎气昏过去，但还是只能忍气吞声的答应，那边的杨文定则大力褒奖宽宏大度的陈阿林，又亲切慰问了几个在冲突中受了轻伤的刘家军练勇，还叫人拿来酒肉赏给他们。陈道远和他的部下看了无不双眼通红，刘家军练勇则个个得意洋洋，骄狂更加不可一世。

　　事还没完，绿营兵被杨文定派人驱散后，重新聚在一起喝酒吃肉的陈阿林等人却仍然还是不肯罢休，全都觉得如果不再给陈道远一点教训，就难解今日被围攻之恨，更树不起刘家军练勇的赫赫威风！所以陈阿林就又派了人去打听陈道远何时当值夜勤，结果很巧的是，去打听消息的小弟很快就回来报告道：“林哥，巧了，就是今天晚上，那个叫陈道远的小瘪三，恰好就是今天晚上当值夜勤。”

　　“那个城门？”陈阿林赶紧又问。

　　“南门。”小弟答道。

　　“好！那里正好人最少！”陈阿林一拍大腿，吩咐道：“叫弟兄们准备好，今天晚上去南门，把那个陈道远装进麻袋，扔进横河喂鱼！”

　　“林哥，我们守的是东门，没命令上不了南门啊？”旁边一个小弟赶紧提醒道。

　　“蠢货，就说我们发现敌情，怀疑长毛今天晚上准备偷袭南门不就行了？”陈阿林大模大样的回答道。


第八十四章 又是诈降计？

　　说干就干，天色才刚入黑，双刀会刘家军的三当家陈阿林就带上了二十来个心腹打手，带着麻袋准备去南门找绿营把总陈道远的晦气，本来刘丽川已经被杨文定请去了喝酒用宴，刘家军营地没人能够阻拦陈阿林这么做，但是很不幸，走出营门的时候，陈阿林却恰好碰上了去东门城墙巡逻回来的刘家军二当家林阿福——曾经帮着吴超越从翁同龢刀下救回的林阿福，可是刘家军里唯一比较靠谱的货。

　　听说过陈阿林和绿营兵冲突的事，又看到陈阿林一行人全副武装又杀气腾腾，熟知陈阿林禀性的林阿福马上就明白事情不妙，赶紧当道拦住陈阿林，问道：“阿林，你去那？这么晚了，带这么多人出营做什么？”

　　“报仇。”陈阿林倒没隐瞒，直接说道：“白天有个绿营的碌葛带人和我们打架，当时人太多没机会下重手，这会去把他办了。”

　　“你疯了？”林阿福脸都白了，低声惊叫道：“你吃错药了？现在长毛就在城外，随时可能打进来，你还敢做这种事，你就不怕长毛乘机打进来？”

　　“怕个球！”陈阿林大手一挥，狂妄说道：“有爽叔买给我们的洋人武器，怕长毛球卵！这事你别管，我去办就行了。”

　　说罢，陈阿林推开林阿福就要走，林阿福赶紧又拦住他，低声劝道：“阿林，听我一句劝，算了，别惹事了。白天那事我也听说了，是我们不对，杨抚台叫那个碌葛给你磕头赔罪，已经是给了我们天大的面子，你何必要得寸进尺，一定要把绿营兵得罪到死？”

　　“就是因为已经得罪了他们，所以才一定要干到底。”陈阿林反过来教训林阿福，还举起了之前的面子，说道：“你忘了，上次爽叔就是没听孙少爷的劝，没对袁祖悳下死手，后来袁祖悳恩将仇报，差点害死爽叔你忘了？我今天和那个碌葛把仇结得这么深，如果不赶紧把他解决了，长毛攻城的时候，他突然在我背后打黑枪，谁来救我？你能？”

　　林阿福无法驳倒陈阿林的歪理，只能是一再规劝陈阿林不要在这个时候挑起内斗，还说这事一旦被人发现，后果肯定不堪设想。陈阿林则坚持不听，还不耐烦地说道：“没事，我早就打听好了，那个碌葛今天晚上在南门值夜，那里恰好人最少，我借口发现敌情，怀疑长毛今天晚上要偷袭南门，上城去巡逻，找到机会就把那个碌葛干掉就是了。”

　　匆匆说完，陈阿林硬推开林阿福带着打手就往南门直接去了，林阿福苦拦不住，又碍于兄弟一气不能动粗，也只能是赶紧另想办法阻止林阿福胡来。然后很快的，林阿福就想到了请刘丽川出面阻止这个法子，当下林阿福也没犹豫，马上就匆匆赶到了江阴县衙，寻找正在和杨文定等人喝酒的刘丽川报告此事。

　　林阿福的运气比陈阿林还烂，到得县衙要求与刘丽川见面时，刘丽川不但没有单独出来和林阿福见面说话，相反还让人把林阿福叫进了清军文武官员聚集的宴席会场，硬逼着林阿福也入席喝酒。当做众多文武官员的面，林阿福当然不敢说出实情，只能是婉言谢绝，对刘丽川使着眼色说道：“练官，请你出去一下，我有些军情要单独对你禀报。”

　　“什么军情，需要出去单独说？”已经喝得不少的刘丽川压根就没看到林阿福杀鸡抹脖子的眼色，只是大咧咧地说道：“有军情就直接说吧，在坐的都是我们大清的官员将领，我们的军情用不着对他们隐瞒。”

　　发现包括杨文定在内的文武众官都已经注意到了自己，林阿福别无选择，只能是硬着头皮说道：“禀练官，适才我军哨官陈阿林发现长毛有异常调动，怀疑长毛可能会在今天晚上偷袭江阴南门，现在陈哨官已经去了南门巡查，我放心不下，特地来向你禀报。”

　　刚才还吆五喝六的宴席会场突然安静了许多，杨文定还吃惊得跳了起来，惊叫道：“长毛今天晚上要偷袭南门，你们是怎么发现的？”

　　“禀抚台大人，陈哨官他发现长毛在秘密备战，又发现有长毛细作一再窥视江阴南门，所以怀疑长毛有偷袭江阴南门的可能。”林阿福只能是硬着头皮鬼扯，又说道：“具体情况我不是很了解，但陈哨官已经带着一些人先去了南门预防万一。”

　　谎扯大了难收场，听了林阿福的胡说八道，杨文定、莫载和台文英等文武官员在震惊之余，不敢有丝毫的怠慢，竟然要亲自到江阴南门去了解情况。林阿福心中叫苦可是又不敢阻拦，只能是老实唱诺遵令，跟随杨文定和刘丽川等人一起急匆匆赶到南门视察，结果也是到了路上，林阿福才总算逮到机会单独对刘丽川说出实情，刘丽川听了则大为埋怨林阿福的小题大做，纯粹多事——让陈阿林直接把那个绿营把总干掉多好，何必要把动静闹得这么大，还耽误影响刘大爷的喝酒大事。

　　各怀心思的上到南门后，让林阿福悄悄松了口气的是，陈阿林仍然还带着人在城墙上转悠，显然还没找到机会下手。然后也没用串供，杨文定等人把陈阿林叫到面前了解情况后，值守东门的陈阿林为了解释自己私上南门的原因，同样是鬼扯说自己发现太平军有异常调动，怀疑太平军今天晚上要偷袭江阴南门，所以才带着人过来了解情况。——鬼扯的同时，陈阿林自然少不得恶狠狠瞪了几眼故意坏他好事的林阿福。

　　听完了陈阿林的解释，杨文定自然少不得把今天晚上值守南门的清军把总陈道远叫到面前，喝问他是否发现有长毛异动。然而令林阿福诧异的是，陈道远不但没有乘机指责陈阿林的胡说八道，相反语气还有些吞吐含糊，答道：“禀抚台大人，末将……末将酉时二刻才上城接防，不是……不是很清楚，但好象……好象……”

　　“好象什么？直接说，别吞吞吐吐的。”杨文定不耐烦的催促道。

　　“好象是有异常。”陈道远有些勉强地答道：“好象是有些人影在城外活动，但末将不敢确认那些人是否长毛。”

　　“天黑了靠近城墙，就算不是长毛，也肯定是通匪的刁民！”杨文定武断的分析，又冲刘丽川和参将台文英等人吩咐道：“刘练官，把你的人调一半来这里值守。台参将，把你的绿营兵也调三百人来，两百人上城助守，另外一百人守城门，今天晚上你也给本官住在南门城上，和刘练官联手守好南门。”

　　台文英抱拳领命，立即派人传令调兵，知道事情真相的刘丽川也无可奈何的唱诺，还故意报复，命令林阿福率领本哨练勇到城墙上喂蚊子，林阿福应诺，那边的陈道远则是脸色开始发白，双腿微微开始颤抖，额头上也微微渗出了冷汗……

　　命令传达，援军很快先后到位，然而就在绿营兵和刘家军练勇迅速补强城上守军兵力，也在杨文定等人准备离开城墙的时候，意外发生，一个早就脸色苍白如纸的绿营兵突然脱离岗位，冲到杨文定和台文英等人面前双膝跪下，带着哭腔喊道：“抚台大人，台将军，小人要告密，这里有人暗通长毛，今天晚上要把城门献给长毛！”

　　听到这话，还没等杨文定和台文英等人做出反应，那边的陈道远就已经撒腿向箭垛处逃跑，跳上箭垛就要往城下跳，但是很可惜，旁边新上城的一个绿营兵却眼明手快，一把把他给拉了回来摔在城墙上。陈道远不敢耽搁，爬起来又要往箭垛处冲，但是很可惜，更多的绿营兵和刘家军练勇却已经做出了反应，陈道远才刚爬到一半，就已经被几个绿营兵用刀枪指住了他的胸膛……

　　……

　　同一时间的太平军营内，陈道远的亲弟弟陈道堂，也终于被太平军将士五花大绑的押到了李开芳和吉文元的面前。受尽了刘家军练勇欺凌的陈道堂一度还以为自己会受到善待，然而当陈道堂说明了献城乞降的原因后，李开芳却是连陈道远亲笔写的请降书都没看，马上就愤怒吼叫道：“来人，把这个清妖押出去，用鞭子活活抽死！”

　　已经见过这一场面的李开芳亲兵毫不犹豫，马上把陈道堂拖起就走，可怜陈道堂晕头转向，挣扎着大声呼喊，“为什么？为什么？将军，小人犯什么错，为什么要这么对我？小人是来投降，是来投降啊，还要把江阴城门献给你啊！”

　　“住口！”李开芳愤怒大吼，“超越小妖真当本丞相是傻子，会一而再再而三的上他的恶当？上次在江宁，本丞相被他骗得还少了？拖出去，给我狠狠的打！”

　　如果不是旁边还有一个比较冷静的吉文元，或许可怜的陈道堂在被刘家军欺负之后，又要无辜的被太平军将士活生生抽死。陈道堂被拖下去毒打的时候，吉文元虽然没有反对喝止，却也拿起了陈道远亲笔写的请降书细看，见信上的请降原因合情合理，还主动介绍了清军的驻防情况及江阴诸门的兵力部署情况，吉文元还是动了一些疑心，暗道：“难道是真的要请降？”

　　动了疑心，吉文元便把书信递给了李开芳，要李开芳自看信中内容，然而李开芳却是被吴超越给坑怕了的，一把就推开，怒道：“不看！本丞相这次不会再上当了！”

　　“李丞相，请息怒，听我一言。”吉文元劝道：“上次超越小妖对我们用诈降计，是想把我们骗进瓮城全部歼灭，但江阴这边的城门没有瓮城，超越小妖的叔叔刘妖就算骗我们去偷袭城门，也没办法用瓮城把我们全部歼灭，我们发现情况不对立即撤退就是了，又用得着担心会有多大危险？”

　　听吉文元说得有理，李开芳这才拿起请降书细看，然后也很快象吉文元一样的开始动摇，而帐外陈道堂的哭喊声也一直传来，“将军，我们是真要投降，是真要把江阴献给你们啊！上海那帮练勇欺人太甚，打我们绿营的弟兄又开枪杀人，我哥气不过才派我出城和你们联络啊！我们不是骗你们，我们是真要投降，真要投降啊！”

　　咬牙切齿的犹豫了许久，李开芳终究还是下令把陈道堂重新拖回帐中，仔细向陈道堂问起绿营兵与刘家军冲突的详细，已经遍体鳞伤的陈道堂则哭哭啼啼，一边喊着冤一边如实相告，介绍了刘家军练勇在江阴城里的各种无法无天，说了江阴文武对刘家军练勇的各种包庇纵容，更哭诉了刘家军练勇对绿营友军的各种欺负凌辱。李开芳和吉文元一再追问各种细节，陈道堂也是知无不言，言无不尽，丝毫没有半点破绽——也根本不存在破绽。

　　如果不是攻破江阴生擒杨文定的巨大诱惑，李开芳肯定下不了这个决心冒险再相信一次，但就是因为杨文定人在江阴城中已经无路可跑，李开芳迟疑了许久后，终究还是一拍桌子，咆哮道：“好！本丞相就最后相信一次！但你给本丞相听好了，如果你敢耍诈，又是来替超越小妖诓骗本丞相，本丞相就亲手用小刀一刀一刀的割死你！”

　　下定了这个决心后，李开芳立即调兵遣将，命令施绍恒率领五百精锐为先锋突击队，又让吉文元率领两千军队为后援，自己则连夜动员全军备战，提心吊胆的等待战机出现——也确实是提心吊胆。

　　按照约定，三更刚过半时，施绍恒率领的五百突击队就已经摸到了面向横河的江阴南门城外，埋伏在了河滩旁边，城墙上却是寂静无声，连火把灯笼都没有几个，没有任何的异常端倪。但越是这样，早就已经吃够了大亏的太平军将士就越是提心吊胆，被迫无奈才接过这个任务的施绍恒更是不断在心里祈祷，“天父保佑，千万别有埋伏，千万别有埋伏啊！黄懿端上次是运气好才跑掉，这次如果真有埋伏，我恐怕就没他的运气了。”

　　忐忑不安间，四更时分终于还是到了，按照约定，城墙上果然出现了三盏红色灯笼，同时高悬的吊桥也缓缓放下，逐渐落地，还有城门也从内部打开。见战机出现，虽然心里仍然还是七上八下，施绍恒仍然还是只能硬着头皮催军前进，带着突击队快步冲过吊桥，大步冲进城门甬道，杀进同样漆黑一片的江阴城中……

　　领着一群士兵走完黝黑而又漫长的城门甬道，踏进城内的第一步，施绍恒第一件事就是抬头去看城上，生怕有什么千斤铁闸，然而……

　　砰一声巨响，还真有一道铁闸突然落下，把几个躲避不及的太平军将士给砸成了肉酱，也把倒霉的施绍恒将军给堵在了城内，然后几乎同一时间，战鼓大作间，城墙上和街道上都是杀声枪声四起，火把缭乱，无数的清军兵勇杀了出来。见此情景，施绍恒也只能是无奈的哀号了一声，“果然还是中计了！”

　　哀叹完了，已经无路可退又寡不敌众的施绍恒别无选择，很干脆的抛下了武器跪地投降，哭喊道：“别开枪，我投降！我投降！”

　　同样凄惨的还有城门甬道里的太平军士兵，鼓声大作的同时，城门上方突然抛下了无数石头、柴草和火把，浇过桐油的柴草遇火即燃，烈火熊熊，转眼间就烧断了太平军将士的退路。然后更凄惨的是，因为施绍恒无耻投降的缘故，完全没有遭到任何抵抗的刘家军练勇直接冲到了千斤闸旁，操起火枪就对着城门甬道里的太平军将士胡乱开枪。甬道狭窄，太平军将士躲无可躲，避无可避，也只能是象被关进了笼子里的兔子一样，任由刘家军练勇用击针枪肆意屠杀了。

　　“怎么又是诈降计？怎么又是诈降计？超越小妖，你这个无耻奸贼啊！太卑鄙！太无耻了！”

　　吉文元在城外痛苦得以头抢地，痛恨自己不会汲取教训，一再被超越妖军的诡计玩弄戏耍。刘丽川却是在城墙上哈哈大笑，一边带着亲兵不断把手榴弹抛进城下乱成一团的太平军将士人群中，一边得意洋洋的自言自语，“原来打仗就这么简单，超越贤侄说得没错，长毛很容易对付，收拾他们易如反掌！”

　　收到太平军再次中计遭到惨败的消息后，李开芳气得直接就瘫在了地上，也气得猛抽自己的耳光自责，痛苦得几乎想要放声大哭。然而令李开芳更加意想不到的还在后面，第二天的早上，杨秀清又用快船送来军令，命令他立即率军撤回镇江，李开芳和吉文元再是心有不甘，但也只能含着眼泪，带着对吴超越的切齿仇恨下令退兵，垂头丧气的带着太平军撤离江阴战场。

　　出于战略需要而退兵的太平军当然白送给了刘丽川一份天大功劳，狂喜过望的杨文定则拼命夸奖刘丽川之余，也大笔一挥，把刘家军不到三百人的斩获夸大为一千三百余人，用六百里加急把喜讯送到京城向咸丰大帝报捷。然后很快的，京城里马上又有一个人的小脸被抽肿了。

　　“僧爱卿，你不是说吴爱卿没有尽职尽责，没有多为朕练出一支精兵吗？朕之前总共只给了吴爱卿一万两银子的军饷，朕现在也给你一万两银子，你能不能也练出两支这样的精兵，替朕斩杀长毛伪王？力保江阴？”

　　在早朝上被咸丰大帝当着文武百官这么奚落，僧格林沁连气都不敢喘一口，额头贴地的只是连连请罪，“奴才有罪，奴才有罪，奴才……罪该万死。”


第八十五章 收了个幕僚

　　刘家军练勇的旗开得胜，除了抽肿了僧王爷的小脸蛋外，也让吴超越大大吃了一惊——吴超越就是打破了脑袋也闹不明白，一群帮会流氓到底是怎么干翻了太平军的一流精锐？不但保住了江阴城，还一战就打跑了太平军的名将李开芳和吉文元？

　　弄不明白没关系，对吴超越来说，只要保住了江阴城就行，江阴只要一天还在清军手里，吴超越就一天不用担心太平军会兵临上海城下，可以腾出手来全力扩军备战，鼓捣掷弹筒和迫击炮等新式武器。

　　再接着，吴超越又发现自己竟然还沾了刘家军一点光，因为这个时候需要仰仗吴超越救命的缘故，与老吴家有着不少过节的杨文定发挥了一个优秀政治家的本色，在奏捷折子上不但没有瞒报吴超越主动出兵给他帮忙的忠义之举，还如实奏报了江阴大捷首功就是吴超越部下的事实。咸丰大帝在大喜之下，除了专门下旨嘉奖吴超越外，又赏给了吴超越一件黄马褂，还再一次把吴超越的辉煌战功写进邸报，明发天下，让吴超越的赫赫凶名再一次响彻华夏大地，声望再次大增，许多的文人士子也因此放下偏见，重新审视吴超越这个传说中的汉奸小买办，生出主动与吴超越靠近的念头。

　　虽然吴超越本人并不是很待见这些腐儒酸秀才，但必须承认一点，这些文人士子才是这个时代的社会主流，背后也站着这个时代最为庞大有力的地主阶级，吴超越能够获得他们的正视与支持，其实非常重要。

　　这一点首先就体现在了满清大小官员对吴超越的态度上，出于对吴超越军事能力的信任，苏南一带的大小官员和大小地主纷纷把家眷和家产往上海转移，主动请求与吴超越结交的官宦世家有如过江之鲫，数不胜数，也给吴超越带来了源源不绝的财源——这些权贵世家为了得到吴超越的保护，自然都原因捐资助军，帮助吴超越解决军饷问题。

　　同样是因为这点，在收到了老朋友吴健彰的求助信后，目前正在杭州任职的晚清第一火炮铸造专家龚振麟连眼皮都没眨一下，第一时间就给吴超越派来了六名精通铁模铸炮的熟练工匠，还回信答应一定会尽快抽时间来上海探望老友吴健彰，顺带着指点一下吴超越这个小孙子。

　　此外还有中国第一个海龟黄胜那边，吴健彰的信使抵达香港后，很快就找到了仍然还在《德臣西报》当编辑的黄胜，而看到了吴健彰充满诚意的邀请信，本来就欠着吴健彰大人情的黄胜同样是毫不犹豫的答应了给吴超越当帮凶做走狗，还答应设法帮吴超越与另外两个留学生联系。只是黄胜工作上还有些事需要交割，所以到了农历三月的中旬，黄胜才随着英国商船来到了上海，见到了香山同乡吴家祖孙。

　　老乡见老乡，背后放一枪……哦不，是两眼泪汪汪。为了让海归同乡死心塌地的给自己卖命，吴超越当然是拿出了最亲热的态度接待黄胜，一见面就拉着黄胜嘘寒问暖，三句话没说完就和黄胜称兄道弟，主动提出要和黄胜烧黄纸拜兄弟。目前还混得并不是很好的黄胜则是对吴超越的赫赫战功赞不绝口，更对吴超越这么小年纪就名扬天下艳羡万分，又因为思想接近共同语言众多，与吴超越言谈极欢，并在吴超越的一再要求与吴超越兄弟相称——很可惜，黄胜已经二十六岁了，所以吴超越得把他叫哥。

　　接风洗尘的宴席上，黄胜主动提出想要参观吴超越的军队和军营，而吴超越虽然并不打算让黄胜在军队里任职，却还是爽快答应，第二天上午还亲自领了黄胜出城，一路赶往自己设在城南的营地参观。

　　有些人就是不会长眼色，吴超越领着黄胜到得已经再次扩建的自军大营门前时，吴超越才前脚刚下马，道路旁边马上就有一个二十一、二岁的年轻书生迎了上来，向吴超越拱手行礼，恭敬说道：“敢问这位大人，你可是宁镇守巡道吴超越吴大人？”

　　“是我，你找我有事？”吴超越随口反问。

　　“果然是吴大人。”那年轻书生露出微笑，说道：“久闻大人年方十八，学生见大人年龄模样冒昧揣测，想不到一猜便中。”

　　如果是在平常，吴超越倒是会抽点时间和这个语气态度还算顺眼的书生寒暄几句，但这会很不巧，吴超越正要极力讨好和笼络中国第一个海龟黄胜，自然没时间和他啰嗦。所以吴超越也没客气，说道：“这位兄台，如果有事请直说，我还有些事要办。”

　　没想到吴超越会是这态度，那书生愣了一愣，心里也马上明白吴超越对他很不耐烦，但那书生也没露出什么不悦神色，只是拱手说道：“那学生就冒昧了，学生久闻吴大人治军有方，还专门以洋人之法练兵，学生对此十分好奇，所以想请大人恩准，让学生参观一二。”

　　吴超越不是第一次遇到这样的事，事实上几乎每一个所谓的地方名士来和吴超越联络感情时，都提出过类似的请求，吴超越也假装大方带着一些人参观过自军营地军容，但每一次参观完了后，那些所谓的名士鸿儒都只会说些拍马屁的废话，吴超越对此不胜其烦，后来再碰上这样的事基本上都是能推就推，尽可能不再去打扰自军练勇训练。

　　换往常肯定是张口就推辞了，但今天赶了巧，正好要带着黄胜参观自己的营地和军队，不想落下目中无人骂名的吴超越便点了点头，对那书生说道：“正好，我正要陪同一位同乡兄长参观，你也一起来吧。”

　　那书生大喜，忙向吴超越道谢，吴超越则不再理会他，只是毕恭毕敬的邀请黄胜随同自己进营，那书生尾随在后，很是知情识趣的没有打扰吴超越和黄胜的亲热交谈，一个劲的只是用心观摩吴超越的营地布置，吴军练勇的训练情况。

　　吴超越的营地是在美国教官布朗的指点下建成的，各种训练也几乎都是用美国军队的训练章程，在美国呆过一年的黄胜见了自然是觉得十分亲切熟悉，对吴军练勇的线性战术更是赞不绝口，还对吴超越这么说道：“慰亭，大清恐怕也只有你一个人敢让士兵使用西用的军事战术了排着队用火枪对射，比拼谁死的人谁先没勇气撑下去，这种战术看上去真的很傻，但实际上只有真正用过这种战术的人，才会明白其中的高明之处。”

　　说到这，黄胜又苦笑了一下，道：“不瞒你说，我第一次见到这种战法战术的时候，也觉得洋人的士兵简直傻到了家，为什么就不知道怕死？不知道散开来躲枪弹？后来还专门找洋人的军官请教了，才多少懂得一些其中奥妙。”

　　“这也是我一定要请兄长你来上海的原因。”吴超越笑笑，说道：“大清太闭塞太保守了，象兄长你这样出过国见过大世面的人简直就是凤毛麟角，所以兄长你一定要帮我向大清的百姓尽力传授你在海外的所学所得，让大清多几个真正了解世界的博学人才，少几个无能无用的腐儒酸秀才。”

　　还是感叹到了这里，吴超越才突然想起自己旁边就站着这么一个腐儒酸秀才，想改口已经来不及，只能是赶紧去偷看那书生的表情反应，但还好，那书生的神情古井无波，十分平静，就好象没听到吴超越这番话一样。见吴超越终于注意到他后，那书生还拱手说道：“吴大人，学生有一个问题，你是如何做到让这些练勇能够在枪弹如雨中排队前进的？怎么才能让他们不害怕，不逃跑？”

　　“这小子，还真有些料，竟然能问到了这个点子上。”吴超越有些诧异，然后如实回答道：“当然是给他们讲解这么做的原因道理，告诉他们如果不这么做，只会更被敌人打中杀死，还有就是加上一些重赏。”

　　说罢，吴超越稍微拿出了一些耐心，对那书生讲解了西方军队为什么要使用线性战术的原因和道理，还破天荒的对外人解释了这么做一个很关键的原因是滑膛枪的射击精度不足，只有集中火力才能收到最好的射击效果。那书生听得连连点头，然后又沉默了片刻后，那书生突然又问了一个让吴超越更加意外的问题，“敢问吴大人，西洋军队之中，是否也存在喝兵血吃空饷的情况？”

　　“你问这个做什么？”吴超越疑惑反问道。

　　“当然是因为西洋人的这些战法战术。”那书生指着正在列队前进的吴军练勇说道：“西洋军队使用的这种战法战术，对士兵勇气的要求固然很高，但更重要的还是纪律和凝聚力，倘若洋人的军队也和我们大清的军队一样，将领军官不是克扣军饷喝兵血，就是吃空额贪污银子，待士兵如同奴仆羔羊。那么到了战场上，士兵又为了什么要为军官将领卖命，冒这么大的危险排队前进。”

　　听到这番见解，吴超越对那书生自然是益发的刮目相看了，旁边的黄胜也有些张口结舌，而那书生则又说道：“吴大人，非是学生狂妄，你刚才回答学生时，学生认为你不是有所遗漏，就是没有注意到一个细节问题。”

　　“我遗漏了什么？”吴超越赶紧问道。

　　“还是你如何能让士兵如此而战。”那书生答道：“适才吴大人你回答的是讲解道理精髓，让士兵知道这么做才最正确，再加上一点重赏。但是吴大人，你考虑过没有，如果你的财源不济，无法维持鼓舞士卒奋勇作战的重赏，或者你的团练规模继续扩大，大到了你的财力无法承受的地步，你如何还能让士兵如此做战？你的战法战术再正确，但你的银子跟不上，你又如何能让士兵这样舍死忘生的列队而进，拿宝贵性命为你和敌人比拼火枪，比拼人命消耗？”

　　吴超越张大了嘴巴，旁边的黄胜也是更加吃惊，赶紧对吴超越说道：“慰亭，这位兄弟说得对，你是好象忘了这点，就我所知，西洋欧美的军队为了让士卒卖命，都是在军队里拼命强调军人的荣誉感，宣扬为勇气而战，为荣誉而战。但是你刚才对我介绍的时候，却没有提到这点。”

　　吴超越更加震惊，事实上，美国教官布朗之前也曾告诉过吴超越这一点，但那时候吴超越太过懒散，既不想宣扬什么为满清八旗而战的荒唐理论，又更加信赖解放时间的政委战术，一直都没有特别上心这件事，近来又忙于武器开发和应对太平军的威胁，想改正也还没来得及腾出手。所以这会再听到了这个书生一针见血的指出这个命门和要害所在，吴超越当然是惊诧万分，也下意识的生出了这个念头，“这小子，绝不是寻常人。”

　　很可惜，当吴超越终于想起打听这个书生的姓名来历时，却又因为历史稀烂的缘故，得到了一个很陌生的答案——这个书生叫赵烈文，字惠甫，邻近的常州府常熟人，家里条件还算过得去，真的是听说吴超越用西洋办法把上海团练训练得特别能打，才专门跑来上海参观学习，除了想参观外再无他求。

　　历史稀烂没听说过赵烈文的名字没关系，仅凭赵烈文那番独到见解，吴超越就已经认定他是一个难得的人才，所以生性势利的吴超越也马上换了一幅亲切嘴脸，张口闭口就对赵烈文以表字相称，并且迫不及待的邀请赵烈文与黄胜一起到自家赴宴。

　　也是到了酒席场上深谈下来，吴超越才发现自己仍然还是小看了赵烈文，别看年龄只比吴超越大着三四岁，赵烈文却已经对易理佛学颇有造诣，还自学了医学、军事和经济，在这些方面的见解让海龟黄胜都赞叹不已。而更让吴超越暗暗诧异的是，赵烈文在言谈中对满清朝廷也不是十分待见，虽不至于口出恶语，却也没少嘲笑满清朝廷的文恬武嬉，腐败无能——这方面自然也很对吴超越的胃口。

　　发现赵烈文实在对自己的胃口，吴超越刚想开口招揽的时候，不曾想买办爷爷却突然回到了家中，吴超越和黄胜赶紧上去见礼，吴健彰却只是挥了挥手说了不必，然后唉声叹气地说道：“超越，没希望了，老夫向洋人借兵平长毛的事，彻底没希望了。”

　　“爷爷，洋人已经拒绝了？”吴超越好奇问道。

　　吴健彰无力的点点头，亮出了一道外交照会，更加垂头丧气地说道：“英国公使文翰博士刚派人送来的公文，正式告知老夫，关于大清内战的事，英国方面将严格保持中立。阿礼国领事还直接告诉我，文翰博士有可能要亲自到江宁与长毛联系，商讨展开经贸合作的事。”

　　“好！好事！”

　　意外的叫好声突然响起，吴超越和黄胜不用回头就知道是赵烈文在叫好，吴健彰却愤怒抬头，向赵烈文喝道：“你是谁？你为说叫好？”

　　“吴大人，学生是为你和吴道台叫好。”赵烈文毫无惧色，一边向吴健彰行礼，一边微笑说道：“吴大人，学生认为，英人断然拒绝出兵帮助大清平定长毛发匪，于朝廷而言或许十分遗憾，但是对于大人你的孙子来说，却是好得不能再好的天赐良机！”

　　说到这，赵烈文顿了一顿，又对吴健彰微笑说道：“吴大人，你怎么不想想？英国洋人拒绝出兵，朝廷就只能靠大清的人剿匪，自长毛发匪放弃围攻长沙北上之后，绿营八旗屡战屡败，除了你的爱孙吴道台之外，可有一人能在长毛面前取得那怕半次胜利？长毛猖獗，令孙善战，朝廷和皇上万岁那里还会有不更加重用吴道台的道理？吴大人，你的爱孙马上又要更加的飞黄腾达了，这难道不是好事一件？”

　　吴健彰瞠目结舌，半晌才在心里说道：“这狂妄小子，狂归狂，但说得好象还满有道理的？”

　　吴超越这次没象买办爷爷一样的惊讶——因为吴超越早就看到了这一点，也很清楚以赵烈文之才，同样能看到这点并不困难。所以吴超越也没惊讶，只是微笑说道：“多谢惠甫兄吉言，但是惠甫兄，我如果想要得到朝廷和皇上的更进一步重用，现在该如何做？”

　　“表忠。”赵烈文倒是没客气，直接说道：“让皇上知道你的忠心，让皇上和朝廷觉得把再多的兵权交给你都可以放心，那么吴道台，你就是想不飞黄腾达也难了。”

　　吴超越笑了，笑得很开心，说道：“惠甫兄，你说的道理我很明白，但是想表忠却是一件难事，在这方面我不擅长，需要人帮我，不知惠甫兄能否暂且屈就在我幕府，助我一臂之力？”

　　赵烈文笑笑，拱手答道：“在下求之不得。”

　　吴超越大喜，赶紧上前去向赵烈文道谢，然而就在大清两大反骨仔终于走在一起狼狈为奸的时候，不合时宜的声音却突然在吴超越的耳边响起，“超越，你要用这个小子老夫不管，但你一定得给老夫管好他的嘴，别一出去就给你闯祸！”

　　……

　　吴健彰再怎么不待见赵烈文也没用，吴超越偏偏就是和赵烈文臭味相投十分谈得来，坚持把所有的公文杂务都交给了赵烈文帮助自己办理。而赵烈文也投桃报李，当天晚上就给吴超越出起了馊主意，道：“慰亭，现今朝廷第一大事就是平定长毛，你如果想要皇上和朝廷觉得你忠心耿耿，就一定要在剿灭长毛这上面做文章，让皇上和朝廷知道你是在急他们所急，想他们所想。”

　　“惠甫兄，这道理我还能不懂？”吴超越差点又有些瞧不起赵烈文了，苦笑道：“我的旧卒伤亡太大，新兵还在训练，武器弹药更是没有补充到位，自保上海都还难，怎么剿灭长毛？”

　　吴超越难得的肺腑之言，换来的却是赵烈文的捂嘴大笑，狂笑道：“慰亭，愚兄白天还觉得你是个势利眼，现在才知道，原来你小子是个二愣子啊！”

　　吴超越当然被笑得稀里糊涂，赵烈文却又强压住笑意低声说道：“慰亭，你以为用剿长毛表功，就一定得象你一样，每一战每一仗就一定要真刀真枪的实拼啊？我告诉你，有时候光是喊口号喊声音，功劳就未必会比你一刀一枪打出来的小！收获还可能更大！”


第八十六章 得意门生

　　看到了弟子吴超越击毙韦昌辉的朝廷邸报后，曾国藩是既得意，又失落。得意的当然是他的学生争气，给他长了面子。失落的则是他的大弟子江忠源干翻冯云山，小弟子吴超越弄死韦昌辉，一起靠着军功名扬天下，他这个当老师的在军事上却至今毫无作为，彻彻底底的被两个学生给比了下去。

　　事实上，曾国藩之所以下定决心办理团练，除了是不甘心默默丁忧守制三年外，更大的原因是曾国藩很想在军事上有所作为，做一个名垂青史的儒帅名臣，而且早在咸丰二年的年底，曾国藩就已经上折子求到了湖南团练帮办的职位，并且立即着手组建在后世赫赫有名的湘军。

　　与学生吴超越相比，曾国藩办团练最大的优势就是人脉关系广，学生弟子多，亲戚多宗族成员多，依靠师徒、亲戚、好友等复杂的人际关系，很容易就拉起了一支五千余人的团练队伍，并且还忠诚度相当有保障，兵员素质也相对其他地方团练为高，最大的欠缺只是训练和武器。

　　训练这方面的问题倒不是很大，仅凭戚继光留下的《纪效新书》和《练兵实纪》，曾国藩就相信只要给自己一点时间，绝对能练出一支横扫天下的精锐强兵——大家都知道，曾国藩在历史上确实做到了这点。

　　仅有武器让曾国藩操心，虽不象学生吴超越那样迷信洋人武器，但思想开通的曾国藩却也知道，再想靠弓箭刀矛战无不胜已经不可能了，清军最先进的火器鸟铳和抬铳太平军那边也有，就算同样装备也不过打个平手，所以曾国藩还是盯上了洋人的洋枪洋炮，派人到广州采购洋枪洋炮的同时，曾国藩还专门给买办学生吴超越写了一道书信，让吴超越帮他在上海打听洋人枪炮的价格，以便与广州的军火价格比较，节约银子。

　　水路不通，曾国藩的信使只能走陆路去上海和吴超越联系，耗日持久，所以一直到了咸丰三年的四月中旬，信使才带着吴超越的答复书信回到湘军驻地湘潭。结果也是凑巧，一向喜欢亲自督练士卒的曾国藩这会恰好不在校场上，信使就只能是向曾国藩的九弟曾国荃打听曾国藩的下落，知道曾国藩在营房里的曾国荃又恰好有些军务要向曾国藩奏报，便亲自领了信使去拜见曾国藩。

　　进得营房，曾国藩正在书案旁奋笔疾书，曾国荃开口说话还被正进入状态的曾国藩挥手制止，知道兄长脾气的曾国荃无奈，只能是乖乖坐在一旁等待。结果等了不少时间后，曾国藩才终于放下手中毛笔，先长长舒了一口气，然后向曾国荃笑道：“沅浦，过来看看，为兄这道讨贼檄文写得怎么样？”

　　“讨贼檄文？”

　　曾国荃愣了愣，赶紧上前拿起曾国藩的新作欣赏时，却见宣纸上龙飞凤舞，铁画银钩，还真是一道声讨太平军罪行檄文——文章名称叫做《讨粤贼檄》，文笔如刀，历数太平军的各种罪行，义正言辞，极力鼓动天下文人士子对太平天国的仇恨情绪，读来令人热血沸腾，余音绕梁，三日不绝。让曾国荃忍不住大声叫好，道：“好！好文章！兄长的文才，想不到已经精进至此，小弟钦佩！”

　　“沅浦，你怎么也学会拍马屁了？”曾国藩含笑指责曾国荃的夸奖过甚，又问道：“沅浦，以你之见，这道檄文可还有什么需要改动之处？”

　　“用不着，兄长的文才，何需改动一字？”曾国荃继续拍马屁，然后又疑惑问道：“但是兄长，我们现在还没有把兵士练熟，更没决定出兵讨伐长毛，你这么早就把檄文写好做什么？”

　　“心血来潮，一时手痒，忍不住就先写好了。”曾国藩微笑说道：“先备着，等我军出征讨贼时，立即把这道檄文传布天下，号召天下文人士子群策群力，帮助我军共破长毛。”

　　同为曾圣之后和未来名将，曾国荃在心机谋略方面不输给兄长多少，所以听了曾国藩这番话后，再细一琢磨品味，曾国荃很快就明白了兄长的真正意图，一拍大腿喜道：“兄长高明，此举大妙！”

　　“妙在那里？”曾国藩微笑问道。

　　“兄长，你对小弟何必也要明知故问？”曾国荃放声大笑了，先看看左右无人，然后才低声说道：“当然是抢占道义高地，树立兄长你和我们湘勇的天下练勇统帅地位，也给朝廷和皇上吃一颗定心丸，让他们知道我们起兵只是为了讨伐长毛，并无二心。”

　　曾国藩的笑容中带上一些得意了，曾国荃的笑容中也带上了一些奸诈，低声说道：“自长毛起兵以来，大清各省府州县虽然基本上都有官员士绅办理团练，助国讨贼，却又都是各自为战，少有联络，更无领袖。兄长你先天下之先，首发檄文号召天下文人士子群起助你讨贼，等于就是抢到了天下团练的统帅地位，即便不能如臂使指的指挥各地团练，却也占据道义上风，不管是朝廷还是地方团练，都会认定我军是讨贼骨干，认定兄长你为讨贼总帅，对兄长你用兵作战益处无穷。”

　　“还有，更关键是让朝廷和皇上对我们放心。”曾国荃又奸笑说道：“满人猜忌汉人，从不肯让我们汉人掌握重兵，兄长你这次组建五千练勇，朝廷和皇上还要硬塞一个塔齐布进来掺沙子，暗中监视我军，将来兄长你如果还想扩大军队规模，必然是千难万难。但是这道檄文一旦发出，皇上和朝廷见了定然就会认为我军只为讨贼，兄长你对朝廷绝无二心，即便还不肯放心，也必然不会刻意刁难，严格限制我军规模。兄长，你说小弟说得对不对？”

　　看了曾国荃一眼，曾国藩笑而不答，只是问道：“不在校场督促练兵，来这里做什么？”

　　“有点军务要向兄长你奏报。”曾国荃先亮出手中公文，又说道：“还有，我们去和吴超越联系的信使回来了。”

　　曾国藩点头，一边随手翻看曾国荃带来的公文，一边随口吩咐让信使进来，然后才向已经等了不少时间的信使问道：“见到吴道台了？他可有什么话说？”

　　“禀部堂，吴道台托小人向你问安，还说他因为军务政务缠身，不能亲自到湘潭向你行弟子礼，望你千万恕罪。”

　　得意门生对自己的尊敬让曾国藩万分满意，又问起军火价格的问题时，信使赶紧拿出了吴超越的回信，说道：“禀部堂，吴道台让小的给你带来了一道回信，还有一份西洋各国的枪炮报价清单，吴道台还说，只要部堂你需要，他可以立即替你向洋人订购，如果部堂你这里军费一时难以筹措，五万两银子以内，他可以替你先垫着。”

　　听到这话，不光曾国藩笑得更加开心满意，曾国荃也忍不住开口赞道：“不错，兄长，你这个学生还算不错，比你的其他门生强多了。”

　　“谁叫他爷爷是广东出了名的大富豪？”曾国藩笑笑，道：“但他能有这份孝心，确实算是难得。”

　　“对了，部堂，小的差点忘了一件大事。”那信使又从怀里拿出了一个卷轴，恭敬说道：“吴道台他在上海发表了一道《讨粤贼檄》，历数长毛各种罪恶，号召天下文人士子群策群力，投笔从戎助他讨伐长毛发逆，檄文让小的带回来请你斧正，还说部堂你如果方便的话，请助他在湖南传播这道檄文。”

　　信使的话还没说完，曾国藩的脸上就已经变了颜色，手里的公文也不知不觉的落地。曾国荃更是脸色大变，飞快上前抢过那道檄文，展开了只看得几眼，曾国荃就彻底的目瞪口呆了，口中喃喃，“我的天！天下竟然还有这么巧的事？兄长，你敢相信么？这道檄文不但题目与你的檄文一模一样，就连内容也相差无几？”

　　双手有些颤抖的接过学生抢先发布的檄文，低头细读时，曾国藩几次擦眼以确定自己没有看错，也几次掐大腿以确认自己是否在做梦，口中也忍不住低声念诵起了其中的精华句子，“君臣、父子、上下、尊卑，秩然如冠履之不可倒置……”

　　“举中国数千年礼义人伦诗书典则，一旦扫地荡尽。此岂独我大清之变，乃开辟以来名教之奇变，我孔子孟子之所痛哭于九原，凡读书识字者，又乌可袖手安坐，不思一为之所也……？”

　　“本道台德薄能鲜，独仗忠信二字为行军之本，上有日月，下有鬼神，明有浩浩长江之水，幽有前此殉难各忠臣烈士之魂，实鉴吾心，咸听吾言。檄到如律令，无忽……！”

　　读到这里，曾国藩差点没有一口鲜血喷在吴超越的檄文上，心中惨叫，“好学生！真的是好学生！你不但完全和我想到了一点上，动作还比我这个老师快得多，快得多！好学生，真的是我的得意门生啊，我收了你这个学生，真的是，真的是……”

　　“真的是倒了八辈子血霉了！”

　　……

　　虽然很不想把吴超越这道无耻之极的《讨粤贼檄》呈递到咸丰大帝的面前，但是没办法，知道吴超越还有特殊渠道可以让咸丰大帝看到这道檄文，所以收到了江苏地方官府呈递来的吴超越版《讨粤贼檄》抄文后，好不容易才重新回到军机处的穆荫还是乖乖的把折子递到了咸丰大帝的面前，违心帮助吴超越讨咸丰大帝的欢心。

　　再然后，八旗老爷们的一再进谗也就化为了泡影，本来在满蒙王公的挑唆提醒下，咸丰大帝还认真考虑过是否往吴超越身边多安插几个眼线暗中监视，可是看到了赵烈文给吴超越代笔的飘香奇文后，咸丰大帝不但暂时打消了这个念头，认为继续让老丈人给忠心耿耿的吴超越当监军就足够了，还笑道：“想不到吴爱卿还能想到这么一点，不错，长毛发逆确实是人人得而诛之，吴爱卿首树义旗号召天下文人士子群起讨贼，朕心甚慰，朕心甚慰。”

　　如果不是八旗王公坚决反对，还有因为吴超越的官职实在是小了点，咸丰大帝差点就想用朝廷邸报把吴超越这道檄文明发天下，帮吴超越扩大影响和增加声望。但即便被八旗老爷们坚决拦住了，咸丰大帝还是下旨道：“传朕口谕，告诉吴爱卿，他的《讨粤贼檄》朕已经看到了，写得好，叫他照着檄文上说的做，早些把他的精兵练出来，再打了胜仗，官职赏赐，朕绝不吝啬！”

　　说罢，觉得口头奖励不够的咸丰大帝还有专门下旨，给吴超越封了一个三等车骑尉的爵位。八旗王公和僧格林沁等人垂头丧气的叩首，个个心中大骂，“狗蛮子，拍马屁的功夫还真是越来越了得！”

　　……

　　颁布《讨粤贼檄》抢占道义制高点完全是赵烈文的主意，吴超越压根就没插过手，任由去赵烈文折腾，眼中盯着的也是新兵训练和苦味酸武器开发这两件大事。但还好，有两百多老兵为骨干带动，新兵训练已经用不着吴超越全程参与；同时有了黄胜和龚振麟部下的帮忙后，武器开发的事也逐渐进入了正轨，吴超越在这所要的关心，也就是如何取得技术方面的突破。

　　苦味酸手雷倒是容易解决，把弹筒里的黑火药倒掉，筒壁内漆上一层油漆再涂上一层石蜡装进苦味酸，第一次试验就取得了成功，同时自行生产也不是很难，自行少量生产不是多大问题。最难的还是迫击炮和掷弹筒，本来吴超越还胃口很大的想把这两种武器同时搞出来，但是到了真正着手研究制造的时候，吴超越才发现自己想得实在太简单了，别说迫击炮了，就是最简单的掷弹筒搞出来都没有那么容易。

　　掷弹筒的筒身倒不难制造，吴超越也清楚记得筒管里有一根金属撞击杆用来击发尾火，难的是炮弹的底火和引信问题，吴超越就是绞尽了脑汁也想不出什么办法造出一撞就发火同时必须保证安全的底火，更造不出更加复杂的触发引信，实验了五六十种办法都没能取得成功。最后当吴超越都要绝望的时候，黄胜才通过反复的实验研究，找到了包裹火药的薄铜皮理想厚度，制造出既确保一定灵敏度又相对比较安全的火帽，勉强取得了第一次发射成功。

　　底火勉强解决了，但触发引信吴超越和黄胜都是彻底无招，迫不得已，吴超越只能是在用上了向英国人买来的开花炮弹延时引信，才总算是用掷弹筒打出了第一发开花炮弹——为了安全，还是刻意缩小了装药量的黑火药炮弹。

　　终于取得了这一次成功后，吴超越第一件事就是躺在地上五肢大张，有气无力的对黄胜等人说道：“接下来的就交给你们了，尽快想办法把苦味酸炮弹给我搞出来，然后再想办法如何量产。”

　　同情的看了已经彻底累瘫的吴超越一眼，黄胜先是老实答应，然后才向吴超越小心翼翼的建议道：“慰亭，要不请一些洋人武器专家帮我们的忙吧，不然的话，我也不是很有把握把你要的掷弹筒和迫击炮搞出来啊。”

　　“那苦味酸的秘密不就暴露了？”吴超越有气无力的反问道。

　　“不让他们参与苦味酸的事不就行了？”黄胜反问，又说道：“只要洋人把我们把炮身和炮弹搞出来，然后我们悄悄把炮弹里的火药换了就行，何必一定要我们自己闭门造车？费时费力还进展缓慢？”

　　仔细一想觉得黄胜的话有道理，吴超越这才点了点头，又坐起身来说道：“这样吧，开出悬赏花红，让洋人专家帮我们研究掷弹筒和迫击炮，这事你去办，只要能成功，花多少银子都可以。”

　　黄胜答应，还立即去了租界寻找和欧美各国武器研究专家联系的办法，吴超越则坐着踢了一脚那架好不容易才铸造出来还绝对不满意的掷弹筒，骂道：“老子就不信了，抗日战争时要什么没什么都能造出掷弹筒，我这里有的是洋人帮忙，也会把你这破玩意搞不出来？”

　　郁闷自己以前没有学好武器制造的时候，亲兵队长吴大赛突然来到了吴超越的面前，把一道公文递给吴超越，说道：“孙少爷，刘丽川刚刚派人送来的。”

　　随手接过了公文打开，只看得几眼，吴超越就瞪大了眼睛，脱口说道：“反攻镇江？刘阿源疯了，就他那点人那点德行，还敢跟着杨文定反攻镇江？”

　　“源叔要跟着杨文定反攻镇江？”吴大赛也被吓了一大跳。

　　吴超越点点头，因为刘丽川送来那道公文上，确确实实写着杨文定决定向镇江发起反击，而已经被封了一个七品顶戴的刘丽川不但没有反对，相反还决定跟着杨文定一起去打镇江——所以要吴超越给他补充武器弹药。而点头过后，吴超越的心里也顿时生出了一种不详的预感，暗道：“难道刘丽川要不听话了？上海的上游一带，也又要面临危险了？”


第八十七章 牺牲色相

　　仔细问了刘丽川派来的信使前线情况，吴超越才发现自己多少有点误会了刘丽川，反攻镇江并不是杨文定和刘丽川两个人的主意，而是钦差大人向荣和新任江南提督邓绍良的杰作，并且是通过了咸丰大帝圣旨批准的战术计划，江阴清军也是不得不遵旨行事。

　　但也不是完全冤枉刘丽川，吴超越早就一再强调过江阴重地对上海大后方的重要性，在向荣和邓绍良等人并没有点名让上海团练参战的情况下，利欲熏心的刘丽川根本就没征询过吴超越的意见，一口就答应帮着杨文定反攻镇江，还厚颜无耻的伸手向吴超越要子弹要手雷弹，拿老吴家的宝贵银子为他争功挣官职。

　　受运输条件制约，连嫡系练勇都没能全部武装完毕，吴超越当然不想再给刘丽川半颗子弹，同时吴超越更不愿刘家军参加镇江反击战，但是又拿不定主意是否应该明文制止刘丽川参战，迟疑许久都是犹豫不决。

　　还好，吴超越现在已经有了一个相当靠得住的幕僚赵烈文，遇事已经有人商量，而把赵烈文叫到面前说明情况后，赵烈文也立即告诉吴超越道：“慰亭，这事不能反对，更不能用公文明令禁止刘丽川参战。刘丽川虽然是你的部下，但他的背后现在站在江苏巡抚杨文定，你如果公然禁止刘丽川参战，不仅会授人与柄，将来反攻镇江失败，说不定镇江惨败的大黑锅都得让你背了。”

　　吴超越皱眉点头，神情苦恼地说道：“这我知道，我如果坚决不准刘丽川参战，那么将来反攻镇江失败，杨文定和邓绍良这些人肯定会一口咬定，说是因为我扯他们后腿，他们才打了大败仗。但我如果同意让刘丽川参战，如果镇江打不下来，又把这支勉强能守下江阴的军队赔进去，那我的麻烦肯定就更大了。”

　　“不是如果镇江打不下来，而是肯定不可能打下来。”赵烈文语出惊人，说道：“在愚兄看来，朝廷这次决定发起的镇江反击战，完全就是皇上朝廷瞎指挥、向荣推卸责任、邓绍良硬赶鸭子上架的结果，毫无半分胜算，战事未开，就已经注定了要遭到惨败。”

　　早就发现赵烈文不是很待见咸丰大帝和满清朝廷，吴超越对赵烈文的这番话倒是没有半点惊奇，赵烈文则是益发放肆，又说道：“慰亭，向荣屯兵孝陵卫，在江宁城东二十里处建立江南大营，你以为他真的是为了攻打长毛主力光复江宁？恰恰相反，他这么做实际上是最高明的消极畏战，躲避与长毛主力决战！”

　　这里必须得介绍一下向荣和清军江南大营这边的情况了，前面说过，因为咸丰大帝的再三逼迫，向荣被迫带着五万清军进兵江浦，而杨秀清出于战略考虑，选择了主动退让拱手交出江浦小县，让向荣白拣了一个光复江浦的功。然后向荣又在咸丰大帝的逼迫下硬着头皮南渡长江，绕道摸到了孝陵卫，在野战中和太平军多多少少干了两场小仗，然后杨秀清就不知道吃错了什么药，又突然选择退兵守城，向荣也乘机在孝陵卫安营扎寨，建立了在历史上小有名气的江南大营。

　　再接着，非常荒唐的一幕就发生了，在南京老巢被向荣直接威胁的情况下，太平军一边以翼王石达开为西征主帅，出兵反攻太平府、芜湖和安庆等上游城池，一边以李开芳和吉文元部为北伐军，取道六合、滁州攻打凤阳，两路分兵就是不理会近在咫尺的江南大营。而向荣则一边大喊口号就夺回南京光复江宁，一边与二十里外的江宁太平军相安无事，互不侵犯。

　　言归正传，听了赵烈文提出的问题后，早就对这点充满疑惑的吴超越也马上反问道：“向荣建立江南大营，和长毛主力对峙，实际上是为了消极畏战？此做何解？”

　　“向荣与洪杨发逆已有默契！”赵烈文更加语出惊人，道：“愚兄不敢说向荣与洪杨发逆暗中勾结，却可以肯定他们已有默契！洪杨发逆默许向荣屯兵孝陵卫，让向荣给朝廷一个交代，也让朝廷不敢调动向荣大军；向荣则默许洪杨发逆开疆拓土，专攻朝廷兵力空虚之地扩大地盘，互惠互利，皆大欢喜！”

　　赵烈文的分析一度让吴超越有些震惊和诧异，但是再仔细琢磨后，吴超越却又发现这点绝非危言耸听，目前的局面确实对太平军和向荣都十分有利。太平军只需要拿出少许力量就可以牵制住向荣的主力，乘机腾出手来开拓疆土；而向荣只需要驻扎在孝陵卫就可以给满清朝廷交代，再不用担心被咸丰大帝一日三催的逼着和太平军冒险决战——这么皆大欢喜的事，要说向荣如果和太平军没默契没交易，恐怕连鬼都不信。

　　察言观色，见吴超越已经认可了自己的分析，赵烈文便又继续说道：“所谓的镇江反击战，其实也是向荣和洪杨发逆达成默契的产物！现在的情况，鬼都知道镇江不可能打得下来，但向荣却上表请求发起镇江反击战，其目的不外乎还是给朝廷一个交代，让朝廷觉得他即便按兵不动也同样万分重要，最起码可以让长毛腾不出手来增援镇江。”

　　“但实际上呢？镇江这一战不是他向荣打，打输了是别人的责任不干我鸟事，是邓绍良和其他人没用。但真要是发生了奇迹让邓绍良打下了镇江，功劳又绝对少不了他向荣一份！进可攻退可守，无论输赢他向荣立于不败之地，向荣这位钦差大人的如意算盘，打得真是叫人佩服！”

　　“确实让人佩服。”吴超越点了点头，由衷的钦佩了一句，然后又咬牙切齿地说道：“但是这王八蛋坑苦了我，本来只要杨文定和刘丽川他们守住江阴，我在上海就可以高枕无忧。现在向荣这个老王八蛋硬逼着杨文定反攻镇江，我的麻烦就大了。”

　　“麻烦是非常大。”赵烈文在这上面的看法既相同又大不相同，说道：“但是慰亭，我认为你需要担心的并不是丢光刘丽川的军队，也不是江阴的存亡问题。在我看来，刘丽川的练勇和江阴都不会遇到什么危险。”

　　见吴超越疑惑看向自己，赵烈文这才解释道：“慰亭，你千万别小看了我们那位抚台杨大人，道光十三年进士，只用了十七年时间就从一个六品主事爬到一省巡抚封疆大吏的位置，岂能是善与之辈？向荣那点如意算盘他能看不穿看不破？退一万步说，就算杨文定看不穿向荣的真正用意，以他老人家的脾气性格，又怎么会真的带着军队和长毛死拼到底，宁死不退？”

　　想到杨文定从江宁跑到镇江，又从镇江跑到焦山跑到江阴的光辉历史，吴超越倒也重重点了点头，认可赵烈文这一分析。而赵烈文则又说道：“由此我敢断定，杨文定就算被朝廷和皇上逼着参与反攻镇江的战事，也必然会想方设法的偷奸耍滑，尽量避免与长毛正面交战，稍稍有什么风吹草动，他就会马上带着军队逃回江阴。所以在我看来，你大不可为江阴和刘丽川练勇的安全担心，你真正应该担心的，是更重要的另一点！”

　　“更重要的另一点？”吴超越愣了一愣，再稍一盘算后，吴超越脱口就说道：“我也被逼着参加反攻镇江的战事！”

　　“不错，你最应该担心的，就是这点！”赵烈文斩钉截铁，又说道：“向荣虽然没权力调动我军到镇江参战，但杨文定却有这个权力，他这个江苏巡抚如果以公文命令你这个宁镇守巡道率军到镇江参战，你去还是不去？”

　　吴超越皱紧了眉头，这才发现自己最应该担心的其实是这点——如果巡抚杨文定以公文命令自己这个部下率军到镇江参战，自己拿什么借口拒绝参与这场必败之战？军士尚未训练成熟，武器弹药不足，这些借口杨文定会听吗？满清朝廷和野猪皮九世咸丰大帝会听吗？

　　担忧之下，吴超越只能赶紧向赵烈文问道：“既然如此，如何应对？”

　　“未雨绸缪，向杨文定低头求和，谋求与他建立利益同盟。”赵烈文回答得很简捷，然后又飞快说道：“慰亭，我知道你们吴家和杨文定有过节，让你向他低头求和肯定很丢面子。但是在官场之上，会为官者为了利益，那怕是不共戴天的杀父仇人都可以携手合作，就是不知道你能否做到这点。”

　　赵烈文在这点上又小看了一些吴超越，吴超越是属刺猬的不假，但孰轻孰重的道理吴超越却比谁都明白。所以吴超越连眼皮都没有眨一下，马上就说道：“这点没问题，杨文定是我上司，也是我的长辈，向他低头算什么丢面子？我没问题，就是不知道杨文定那里会不会有问题。”

　　“杨文定那里更不会有问题。”赵烈文想都不想就答道：“慰亭你忘了，之前你主动提出给杨文定派去援军帮他守江阴，他不但一口答应还把你派去的援军倚为长城，这点就足以说明杨文定是个分得清楚轻重的人。所以你只要向他低头，也让他知道接受你的低头求和，对他也同样有利，那他就绝不会拒绝。”

　　“那具体该如何做？”吴超越赶紧又问道。

　　“让我去一趟江阴，替你去向杨文定低头求和。”赵烈文答道：“我当面告诉他，只要他别硬把你拉进镇江战场，到了镇江反击战失败他被迫退守江阴的时候，倘若长毛紧追不舍，你就一定会出兵给他帮忙，全力帮他打一个胜仗，给朝廷一个交代！”

　　“杨文定会答应吗？”吴超越不放心的问道。

　　“他一定会答应！”赵烈文回答得斩钉截铁，道：“这次镇江反击战是向荣策划发起，新任江南提督邓绍良担任前线总指挥，天塌下来有个高的顶着，杨文定不会担心镇江大败后朝廷会拿他当替罪羊，需要担心的只是长毛对他紧追不舍，选择以江阴为下一个目标。你答应帮他全力固守江阴，正对他的胃口，以他的老奸巨猾，不可能不答应！”

　　觉得赵烈文的分析很有道理，吴超越连眼皮都没有眨一下，马上就说道：“惠甫，那就麻烦你辛苦一趟，我拿一万两银子给你，任你支配。”

　　“谢慰亭信任。”

　　赵烈文拱手，也确实很激动于吴超越对他的信任和言听计从，吴超越则一挥手，笑道：“说错了，是我谢你才对吧？有你惠甫在，官场上的事，我再不用操心了！”

　　……

　　被赵烈文料中，当他代表吴超越赶到江阴与杨文定暗中交涉后，出了名小心眼的杨文定虽然拿捏刁难了他一番，最终还是收下了赵烈文双手奉上的六千两银子，点头答应与吴超越建立攻守同盟，也答应绝不征调吴超越到镇江参加这场必败之战。赵烈文大喜道谢时，杨文定却又说道：“先别急着谢，赵师爷，口说无凭，吴道台是不是还得再拿出点什么实际的东西来做保证？”

　　赵烈文愣了愣，心说你老人家都已经收下六千两银子了，难道觉得还不够？再稍一转念后，赵烈文还误会了杨文定的意思，便小心翼翼地问道：“抚台大人，那年节敬奉加一倍够不够？”

　　“赵师爷误会了。”杨文定笑吟吟地说道：“吴道台建军练兵，买枪买炮囤积粮草，正是处处都要用钱的时候，本官怎么能忍心还要给他在这方面增加负担？要他把年节敬奉再加一倍？”

　　“不是要银子？”赵烈文再是聪明过人这次也猜不到杨文定的真正用意了，只能是更加小心地问道：“那么抚台大人，那你要吴道台做什么？”

　　“本官与刘丽川刘练官闲谈时，听刘练官言道，吴道台不仅至今没有婚配，还连亲事都没有订。”杨文定笑得更加轻松，也笑得无比奸诈，道：“老夫有一孙女，今年已有十三，与吴道台的年龄大概相仿……”

　　赵烈文算是彻底服了杨文定这条老狐狸了，也无比钦佩这条老狐狸的目光长远——吴超越虚岁十八就已经当上了正四品道台，又能征善战前途无量，正是一支可遇而不可求的潜力股，杨文定逼着吴超越娶他的孙女，不仅为他子孙后代的荣华富贵多争取了一份保证，还可以更加名正言顺的差遣吴超越为他所用，一箭双雕的如意算盘，打得丝毫可绝不比另一条老狐狸向荣差！

　　明白杨文定的如意算盘也没办法，正有求于人，赵烈文也只能是硬着头皮答道：“抚台大人，兹事体大，请恕学生不敢为慰亭做主，此事学生只能如实禀报吴道台，请他自行决断。”

　　“没关系，你回去告诉吴道台吧，老夫等他的好消息。”出了名小心眼的杨文定难得大度一次，点点头就同意了可以耐心等吴超越的答复。

　　杨文定这么做绝不是一时心血来潮，江宁大战时杨文定找借口抢先出城逃命，镇江大战时杨文定再度弃城而逃，事实上当时咸丰大帝都已经下旨把杨文定给逮治问罪了，全是因为吴超越派兵帮杨文定保住江阴又勉强打了一个胜仗，还抓了一个太平军将领，咸丰大帝才给杨文定改了一个降三级戴罪留用的处罚。

　　当时的杨文定其实就已经想和吴超越缔结利益同盟的心思，但因为此前和老吴家过节太深，杨文定实在拉不下面子主动向老吴家低头求和，现在吴超越既然迫于形势主动向杨文定伸来了橄榄枝，杨文定当然得抓住机会把手里的权力卖一个好价钱，乘机与吴超越缔结更为牢固的姻亲关系。

　　……

　　作为一个穿越者，吴超越当然不能接受迎娶一个连长什么模样都不知道的女孩做媳妇，更不忍心把一个虚岁十三实际上最多只有十二岁的小箩莉压在身下蹂躏。所以听到了赵烈文带回来的杨文定要求后，吴超越当场就傻了眼睛，也许久不敢做出决定，犹豫到了最后，吴超越也只好采取拖字大法，咬牙说道：“等等看，等等看再说，或许用不着到那一步。”

　　理想丰满现实骨感，残酷的事实很快就彻底粉碎了吴超越的美梦，在明眼人都不看好的情况下，清军反攻镇江的战事终于还是轰轰烈烈的展开了，按照钦差大臣向荣的调度，新任江南提督邓绍良率领八千清军从江南大营出发，走陆路向东进攻，总兵和春指挥三千水师从水路前进，京口副都统文艺率领两千清军从丹阳出发北上，杨文定也率领两千五百余名七拼八凑来的兵勇从江阴逆流而上，配合诸路兵马四面夹击镇江城！然后……

　　然后，理所当然的出师大败！清军前线总指挥邓绍良率军在甘棠桥与文艺会师后，探得太平军镇江守将罗大纲分兵去守瓜州，镇江城内兵力比较空虚，邓绍良和文艺贪功之下挥师前进，结果中了太平军的埋伏，乘着太平军与清军会战于观音山的机会，埋伏在釜鼎山树林中的太平军突然杀出，猛攻清军背后，清军大败而走，被太平军阵斩三百余人。

　　再然后，按约定应该进攻瓜州岛的和春和总兵理所当然的向朝廷奏报，说太平军在镇江瓜州一带守卫严密，炮台众多，无机可乘找不到进兵机会，清军水师只能被迫退守旧江口。而杨文定杨抚台更滑头，刚收到这个消息，马上就躲到了太平州江心岛上，借口无法与邓绍良等部取得联系，再也不肯向镇江前进一步，还连睡觉都是在船上，随时准备向江阴跑路。

　　在这样的情况下，钦差大人向荣和前线总指挥江南提督邓绍良这两位一品大员理所当然的想起了大清名将吴超越，虽然没有权力直接调遣吴超越率军到镇江参战，却也异口同声的逼迫有这个权力的杨文定下令征调吴超越到前线参战。杨文定则一边先替吴超越随口解释训练和武器方面的问题，一边笑吟吟的派人把向荣和邓绍良等人的书信送到上海，让吴超越自行决断。

　　吴超越当然很明白杨文定的意思——今天不答应娶他孙女，杨文定明天就能扛不住向荣和邓绍良的压力下令征调吴超越到镇江参加这场必败之战！被迫之下，吴超越也只好含着眼泪向赵烈文吩咐道：“惠甫，替我回信给杨文定，告诉他，我马上派人去他的定远老家，向他孙女求亲。”

　　“慰亭，决定了？”赵烈文苦笑问道：“你真打算娶杨抚台的孙女了？”

　　“反正是要娶的，娶就娶吧。”吴超越哭丧着脸说道：“我爷爷也成天就逼着我娶妻成亲，与其让他硬给我娶一个没见过的，不如拿来给我自己做买卖。”

　　看到吴超越如同死了爹娘的痛苦表情，赵烈文想笑不敢笑，也只能是赶紧提笔替吴超越写信，帮吴超越答应接受杨文定的敲诈勒索。吴超越则仰天长叹，“造化弄人啊，想不到我也会有牺牲色相这天，更想不到我的终身幸福，竟然是被我自己给亲手毁了啊！”

　　“上帝保佑，但愿杨文定那个孙女长得还过得去，不要长得太漂亮，只要过得去就行。耶稣保佑，阿弥陀佛。”


第八十八章 噩耗传来

　　答应迎娶杨文定的孙女为妻，虽说是被迫违心的让步，但吴超越的色相也不是白白牺牲。得到了吴超越的答复后，老滑头杨文定在向荣和邓绍良等人面前的态度马上就变得了强硬起来，借口吴军练勇需要时间训练备战和向洋人采买弹药武器，断然拒绝向荣和邓绍良要他征调吴军练勇到镇江参战的要求，不管外人如何劝说怂恿，就是坚决不听。

　　象吴超越这样拒绝参战的清军将领也不是一个两个，和春麾下的清军水师情况尤为严重，向荣几次逼迫和春借上游之利发起进攻，和春麾下的水师将领都找各找借口拒绝奉令，镇江战场也因此彻底陷入了僵局，釜鼎山战败后，整整两个月时间里，清军就再没主动发起过一次进攻，倒是太平军主动发起过一次规模不是很大的反击战，与清军打了一个不胜不负，其后太平军也再无动静，还有默契的与清军保持消极对峙的态势。

　　这样的局面当然给了吴超越整军备战的天赐良机，而经过吴超越、赵烈文和黄胜等人的辛勤努力后，吴军的军队训练和武器开发也逐渐走上了正轨，每天都要接受严格训练的新兵练勇纪律严明，战斗力提升明显，又效仿西洋军队不断向士兵灌输军人的荣誉勇气，士气斗志大为上升。同时得到过洋人教官指点训练的吴军炮手也已经能够熟练操作臼炮和后装线膛炮，又经过仔细研究了火炮运输方面的问题后，一向畏惧搬运这些沉重武器的吴超越也改变了初衷，再次向阿礼国订购了五门臼炮和五门后装炮，用来弥补吴军练勇火力不足的弱点。

　　武器开发方面，换装了苦味酸的手雷和开花炮弹都已经开发成功，逐步投入量产；吴超越和黄胜联手搞出来的轻便掷弹筒也在不断的改进中，虽说仍然还能让吴超越完全满意，却也积累了大量的技术经验，并且初步确定了生产规格，在需要时随时可以采用铁模铸炮法大量生产。此外普鲁士和美国的军火商业务代表也都接受了吴超越的请求，承诺与国内联系，帮助吴超越研究开发迫击炮和掷弹筒——当然，他们研究的都是黑火药炮弹。

　　最让吴超越头疼的还是枪支弹药问题，路途过于遥远，吴超越向普鲁士人订购的击针枪和配件弹药到现在都还没有送到上海，导致三千吴军练勇只能轮流使用仅有的一千六百多支击针枪进行实弹训练，极浪费时间又极其危险——倘若太平军突然打来，吴军练勇可就只能一半人上战场了。

　　不得已，为了谨慎起见，吴超越只能是退而求其次，咬牙买下了柯尔特公司业务代表布朗库存的所有卡宾枪，交给吴军练勇凑合着用，这才勉勉强强让所有吴军练勇装备上了火枪。对此，在吴超越练兵期间帮了大忙的布朗当然是大喜过望，也迫不及待的又对吴超越数落起了击针枪的缺点，极力劝说吴超越将来改为全部装备卡宾枪。

　　“吴，你终于做出了一个聪明的决定！我到现在都不明白，你为什么一定要装备普鲁士人的灌·肠枪？你难道不知道，这种步枪在普鲁士军队里都不受他们的士兵欢迎？除了装弹速度稍微快些，又那一点及得上我们美国人的卡宾枪，还每打一百颗子弹就必须更换击针，简直就是浪费你宝贵的金钱？普鲁士人卖给你击针枪，其实就是拿你的军队给他们的击针枪做实验，改进他们不成熟不稳定的灌·肠枪！我卖给你的卡宾枪就不同，这可是我们美国军队现在装备的现役步枪，技术成熟，稳定可靠，在战场上是士兵最可靠的伙伴，大量采购并普遍装备卡宾枪，才是你最聪明的选择！”

　　布朗再怎么吹得天花乱坠也没用，相对击针枪来说，击锤发火的卡宾枪确实有着皮实耐操的优点，但是后膛漏火的情况却比击针枪严重得多，还根本无法改进，装弹时又必须咬破弹壳把火药洒在火槽上引火，速度慢且不保险，所以不管布朗再是如何的吹嘘劝说，吴超越就是不松口答应再向布朗订购卡宾枪。

　　当然，出于对布朗帮助自己练兵的感谢，吴超越还是给布朗出了大量卖军火的好主意，说道：“布朗，我的好朋友，你如果想做大生意的话，何必一定要盯着我手里这三千军队，为什么就不考虑一下其他军队？清国的其他军队，还有太平天国的军队，都是你理想的客户选择，你为什么不尝试一下和他们联系，把你的军火卖给他们？”

　　“太平天国？”布朗当场就傻了眼睛，惊讶说道：“吴，你建议我把武器卖给你的敌人？”

　　“就算我不建议，你不卖，也有其他国家会卖。”吴超越回答得很坦白和直接，说道：“就我所知，英国和法国都已经派出了传教士尝试和太平天国取得联系，他们如果成功打通了与太平天国的联系，把武器卖给太平天国就只是迟早的事。既然我没办法阻止他们这么做，那我为什么不把这个机会送给你？我和你的交情，是他们能比的吗？”

　　“吴，我们是一生的朋友！”

　　还是在张臂拥抱了吴超越后，布朗才在吴超越的耳边低声说道：“吴，既然你这么把我当朋友，那我也不瞒你了，其实我们美国的领事也在秘密联系太平天国，如果成功，我一定会尝试与太平天国展开军火贸易。”

　　毫不意外，早就知道洋鬼子是什么德行的吴超越没有半点惊奇，同时为了报答布朗对自己的大力帮助，吴超越还答应派人与自己的老师曾国藩取得联系，帮布朗向曾国藩推销卡宾枪。狂喜过望的布朗再次拥抱吴超越诚挚道谢，吴超越则在心里冷哼道：“但愿你能成功，让湘军和太平军都大量装备上你的破烂卡宾枪前装枪，彻底点歪他们的科技树。反正老子是不上当，现在只装备击针枪，将来也只装备金属子弹枪，在战场上火力优势照样还是老子的！”

　　冷哼着，吝啬抠门的吴超越还突然生出了这个念头，暗道：“老子花这么多银子买的卡宾枪，也不能白白浪费，等击针枪运到后，老子就这些换装下来的卡宾枪悄悄卖出去，能捞回来多少捞回来多少。如果再能想到什么办法打打广告，说不定还能赚点银子补贴军用。”

　　忙忙碌碌中，不知不觉间，两个月时间就已经悄悄过去，期间上海这边倒是波澜不惊了，中原大地和长江中游却发生了翻天覆地的变化。受命进攻中原的太平军李开芳和吉文元部在成功拿下了滁州和凤阳两处重镇后，突然又开启了外挂模式，轻松突破清军的淮河防线，接连拿下怀远、蒙城、毫州和归德等地，饮马黄河，吓得咸丰大帝是拼命的调兵遣将封堵阻拦，生怕太平军突破黄河打进山东。谁曾想太平军仅仅只是在刘家口虚晃了一枪，声东击西又去攻打兵力已经被调空了的开封城，一举攻克了开封这座河南省会，把咸丰大帝气得再次吐血，原本还算太平的中原腹地也一下子搅得一片大乱。

　　长江中游这边，胡以晃和赖汉英率领的太平军西路军先锋同样是连创奇迹，轻松夺回了安庆重镇，然后连克彭泽、湖口和九江等地，继而奇迹般的拿下南康府城，基本控制长江中游一带的沿江城池要害，还一度兵临南昌城下，搅乱江西北部。消息传到京城，咸丰大帝欲哭无泪，龙颜震怒，气愤把黄金龙案都给掀翻了，但仍然还是无可奈何。

　　其实咸丰大帝大不可为了这些事生气，因为这些地方的满清文武官员也算是对得起他了，丢城失地完全是因为力量不足，实在干不过太平军。即便如此，清流关清军还凭借八百余人的兵力在太平军面前打了一个胜仗，河南清军也派细作混进太平军，找机会点燃了太平军运载弹药的船只，给太平军制造了不少伤亡和困难（史实），总的来说勉强还有几个亮点。

　　真正值得让咸丰大帝愤怒痛恨的应该是向荣和琦善这些爷，向荣躲在江南大营里按兵不动，琦善也是成天在扬州城外的江北大营里花天酒地，每月耗饷数十万两，却全都不思进取，也全都指望着邓绍良那边能够打开局面，拿下太平军守军数量较少的镇江，然后再乘机拣便宜。

　　很可惜，邓绍良也是不争气的货，僵持了两月有余后，咸丰三年农历六月十三这天，正午时分，沉默了许久的镇江太平军突然出动两千余人向清军营地发起进攻，清军出营交战，太平军诈败把清军诱到城下，伏兵杀出猛攻清军背后。而邓绍良不该争气的时候偏偏争气，咬牙出动后军与太平军展开决战，结果到了天色全黑后，城里的太平军又突然从偷偷挖掘的地道中杀出，突袭杀入一片空虚的清军营地，见人就杀见帐就烧，邓绍良发现中计赶紧回军来救营地时，太平军主力也乘机发起全面反攻，军心慌乱的清军大败而逃，七座营地连同粮草军械全被太平军烧毁。

　　如果不是邓绍良在惨败后汲取教训做出了明智选择，死守甘棠桥以南的三座清军营地不出，还拼命打退了太平军乘势发动的进攻，那么清军的镇江包围圈肯定就会被太平军一下子彻底砸碎。但即便如此，收到了镇江大败的奏报后，咸丰大帝还是气得把向荣的奏折撕得粉碎，咆哮道：“废物！都是一群废物点心！朕就知道，朕的江山，迟早要被这群废物点心给败光！”

　　见咸丰大帝气成了这样，心里就从没忘过仇怨的军机大臣穆荫也乘机站了出来，小心翼翼的向咸丰大帝提醒吴超越的存在，道：“万岁，松江团练办理吴超越，似乎已经很久没有动作了，吴道台能征善战，屡破发逆，这次朝廷大军反攻镇江，怎么就没看到他也参与镇江反击战的奏报？”

　　得穆荫提醒，咸丰大帝也猛的想起能打能战更能喊口号的吴超越，想都不想就下旨道：“传旨，让松江团练吴超越率领所部人马增援镇江，参与镇江反击战！再给向荣和邓绍良去一道旨意，朕不要他们的解释，朕只要镇江！只要镇江！”

　　十分凑巧，恰好就在同一天，鉴于罗大纲已经重创了清军陆师，太平天国的真正军事领导人杨秀清也觉得是时候彻底粉碎清军的镇江包围圈了，还当天就决定给罗大纲派去一支援军帮他破敌。而到了挑选援军将领的时候，虽然太平军诸将都奋勇请战，却谁的声音都比不过伤势刚刚痊愈的林凤翔，因伤未能参与北伐的林凤翔为了抢得这个出战机会，还愿意在杨秀清面前立下军令状，保证解除镇江之围。

　　杨秀清当然信得过林凤翔的军事能力，又知道林凤翔已经憋得太久，便也一口答应了林凤翔的请求。但是为了谨慎起见，杨秀清还是提醒道：“林丞相，小心太平州那支清妖，那支清妖军队虽然至今都是按兵不动，但就本王所知，超越小妖的叔父刘丽川也在这支清妖军中，他麾下的两百多清妖和超越小妖的妖兵一样，全都装备着洋枪，还有一种超越小妖在江宁大战时从没用过的古怪武器，叫什么掌心雷，落地会爆炸，李丞相和吉副丞相他们在江阴就是被这支妖兵打败。你碰上他们，千万……”

　　“东王九千岁，你请放心。”林凤翔打断杨秀清的啰嗦，神色平静地说道：“末将会小心的，末将在江宁大战时已经吃过轻敌的大亏，会汲取教训。”

　　知道林凤翔的性格其实比李开芳等人更冷静和稳重，杨秀清便也没有多说什么，只是点头说道：“甚好，那你去吧，本王等你的好消息。”

　　……

　　又该看看吴超越这边的情况了，时隔一周之后，咸丰大帝亲自命令吴超越率军参与镇江大战的圣旨送到吴超越的面前，而看到了这道旨意后，吴超越的瘦脸也一下子就拉得比驴还长了，因为吴超越不仅早就知道镇江反击战根本不可能成功，同时向普鲁士人购买的枪支弹药也还不知道在那片海上飘着，吴军练勇就算是勉强出战，也绝对发挥不出完全战力。

　　赶紧找来赵烈文商议后，赵烈文马上就告诉吴超越道：“慰亭，你不用发愁，皇上的圣旨虽然不能违抗，但也不是完全没有对策。你只要把上海团练的实际情况写成奏折，再叫叫苦，说你现在缺粮少饷，兵无战心，不但可以多拖一些日子，说不定还能再从朝廷那里要到一些军饷。”

　　“这……能行吗？几个月前朝廷可才刚拨给我十万两银子，我还能要得到？”吴超越将信将疑的问道。

　　赵烈文笑笑，先从书架上翻出了一份不知道从那里弄来的满清朝廷军饷开支明细，递给了吴超越才说道：“看看吧，别人得了多少军饷，你又才得到了多少军饷？”

　　仔细看了赵烈文不知从那里弄来的满清朝廷军饷开支明细，吴超越顿时就张大了嘴巴——咸丰三年四月初，满清朝廷裁定今年拨给向荣江南大营军饷，竟然是四百万两纹银！琦善的江北大营饷银一百四十六万两！慧成和杨殿邦等人的军饷也在五十万两左右，其中兵力与吴超越都是三千人的周天爵部，军饷也是二十六万两！（全都是史实数据）

　　大惊之下，吴超越赶紧问道：“你从那里弄来的？”

　　“当然是请惠征惠大人帮忙弄来的。”赵烈文很是轻松地答道：“你上次交给我的一万两银子，我只给杨文定送了六千两，剩下多少银子你没问过，我也没还你，顺手拿了请惠征派人进京活动，弄到了不少关于朝廷内部的重要情报，这就是其中的收获之一。”

　　碰上赵烈文这么一个尽职尽力的幕僚参谋，吴超越真是找不出什么话来表达心中激动了，拉着赵烈文的手只是大力摇晃，赵烈文则笑道：“慰亭，拉着我手干什么？不要我替你写折子争取时间和讨要军饷了？”

　　赵烈文代笔的奏折很快写成，吴超越派人送去驿站用快马送出后，这才坐到了赵烈文精心收集来的其他情报面前研究，然而没过多少时间，亲兵队长吴大赛却突然快步进来，把一道贴着鸡毛的军情塘报递到吴超越面前，说道：“孙少爷，江苏巡抚杨文定刚派人送来的，好象很急。”

　　随手接过了塘报拆开，打开后只看得几眼，吴超越的脸色就马上变了，手里的塘报还失神落地，旁边的赵烈文看出不对，忙问道：“慰亭，是什么坏消息？”

　　“杨文定军惨败。”吴超越失神落魄地答道：“刘丽川的练勇也跟着大败，刘丽川本人还在战场上失踪了。”


第八十九章 无耻背叛

　　历史上向荣策划并发动的镇江反击战确实遭到了失败，但是因为吴超越这个变数的出现，导致本应该与李开芳携手北伐的太平军名将林凤翔出现在了镇江战场上，清军就败得比历史上更快更惨了。而且遭到最惨重失败这一路清军的主将还不是别人，正是刚逼着吴超越和他孙女定了婚的江苏巡抚杨文定。

　　按理来说，躲在太平州江心岛上的杨文定军根本不可能遭到什么惨败——四面环水还船只充足，随时都可以撒腿跑路。无奈发现太平军出兵增援镇江战场后，钦差大臣向荣一再派人逼迫杨文定进兵，与和春率领的清军水师联手阻击林凤翔率领的援军，书信一日三催不算，向荣还威胁说杨文定如果再不进兵，他就要具表弹劾杨文定怯战畏敌，导致太平军成功增援镇江战场。

　　作为官场老吏，杨文定当然很清楚如果自己继续抗命不遵的后果——向荣和邓绍良这些货铁定会把所有黑锅都推给他。被迫无奈之下，杨文定也只好硬着头皮率军西进，琢磨着随便打上一仗，能不能成功阻击太平军援军不要紧，先把向荣的命令敷衍过去再说，同时杨文定还早早做好了逃命准备，进军时他的旗舰也一直都是躲在船队的最中间。

　　然并卵，正所谓树大招风，鉴于超越小妖叔叔刘丽川的‘赫赫威名’，林凤翔从一开始就把杨文定军视为头号大敌，接战时仅以偏师牵制住和春，主力则用来对付杨文定的船队，还设下了圈套诈败诱敌。结果杨文定军果然中计，刚看到太平军败逃就欢呼着发起追击，被太平军逐步引进了林凤翔精心设计的伏击圈。

　　暮色下，几百条轻便灵活的小拨船突然从芦苇荡中杀出时，清军船队当然是一片大乱，刘家军也终于原形毕露，是既不懂操炮轰击太平军船只，也不知道如何发挥他们装备好射程远的优势压制太平军，一个劲的只是拿着击针枪对着射程外的太平军船只乱射，吃过大亏的太平军水师则汲取教训，凭借小拔船的良好机动性不断穿插迂回，也不断用土炮轰击打着上海团练旗帜的刘家军船只，蚂蚁啃骨头一样的不断削弱刘家军和消耗刘家军的弹药。

　　如果换了一个靠谱的将领来指挥这次水战，杨文定军其实绝不会败得这么惨——闻知杨文定军中伏，发现上当的清军水师总兵和春已然迅速摆脱了太平军偏师的纠缠，带着水师主力过来给杨文定帮忙。然而和春难得的良心发现却被喂了狗，鉴于太平军攻势猛烈，杨文定已经首先掉转船头向下游逃命，刘家军这边也是越打越心慌，同样在怯极下掉头逃命。而太平军这边则不顾清军水师在身后的威胁，全力只是追击杨文定军还专门盯住了刘家军打。

　　最后，杨文定倒是借着夜色掩护逃跑成功保住了老命，但是他带来的两千五百多兵勇却只有千余人逃出生天，刘家军乘坐的五条舰艇则有两艘被击沉，两艘被太平军登舷夺走，仅有林阿福带着五十来名练勇乘坐最后一条船侥幸逃回太平州，双刀会和刘家军的双料老大刘丽川则在战乱中不知所踪，生死下落不明。

　　还别说，虽然打了大败仗，杨文定和刘家军却意外的给清军水师创造了战机，因为太平军全力猛攻杨文定和刘家军的缘故，尾随杀来的清军水师拣了不小便宜，在战斗中击沉和夺取太平军小拨船四十余艘，斩杀和俘虏太平军将士六百余人。但随着罗大纲的出兵接应，还有林凤翔也掉过头来全力应对清军水师，和春也没敢继续恋战下去，带着勉强可以向满清朝廷交代的战绩赶紧退兵，回去后第一件事就是写折子报捷，第二件事则是弹劾杨文定临阵逃脱，导致他未能扩大战果。林凤翔军则顺利进驻镇江城，彻底扭转了镇江战场的优劣局势。

　　再然后，知道大难临头的杨文定第一件事当然是写信给吴超越，向未来孙女婿介绍镇江战况，也要吴超越尽快出兵来镇江给他帮忙，想办法替他保住官职顶戴！同时拼命收拢败兵残将，还有就是寻找刘丽川的下落。然而杨文定却不知道的是，曾经在江阴帮他勉强保住乌纱帽的刘家军老大刘丽川，虽然没有不幸惨死在乱军之中，却更加不幸的被太平军生擒活捉……

　　也是刘丽川倒霉，本来以他对船只的熟悉，在水战中逃出生天不是什么难事，无奈太平军最忌惮的人偏偏就是他，宁可不去追杀杨文定的旗舰也要全力围堵他的船，刘丽川和他船上的练勇又不知道节约弹药，慌乱中没多少时间就把子弹和手雷用光，太平军将士再红着眼睛冲过来展开近舷战时，刘丽川只能是赶紧跳水逃命。然而却更倒霉的被一条小拔船盯上，船上太平军士兵用火绳枪指着逼他投降时，根本没什么骨气的刘丽川也得赶紧举起双手，带着哭腔喊道：“我投降！别开枪！我投降！”

　　还算刘丽川聪明，知道太平军肯定痛恨自己入骨，见战事不利时就已经早早换上了士卒服色，被俘后也捏造了一个化名假身份，差点就蒙混过关。然而刘丽川却又傻乎乎的忘了换上普通布鞋，仍然还穿着高级军官才有资格穿的带钉军鞋，经验丰富的太平军士兵发现这点后，也马上怀疑刘丽川很可能是条大鱼，便把他单独押了出来严格审问，同时甄别战俘的太平军将领还把其他被俘的清军士兵押来指认刘丽川，最后当然就是真相大白了。——痛恨刘家军入骨的清军士卒可绝不介意出卖刘丽川，也非常乐意让刘丽川死得更惨一点。

　　再然后，刘丽川当然是被直接押到了林凤翔和罗大纲等太平军高级将领的面前，而且因为吴超越和太平军结下的梁子太大太深的缘故，林凤翔和罗大纲等人看到的还是一个已经面目全非的刘丽川——连鼻子都已经被打歪了。

　　让刘丽川颇意外的是，和吴超越过节最深的林凤翔并没有对他一见面就喊打喊杀，只是神情平静的介绍了自己的姓名身份，然后又质问刘丽川的姓名身份，知道已经自己必死无疑的刘丽川则沉默不答，勉强装出了一副硬气模样。结果林凤翔也没逼他，只是淡淡的向太平军将士吩咐道：“把这个清妖看好，不许他自杀。在镇江南门城上准备刑台，明天我要当做城外清妖的面，亲自用小刀把他一点一点的割死。”

　　林凤翔越是神情平淡，刘丽川就越是心惊肉跳，再当太平军将士喜笑颜开的上来押他离开时，求生保命的本能终于还是在刘丽川心中占了上风，让刘丽川忍不住扑通一声向林凤翔双膝跪下，带着哭腔哀求道：“林丞相饶命，我就是刘丽川，我就是吴超越的世叔刘丽川，我投降，我愿意投降！”

　　“你以为我还会相信你吗？”林凤翔冷笑说道：“江宁时，超越小妖三次声称投降，一次差点害死了我们天国的几百老兄弟，一次骗了吉副丞相，第三次干脆害死了我们天国的北王六千岁。江阴时，你又对李丞相吉丞相用诈降计，又骗了他们一次。你自己说，我现在能相信你吗？敢相信你吗？”

　　“林丞相，江阴那次是误会啊！”刘丽川大声喊冤了，“江阴那次，出城的人是真投降，只不过我们的运气好恰好撞破了，才有了后来的事！我们不是故意诈降啊！”

　　喊着冤，刘丽川赶紧把江阴诈降计的真相对林凤翔等人大概说了一遍，然后拼命磕头说道：“林丞相，小的真不是故意要害你们，真不是故意要害你们啊！而且江阴那一战我也不想参加，是吴超越那个小兔崽子硬逼着我去的，我对你们有用，我对你们有用啊！”

　　哭喊无用，吃亏太多的林凤翔和罗大纲等人还是不肯相信刘丽川的解释——也不敢相信，而刘丽川在别无选择的情况下，也只能说了关于自己的一个机密，又喊叫道：“还有，我虽然是吴超越的世叔，但我和不是一路人，我是天地会的人，我给吴超越的爷爷吴健彰办事，是为了潜伏在他身边，做反清复明的事啊！”

　　“果然会吹。”林凤翔还是不信，讥笑道：“还天地会？你怎么不说你是洪门的人？还会摆茶碗阵？”

　　“头顶梁山忠义本，才取木杨是豪强，三八廿一分得清，可算海湖一能人，脚踏瓦岗充英雄，仁义大哥振威风！林丞相，我会摆茶碗阵，忠义阵、反清阵和桃园阵我都会摆！”

　　刘丽川的回答让林凤翔和罗大纲万分意外，对洪门情况颇熟悉的林凤翔还忍不住问道：“你真是天地会洪门的人？”

　　“千真万确！”刘丽川赶紧答道：“我是道光二十五年在香港加入的天地会，直接进了洪门，后来管香港的洋人和满人勾结，取缔洪门三合会还通缉我，我才跑回了广东。本来你们在金田起事的时候，我们洪门的兄弟还约我去广西投奔你们，是官府堵得严我才没去成啊！”

　　“对了，我在香港时用的名字是刘阿混，我们洪门的兄弟有很多人知道我，也有很多人加入了你们天国太平军，林丞相你找一个洪门老人来一问就知道我是不是骗你了！”

　　听了刘丽川的哭诉，林凤翔和罗大纲面面相觑，盘算了许久后，林凤翔才挥了挥手，示意士兵暂且放开刘丽川，然后低声吩咐道：“传令下去，严密封锁我们抓到这个刘丽川的消息，这个人或许真的有用。”

　　……

　　又该来看看吴超越这边的情况了，收到了刘家军惨败的消息和杨文定的求援信后，吴超越也马上陷入了左右为难的窘境，出兵帮忙吧，弹药武器都不齐全，去了也肯定拿不下镇江，还很可能陷入消耗战的泥潭。不出兵，道义上说不过去，杨文定的巡抚之职也肯定保不住，到说话重新换上一个新巡抚，一道调遣吴家军到镇江参战的命令下来，吴超越只会更为难更不好办。

　　与左右为难的吴超越截然相反，赵烈文在这个时刻倒是非常能够下决断，斩钉截铁的对吴超越说道：“慰亭，绝不能出兵！镇江一带局势太过复杂，光钦差就有两个，你一个四品道台率军去镇江参战，只会是任人摆布，更加为难，稍有不慎就很可能泥潭深陷，再也从战场上抽不出身。”

　　“但我如果不出兵，赶快帮杨文定保住巡抚位置，那他的官职就肯定保不住了。”吴超越为难地说道：“到时候换了一个新巡抚，难道还要我再去把新巡抚的孙女给娶了？”

　　“另外想办法替杨文定保住官位。”赵烈文答道：“杨文定这次兵败镇江，主要原因还是兵力不济，实力与长毛悬殊太远，打输了也还算情有可原。你大可以先上折子力保杨文定，为他分辨解释，能保就尽量保，保不住再说！”

　　寻思盘算，吴超越发现自己确实不能去搀和镇江的事，那边的向荣和琦善都不是什么善茬，到了镇江归他们节制，想抽身离开就是千难万难，再想独立自主当上军阀肯定更是镜中花水中月。所以盘算再三之后，吴超越终于还是咬了咬牙，说道：“好，就这么办，你替我写折子力保杨文定。顺便再帮我写一道书信给肃顺，请他给杨文定求求情，争取保住他。”

　　“慰亭，杨文定那边，你也可以去道书信，就说你向洋人买的武器还是没有送到，所以没办法出兵帮他打镇江，只能尽量上折子保他。”赵烈文又建议道：“另外再直接告诉他，你现在的力量最多只够帮他守住江阴重地！他是聪明人，会明白你的底限，现在你已经和他暗中缔盟，又还要娶他孙女，他也不会不考虑你的态度立场。”

　　吴超越点点头，同意赵烈文的这个建议，同时也在心里拿定主意，“如果杨文定一定要我去镇江，那我去那里虚晃一枪就往江阴跑，了不起就是丢了我的不败之名，我就不信野猪皮九世在这个时候还舍得把我直接罢了，解散我的军队。”

　　……

　　收到了吴超越拒绝出兵的答复后，杨文定当然是愁容满面，大骂孙女婿不孝忤逆，可是现今的局势已经糜烂透顶，杨文定又下不定决心是否应该和未来孙女婿彻底翻脸，硬逼着吴超越率军来镇江参战，同样是左右为难，迟迟拿不定主意。

　　杨文定很快就解脱了，得到了林凤翔的增援后，镇江太平军理所当然的向包围镇江城的清军邓绍良部发起了反击，邓绍良虽然拼死守营，和春也鬼鬼祟祟的出兵攻打瓜州，妄图围魏救赵替邓绍良分担压力。无奈太平军的士气高昂，将领士卒前仆后继猛攻清军营地不止，邓绍良苦战了一个白天都杀不退太平军的进攻，到了晚上时最终还是力量不支，被太平军成功杀进他的营地，清军各部彻底崩溃，新旧营地一起被太平军攻破，邓绍良见势已极，也只能是带着残兵败将逃往了丹阳，清军苦苦支撑了近三个月的镇江包围圈也被太平军彻底粉碎。

　　收到邓绍良再败的消息，孤立无援的和春只能是赶紧率军逃回江宁与向荣会合，杨文定更是毫无办法，同样是连头都敢回的直接逃回江阴守城。而最苦的却还是清军江北大营的主帅琦善，因为镇江太平军腾出了手来后，几乎注定是要北上增援扬州，向江北大营发起进攻！

　　事实上，林凤翔和罗大纲也认为接下来肯定要增援扬州，帮助扬州守将曾立昌收拾琦善，干掉兵力和战斗力都远不及江南大营的清军江北大营。然而令林凤翔和罗大纲万分诧异的是，当他们都已经做好了出兵扬州的准备时，杨秀清却派遣心腹军师张沛泽送来命令，命令林凤翔率领所部人马向江阴出发，去攻打镇江下游的江阴小城。同时为了增加胜算，杨秀清还点名让率领太平军水师的吴如孝也参加攻打江阴的战事，听从林凤翔的指挥。

　　“打江阴？”林凤翔都有些不敢相信自己的耳朵，忙又向张沛泽问道：“张军师，我没听错吧？为什么要去打江阴？”

　　“林丞相，因为你抓到那个刘丽川。”张沛泽如实答道：“那个刘丽川被你秘密押送到天京（已经改名了）后，东王九千岁亲自审问了他，从他嘴里问到了许多关于超越小妖的重要情报，这才临时改变主意让你们去打江阴。”

　　林凤翔等人又问杨秀清改变主意的原因时，张沛泽又说道：“因为刘丽川交代，超越小妖现在在上海虽然又重新拉起了三千人马，但是他的军队还没有训练成熟，武器也还没从洋人那里买到，三千妖兵只有大概一半人装备上洋枪，弹药也严重不足，所以才没敢出兵来镇江参战。”

　　“还有，刘丽川还交代，超越小妖现在最怕的就是江阴失守，因为江阴一旦被我军拿下，他的妖巢上海就再也无险可守，我军水师只要愿意，顺流而下只要一两天时间就可以直接打到上海，让超越小妖日夜不得安生。林丞相，现在你明白东王殿下为什么改变主意去打江阴了吧？”

　　“明白了。”林凤翔大力点头，说道：“不过超越小妖练兵备战的时间，我们如果不赶快拿下江阴，争取到攻破超越小妖的机会，那么一旦让超越小妖把他的妖兵练出来，又全都装备上洋人的洋枪，我们将来只会更难破他。”

　　“明白就好。”张沛泽又叮嘱道：“千万小心，东王九千岁从刘丽川交代的口供分析，我们出兵江阴，超越小妖很可能会全力出兵相救，这个小妖有多难缠相信林丞相你也知道，我就不啰嗦了。”

　　林凤翔郑重点头，下意识的抚摸了小腹上吴超越留给他的伤口，暗暗咬牙切齿，“超越小妖，你的一枪之仇，想不到这么快我就有机会报了！”

　　“对了。”张沛泽又补充道：“按东王九千岁的吩咐，我把刘丽川也秘密带来了，他已经被封为了殿前右六检点，还赏了不少金银，林丞相你可以把他秘密带到军中，关键时刻，或许可以派上重大用场。”

　　“谢东王殿下。”林凤翔道谢，然后又有些不放心地说道：“这个人用好，确实可以起到重要作用，就是不知道能不能考得住。”

　　“放心，可以靠得住。”张沛泽微笑说道：“已经加入我们天国的天地会兄弟确认，他八年前确实在香港加入了天地会，是被洋人通缉才跑回了广东，而且东王殿下还把他的口供写成了供词，让他画了押按了手印，他如果敢耍花样，我们只需要把他的供词往清妖那里一送！哼！”

　　……

　　就这样，在战略战术都绝不合理的情况下，近两万的太平军就向着江阴开拔了。收到这消息，向荣当然是莫名其妙，不明白太平军脑袋里进什么水，为什么会向着长江下游去？心里都已经做好被太平军夹击准备的琦善却是双掌合十，不断感谢佛祖保佑，苍天保佑。而杨文定收到了这个消息后，却是脸色苍白的马上提笔做书，要未来孙女婿马上带兵来救他，还让信使给吴超越带了一个口信，“你这次再不亲自出兵来救江阴，老夫就退到上海守江海关！”

　　用不着杨文定这么威胁，刚收到太平军出兵东进的消息，吴超越就已经脸色铁青的下令全军备战，还马上决定出兵两千去救江阴，同时吴超越心里也万分不理解，“杨秀清吃错药了？这个时候为什么还要来打江阴？娘的，恰好卡在老子最难受的节奏上！”


第九十章 瞒天过海

　　如果不是吴超越的信使抢先一步把吴超越答应出兵增援的消息送到杨文定面前，杨文定很可能就已经扔下江阴城溜了，因为杨文定七拼八凑带到镇江战场上的两千五百余名兵勇，最后跟着他逃回江阴的才勉强过千人，江阴城里包括临时征调来的乡勇也不过八百来人，而林凤翔和吴如孝率领的太平军水陆军队总兵力多达一万八千余人，兵力是江阴守军的十倍，战斗力更是远胜之。

　　与此同时，第二次遭逢战火之灾的江阴城已然是一片大乱，士绅百姓纷纷逃亡，有钱的坐船乘舟直接往上海苏州跑，没钱的拖家带口往乡下跑，杨文定、台文英和莫载等清军文武再是严令禁止也屡禁不绝，莫载献计公开吴超越即将亲自提兵来援的消息以鼓舞人心，同样毫无效果——相反还起了一些反作用，饱受刘家军练勇荼毒的江阴百姓听说刘家军的后台老板亲自要来，害怕吴超越的军队奸淫掳掠比刘家军更狠，怯极之下举家逃亡者更多，甚至就连绿营乡勇也开始出现逃亡现象，逼着杨文定不得不下令日夜关闭城门，这才勉强控制住了局面。

　　封锁城门的第二天，顺流而下的太平军顺利抵达江阴，进兵期间没有遭到任何阻拦牵制，新上任的两江总督怡良也躲在常州城里龟缩不出，给杨文定唯一一道命令就是死守江阴城，等待他不知何时才能派出的援军，杨文定破口大骂新上司的厚颜无耻，但是又毫无办法，同时也毫无信心能够坚持到未来孙女婿率军来援。

　　还好，杨文定在江阴城里犯愁，殊不知林凤翔和吴如孝等太平军将领也在江阴城外犯难，而犯难的原因也不是别的，同样是江阴城的特殊地形——三面环水，西北南三门外都是狭窄地形，无法展开兵力发起攻城，正面攻打的话只能从东面下手，可猛攻东门的话，又等于是堵死城内清军的唯一退路，逼着清军做困兽之斗，就算得手也肯定伤亡不小。

　　为难之下，林凤翔一度也打算采取李开芳曾经盘算过的办法，屯兵运河西岸让出清军逃亡道路，再把火炮架到黄山炮台上猛轰城内，逼迫和引诱清军弃城逃命。然而就在这个时候，对太平军十分拥戴支持的江阴百姓和从城里逃出来的清军士卒却送来了一条关键情报——杨文定当众宣布，吴超越已经决定亲自率军来救江阴！

　　上当的次数太多，林凤翔和吴如孝都不敢再轻信任何关于吴超越的情报，但是经过反复向多人求证后，林凤翔和吴如孝又发现吴超越即将亲自来兵来援的消息似乎不假，同时从战略战术的角度来看，吴超越也绝不可能容许江阴咽喉失守，导致吴军练勇的大后方松江上海永无宁日。

　　也正是因为如此，林凤翔和吴如孝便重新商量了一下攻城策略，吴如孝首先说道：“林丞相，把火炮架到黄山炮台上炮轰江阴城内，虽然是有希望逼迫清妖弃城突围，但现在超越小妖既然已经决定亲自提兵来救清妖，那么清妖看到坚守希望，恐怕我军炮轰城内不仅很难再逼迫清妖弃城，相反还只会给清妖喘息机会，让他们只需提防我军炮火，不必担心我军攻城，更坚其负隅顽抗之心。”

　　林凤翔点点头，认可吴如孝这一分析——这个时代的火炮威力并不是很大，炮轰城内对清军的打击主要是在心理士气方面，真正能起到的杀伤效果反而并不大，江阴城里的清军只要能咬牙挺住，太平军逼迫清军主动弃城的计划就休想得手。然后林凤翔问道：“吴总制，那以你之见，我们这一战应该如何打？”

　　“围城打援，先破超越小妖，再破江阴城！”吴如孝胸有成竹，马上就答道：“江阴清妖现在唯一的指望就是超越小妖，我军倘若能够击败超越小妖，那么江阴清妖闻讯，必然会弃城而逃，我军再想拿下江阴，也将易如反掌。”

　　“是倒是个好办法，但是想攻破超越小妖，恐怕没有那么容易吧？”林凤翔迟疑着问道。

　　“未必。”吴如孝冷笑说道：“超越小妖最厉害的地方就是洋枪犀利，军队纪律严明，士卒敢打敢拼，在陆地上我们是很难破他，但是到了水面上，他的妖兵却未必是我军水师的对手。”

　　“吴总制，你想水战破敌？”林凤翔赶紧问道。

　　吴如孝点头，说道：“我军有上游之利，主力战船小拔船轻便灵活，最利近战，且士卒水性熟练，精于操船，水面决战取胜，把握远大于陆战。若是能在夜里发起突袭，突然杀进超越小妖的船队之中，那么我军必然稳操胜算！”

　　吴如孝这话提醒了林凤翔，当初林凤翔在太平府与吴超越首次交战时，吃亏的原因就是没有水师，这才被吴军练勇拿远射火枪压着打，而现在太平军这一劣势已经变为优势，同时情报显示，吴超越也是到现在都没有专属水师，乘船来救江阴，肯定和之前一样还是雇佣民船，太平军水师发起突袭，大破吴超越确实是易如反掌。

　　心动之下，林凤翔却又想起了一个重要问题，忙问道：“吴总制，如果超越小妖走陆路来救江阴怎么办？那个小妖十分狡猾，一旦探得我军水师庞大，必然会在下游就靠岸登陆，走陆路来救江阴，我军又如何能有水战破敌的机会？”

　　“当然得用计诱敌。”被誉为智计过人的吴如孝倒也没冤枉史书对他的评价，说道：“前日我向刘丽川了解超越小妖的具体情况时，曾经听刘丽川提起过，超越小妖在松江府有个大仇人叫周立春，那个周立春曾经在松江府青浦县闹过抗粮暴动，一度闹得很大，几乎成事，结果被超越小妖一战击破。但那个周立春并没有被超越小妖擒获，目前正在淀山湖一带活动。”

　　说着，吴如孝还拿出了地图，先给林凤翔指出了淀山湖的所在，又指着地图说道：“林丞相请看，从江阴到太湖，还有从太湖到淀山湖，都有水路可通，与太湖相连的吴淞江还直通超越小妖的妖巢上海。”

　　“既如此，我军何不公开放出消息，就说周立春派人来与我军联络，为我军水师引路直捣苏州？然后我军秘密埋伏一支精锐水师在岸旁隐蔽处，我再率领水师进入江阴运河，假意南下去取清妖兵力空虚的无锡和苏州，超越小妖闻讯，必然催促船队直进江阴，我们的伏兵不就可以争取到水战破敌的机会了？”

　　盯着地图盘算了许久，林凤翔突然一拍大腿，大喜说道：“妙计，就这么办！”

　　说罢，林凤翔还又补充道：“要装就装象点，干脆我们就按照原订计划抢占黄山炮台，把火炮架到炮台上去炮轰江阴城内，装出要逼迫清妖弃城的模样，诱使超越小妖加快速度来救江阴，安定清妖人心！”

　　吴如孝也同意林凤翔这一计划后，二人立即依计行事，先是放出风声，扬言说松江义军首领刘丽川派人来和他们联系，准备取水路直捣苏州，同时让军队在江阴运河的西岸安营扎寨，还有就是分兵抢占江阴城北的黄山炮台，建立营垒准备炮轰城内。而到了晚上时，林凤翔和吴如孝又挑选了一千二百名精通水战的太平军精兵，配备上太平军目前最好的装备，由擅长水战的黄和锦率领，埋伏到了上游的芦苇密集处侯命。接着第二天的早上，吴如孝就带着太平军的水师直接杀进江阴运河，南下往距离不算太远的无锡去了。

　　太平军这一手瞒天过海当然把江阴城里的杨文定吓了一个半死，听细作报告说刁民周立春带路帮太平军去打他的老巢苏州城，又在城墙上亲眼看到了太平军水师从江阴运河南下，杨文定马上就信以为真，又因为太平军已经开始往黄山炮台上运送火炮，杨文定更是不敢迟疑，接连派出了好几个信使顺江而下去和吴超越联系，催促吴超越加快进兵速度来救江阴。

　　……

　　距离差距的问题，再加上是逆流而上，吴军船队进兵速度稍慢，所以杨文定派出信使见到吴超越时，由三十多条民船组成的吴军船队才刚驶出黄浦江口往上没走多远。结果还别说，听说太平军分出了水师去打无锡，吴超越还真是心中一喜，忍不住暗暗说了一句天助我也。

　　暗喜过后，吴超越除了回书答复一定会尽快赶到江阴外，赶紧掐算起了路程时间，又拿来了地图仔细研究了一番，然后吴超越叫来了幕僚赵烈文，微笑着向赵烈文问道：“惠甫，你们常熟的父母官是谁？你和他熟悉不？”

　　“罗云锦，只见过几面，不是很熟。”赵烈文如实回答，又说道：“不过我家在常熟也还算是家大户，我父亲常和他打交道，他对我应该有印象。”

　　“很好，太好了。”

　　吴超越一听大喜，然后也没犹豫，马上就对赵烈文说道：“惠甫，那你能不能马上写道书信给罗云锦，请他明天下午在常熟正北面的福山镇码头和我见上一面，我想和罗县令见上一面，商量一下办理团练抵御长毛的事。”

　　赵烈文一口答应，然而赵烈文提笔做书时，吴超越却又吩咐道：“对了，顺便对罗县令说一声，就说我军将士训练艰苦，注重肉食，他如果方便的话，请他随便给我带些猪羊鸡鸭之类的活物给我犒劳将士，我不白要他的，会给他银子。”

　　赵烈文再次答应，还笑着说道：“估计用不着你破费，上次江阴大战时，常熟那边就已经是风声鹤唳，民变苗头四起，这次长毛再打江阴，慰亭你这位大清名将去救江阴就等于是救常熟，罗县尊求之不得，那里还会要你银子？”

　　“先说清楚。”吴超越微笑答道：“亲兄弟明算账，先把话说清楚，免得别人说我强客欺主，勒索地方。”

　　被赵烈文料中，当天晚上，他替吴超越代笔的书信被轻便快船送到了常熟城里后，常熟县令罗云锦果然是喜出望外，不但没想过什么乘机敲上吴超越一笔银子，还连夜联络常熟的地方士绅，让他们乐输捐纳和一起到福山镇迎接大清名将吴超越。而常熟的大小地主们也是早就听说过吴超越的赫赫凶名，闻讯之下也是纷纷大喜，争先恐后的买猪买羊准备送给亲人吴家军，动静闹腾得极大……

　　得季风之助，次日下午时分，吴军船队就已经顺利进入了苏州府江段。然后到得许浦河口时，罗云锦的信使也和吴超越见了面，说是罗云锦已经带着常熟士绅在上游的福山镇码头摆下了酒席，准备给吴超越和吴军练勇接风洗尘。吴超越听了大喜，却又向罗云锦的信使问了一个意外问题，“场面热闹吗？人多不多？”

　　“场面热闹吗？”罗云锦派来的信使先是愣了一愣，费了不少时间才回过神来，向吴超越稽首说道：“请道台大人放心，场面很热闹，又是敲锣又是打鼓，我们常熟的各大士绅全都到了。还有，我们县尊担心你到码头时天色已黑，还让人在码头上准备了大量的灯火，以便道台大人你使用。”

　　“多谢，多谢。”

　　吴超越笑得更开心了，然后又一指右前方的许浦镇码头，大声喝道：“传令全军，在许浦镇码头靠岸登陆，卸下所有粮草辎重和武器弹药，走陆路去福山镇码头和罗县令他们会合！”

　　场面突然安静了下来，包括足智多谋的赵烈文都傻了眼睛，片刻后才惊讶问道：“慰亭，你怎么突然想起在许浦镇码头登陆了？许浦码头距离福山码头只有十来里路了啊？”

　　“福山码头那边太危险！”吴超越面无表情的回答道：“福山码头的上游，江面太过开阔，地形复杂江心岛太多，是长毛水师布置伏兵的理想所在，我必须得防着点！”（真实地形，即现在的双山镇和长江镇一带，有兴趣的朋友可以调看地图和卫星图。）

　　赵烈文等人再次张口结舌，然后赵烈文又小心翼翼地问道：“慰亭，你怎么知道福山的上游一带有长毛伏兵？”

　　“不是知道，是怀疑。”吴超越面无表情的回答道：“事实上，收到长毛水师去打无锡的消息时，我就已经生出了这个疑心，我没有水师，在江面上绝不可能是长毛水师的对手，长毛又不是傻子，怎么可能舍得错过这么好的机会？所以我必须得提防长毛这一手是引我上钩，也必须得提防长毛可能布置的伏兵！”

　　“那你为什么又要叫罗县令他们去福山码头等你？”

　　赵烈文脱口又问，吴超越笑而不答，细一盘算后，赵烈文也没继续追问，只是向吴超越连连拱手，因为赵烈文已经明白了吴超越的狠毒用心——放烟雾弹用障眼法，让可能存在的太平军伏兵以为吴军船队至少要开拔到福山码头。

　　收到吴军船队在许浦码头靠岸的消息后，热脸贴在了冷屁股上，以县令罗云锦为首的常熟迎宾团当然是窝火万分，全都认为自己被吴超越当猴子耍了，气愤之下，几个常熟士绅还愤怒的拂袖离去，存心想拍吴超越马屁的罗云锦也是脸色不善，心中暗道：“这个吴超越，还真会摆架子！”

　　然而没有过得多少时间，罗云锦等人却又张口结舌的看到，暮色下，西北面的江心岛芦苇荡深处，突然冲出了数以百计的太平军小拔船，如同脱弦之箭一般直接杀向长江下游，愤怒的吼叫声在福山码头上都清晰可闻，“超越小妖，无耻奸贼！无耻奸贼啊！！”

　　“长毛？那来的长毛船？这么多的长毛船，什么时候来到这里了？”

　　……

　　对太平军来说很可惜，当黄和锦率领着太平军水师杀到许浦码头时，一切都已经晚了，两千吴军练勇早已在吴超越的率领下离船上岸，在陆地上列队继续向西开拔。黄和锦等太平军将士怒吼震天，却又不敢冲上岸来和吴超越拼命，吴超越则得了便宜卖乖，在岸上亲自招手大叫，“长毛兄弟们，江阴再见了，回去告诉林凤翔，这次别指望我再对他手下留情了。”

　　如果不是士兵死死拉着，黄和锦铁定会带着军队上岸和吴超越拼命，但是没办法，孤军深入没有后援，寡不敌众四面环敌，一千两百名太平军冲上岸和数量已经达到两千人的吴军练勇拼命那是拿鸡蛋碰石头，所以黄和锦也没了办法，只能是怒吼咆哮了一阵就赶紧带着水师突袭队向上游撤退，垂头丧气的返回太平军营地向林凤翔报告情况。

　　听完黄和锦的报告，性格稳重的林凤翔倒也没有怎么生气——只是一脚把面前的案几给踢翻了，然后板着脸盘算了许久后，林凤翔又咬牙切齿地说道：“超越小妖，这次算你赢了！但你别忘了，你从苏州走陆路来救江阴，就算距离已经不远，士卒的体力怎么也会消耗不少，我照样有以逸待劳的先机！”


第九十一章 这仗怎么打？

　　失之东隅，收之桑榆，黄和锦率领的水师突袭队伏击吴军船队失败，吴如孝率领的太平军水师主力却在同一天晚上取得了意外收获——居然拿下了无锡城。

　　为了随时抽身返回江阴战场，吴如孝其实根本就没做半点攻城准备，就只是派军队到无锡城下稍微扬威耀武了一下，但吴如孝却做梦都没有想到的是，恐吓后的第二天晚上，被吓破了胆的无锡县令竟然主动弃城而逃，城里的清兵和乡勇也是一哄而散，太平军不费吹灰之力就进入了城内，城里的百姓还焚香拜道的迎接太平军进城。

　　然并卵，对目前的太平军来说，无锡除了能够为他们提供一些钱粮方面的帮助外，纯粹就是鸡肋一般的存在，拿在手里没多余兵力守卫控制，丢了的话又实在可惜——控制住无锡，等于就是切断了常州府和苏州府水路大动脉，影响满清苏南对宁镇扬主战场的粮草供应。所以收到了黄和锦伏击吴军船队失败的消息后，吴如孝也只能采取了一个折中选择，让部将谢长沙率领大约千人的二线军队留守无锡城，自领主力回师江阴去帮林凤翔对付吴超越，寻摸着假如能够打跑吴超越，再分出重兵来彻底控制无锡，开辟苏南根据地。

　　江南一带当然是水师的行进速度最快，吴如孝带着太平军水师回到江阴城下时，吴军练勇连影子都还不知道在那，结果这自然也给太平军从容备战的时间，同时林凤翔和吴如孝也都是拿得起放得下的人，所以见面后林凤翔和吴如孝也没有遗憾什么没能在水战中击败吴军练勇，只是马上讨论起了迎战计划。

　　既然吴军练勇舍舟步行而来，白送给太平军以逸待劳的机会，林吴二人当然不会去考虑转移营地，只是把注意力集中在战场的选择上。而吴军练勇要想入驻江阴只有两条路走，第一条是在杨舍（沙洲）渡横河，经香山走东门进城；第二条则是经华墅直接向西，到江阴南门城外渡横河经城。

　　走第二条路对吴超越军来说无疑最危险，且不说横河同样适合太平军水师的小拔船行驶，可以机动灵活的打击吴军队伍的任务位置，在太平军主力眼皮子底下北渡横河更加是危险重重——渡河时可是一支军队心理最脆弱的时候。考虑到吴超越的奸诈狡猾，林凤翔和吴如孝马上就认定吴超越绝不可能走这条路，也把所有精力集中到第一路线上，绞尽脑汁的盘算在这条路上布置圈套陷阱，让吴超越往里面钻。

　　还好，杨舍镇这条路同样适合太平军水师机动作战，经过反复讨论后，林凤翔和吴如孝决定把水师一分为二，吴如孝率主力出江阴运河到长江作战，黄和锦率领五十条小拔船组成水师突袭队在运河中侯命；林凤翔则派遣部将率军三千到香山埋伏，自领主力仍留大营为总预备队，同时派人抢先捣毁横河河面上的所有桥梁，收缴所有船只，逼迫吴超越搭建浮桥过河！

　　如此一来，吴超越要么就只有走更危险的第二条路从江阴南门进城，要么就只有在横河上搭建桥梁过河，而不管吴军练勇是搭建浮桥还是相对比较坚固的木桥，只要吴军练勇开始渡河，黄和锦率领的水师突袭队都可以发起突击，纵火烧毁桥梁，把吴军练勇一分为二；然后汪一中率伏兵从香山杀出，吴如孝则率领水师主力从长江上游顺流而下，配合汪一中两路夹击前后不能呼应的吴军练勇，就是想不打胜仗都难！

　　商量好了这个伏击计划，又借着夜色掩护迅速把伏兵布置到位后，林凤翔和吴如孝的心里也开始期待了起来，一起心中暗道：“超越小妖，快来吧，我们都等不及了。”

　　吴超越没让林凤翔和吴如孝失望，次日上午，日行四十里的两千吴军练勇终于还是不紧不慢的来到了杨舍镇附近，战火纷飞，镇上百姓大半已然逃亡，剩下的百姓也几乎躲在家里不敢出来，仅有杨舍的地保带着几个乡勇战战兢兢的来迎接吴超越的军队，还一见面就向吴超越哭诉道：“老爷，你们总算是来了，这下我们总算有救了。老爷，我们算是被长毛坑苦了啊！”

　　“怎么？长毛在杨舍杀人放火了？”吴超越有些疑惑的张望杨舍镇中情况，却没有看到任何的破坏痕迹。

　　“长毛倒是没杀那些泥腿子，就是专杀我们这些地方士绅。”地保哭诉道：“越是有钱的，长毛就敲诈得越多，不给就杀就抢，小的就是家里有三十几亩田，就被长毛硬逼着交了六百多斤粮食和三十多两银子，差点没让小的倾家荡产……”

　　杨舍乡勇的悄悄拉扯让那地保没能把话说完，然后那地保也立即醒过味来，赶紧改口说道：“小的已经倾家荡产，小的已经被长毛害得倾家荡产，家里连锅都揭不开了。”

　　吴超越察觉到乡勇的小动作，也明白那地保改口的原因，便说道：“用不着怕，本官是为了剿灭长毛发逆而来，不会向你要粮食要银子，也不会逼着你们地方上捐钱捐粮，去替本官告诉本地百姓，叫他们放心出来耕种劳作，千万别耽搁了农耕大事。还有，我军士卒若有骚扰欺凌百姓者，叫他们也不用怕，可以直接到本官面前告状，本官一定会为他们做主。”

　　杨舍地保和几个乡勇全都怀疑自己的耳朵听错了，那地保还小心翼翼地问道：“敢问这位老爷，你们真是宁镇守巡道吴老爷麾下的军爷吗？”

　　“我就是吴超越。”

　　吴超越顺口回答，结果话音刚落，那地保和几个乡勇都已经吓得扑通扑通全部跪倒，那地保还带着哭腔喊道：“吴老爷，吴老爷，小的没骗你，小的家里真被长毛给抢光了啊，小的媳妇也被长毛糟蹋了以后跳河淹死了，吴老爷你如果不信，可以问他们几个，他们几个都可以为我做证啊！”

　　几个乡勇全都拼命磕头，附和那地保的话，吴超越则是满头雾水，不明白这些人为什么这么怕自己——还好象怕自己去抢他们的家和媳妇一样。最后，还是赵烈文醒过味来，对吴超越低声说道：“慰亭，听说你的世叔刘丽川率军驻守江阴期间，军纪风评很差，看来传言不假。”

　　终于醒过味来，暗骂了几句至今下落不明的刘丽川最好是惨死在长江里喂鱼，然后吴超越也没脸对那地保解释，只是问起关于太平军的情况。那地保则战战兢兢地答道：“回吴老爷，听说长毛是在运河西岸立营，东岸没长毛。不过昨天下午的时候，长毛也不知道吃错了什么药，突然派了些船来杨舍这边，把横河上的两道木桥全给烧了，江阴城里没敢出兵杀他们，小的手下就这么几个保丁，也没敢管。”

　　“把桥烧了？”吴超越眉毛微微一扬，然后马上向旁边的吴大赛等亲兵吩咐道：“传令下去，不过横河，继续西进，到江阴南门外再渡横河进城。还有，告诉我们的弟兄，绝对不许践踏农田，违令者，军法从事！”

　　吴大赛等亲兵答应，立即飞奔下去传令，旁边的赵烈文却是大吃一惊，忙向吴超越说道：“慰亭，长毛烧毁桥梁，其中虽然必有古怪，但是到江阴南门那里再渡横河，无论如何都比在这里渡河危险，你是不是再考虑一下如何进兵？”

　　“惠甫，在战场上最不能做的事，就是敌人希望你做的事。”吴超越回答道：“长毛毁桥，我们想要过河就必须临时搭桥，这点肯定在长毛的预料之中，长毛也肯定会针对这点布置陷阱，我们如果不想中埋伏，唯一的办法就是别进长毛提前布置好的陷阱。走江阴南门进城确实更危险，但这点肯定出乎长毛的预料，打乱长毛的部署，对我们反而更为有利。”

　　说罢，吴超越还露齿一笑，又说道：“再说了，这里的百姓早就跑得差不多了，我们想在这里搭桥就只能自己动手，在江阴南门外搭桥，有杨文定给我们帮忙，我们可以省出力气来对付长毛。”

　　觉得吴超越的话有理，又知道吴超越的战场经验比自己丰富，赵烈文也没多说什么，只是老实跟着吴超越率军开拔。留下那地保和几个乡勇跪在原地面面相觑，再看到吴军练勇确实刻意留心没去践踏农田后，那个地保还自言自语地说道：“他真的是吴老爷？真的假的？他的兵，和吴老爷以前的兵完全不一样啊？”

　　吴超越故意选择最危险的道路进兵，这一手当然又杀了太平军一个措手不及，让林凤翔和吴如孝此前精心安排的水陆伏兵彻底失去了作用。所以收到了斥候探报后，林凤翔也再一次骂了娘，然后林凤翔也不敢耽搁，只能是赶紧派人召回吴如孝和汪一中的伏兵，同时立即亲自率军出营，准备迎战远道而来的老仇人吴超越，此外命令黄和锦用船只在江阴运河上搭建浮桥，方便太平军过河进兵。

　　下午申时初刻，两千吴军携带着八门火炮缓缓行至江阴南门城外，太平军则早已在运河西岸排下了阵势，另有一千太平军将士也已经渡过了运河，在江阴南门外约六里处排开阵势，随时准备突袭吴超越的军队。

　　江阴城墙上的清军却是欢声寥寥——因为他们早已被太平军的严整阵势吓破了胆，杨文定也是在城墙上连连跺脚，不断叫苦，“这个吴超越，长毛都已经排好阵了，他怎么还硬往这里来，这不是给长毛破他的机会么？”

　　叫苦之余，杨文定还又生出了这个念头，“吴超越那个小匹夫，别又是拿一群乌合之众来晃点本官吧？上次他派来那个刘丽川，也是看上去表面光鲜，真正到了战场上，其实比和春手下那些绿营还不敢拼命。”

　　如果林凤翔是把主力全部安排在了运河东岸，那么吴超越倒是怎么都得忌惮一下，但林凤翔既然只在运河东岸布置了一千军队，自露怯象。吴超越自然也就用不着担心了，完全就是视太平军如同无物，带着吴军练勇直接就迎向了严阵以待的太平军，此前跟着吴超越参加过江宁大战的吴军练勇也是纷纷开口，鼓舞新兵士气，“弟兄们，别怕，上次江宁大战，包围我们的长毛少说也有四五万人，我们才四百来人，长毛照样拿我们没办法！现在我们足足有两千人，长毛才几千人，只要你们按照训练的时候一样做，这点长毛给我们塞牙缝都不够！”

　　在距离运河里许处找到了一处水流缓慢适合渡河的地点，让两千练勇排出了四个空心方阵，又把随军带来的八门火炮对准运河西岸的太平军主力后。吴超越这才派了一个会水的亲兵先行过河，让他到江阴城下去呼喊，让江阴城里的守军派人出来帮忙搭建浮桥，结果江阴守军给出的答复却让吴超越苦笑不得，“你们的主将是谁？吴道台到底来了没有？？”

　　别无选择，吴超越只能又派吴大赛携带自己的印信过河，证明自己已经亲自率军来了这里，杨文定这才战战兢兢的派出了几百兵勇携带工具出城，帮吴超越搭建浮桥过河，同时还让兵勇抬出了几条事先藏在城里的舢板，帮助吴军练勇运载火炮过河。——然后兵勇才刚出城，杨文定就马上把城门给关了，还把吊桥也拉上了半空。

　　江阴守军慌慌张张搭桥的时候，林凤翔那边始终按兵不动，耐心等候只是战机出现，黄和锦率领的太平军水师突袭队屯兵横河口，随时准备杀进横河破坏清军浮桥，此外还有汪一中率领的太平军伏兵也转移到了横河下游，排列阵势等待机会发起突袭。结果也让吴超越不得不把火炮分出四门安排到东面，遥遥对准汪一中的军队。

　　器具充足，横河也不是很宽，过河浮桥没用多少时间便轻松搭好，派人检查了桥梁的结实程度后，吴超越还是没有下令渡河，而是让杨文定又从城里拿出了一些铁链，钉在两岸横在河中拦截太平军的水师突袭队。结果也是到了这个时候，太平军那边才终于有了一些动作，为了保护水师突袭队的冲锋道路完整无阻，林凤翔果断命令一百精兵泅渡越过运河，到横河北岸去阻止清军士兵钉桩。

　　战斗终于打响，看到太平军士兵渡河杀来，清军士兵立即扔下武器撒腿就跑，吴超越则连声下令，瘦手一挥，两个哨的吴军练勇立即越阵而出，一个哨踏桥过河去保护渡口，一个哨则冲到岸边，以击针枪压制太平军的冲锋，吴大赛也带着二十名狙击手冲了上去帮忙。然后枪声大作间，高下立现，渡河冲锋的太平军士兵接二连三的中枪倒地，眨眼间躺倒二三十人，江阴城墙上也终于响起了压抑已久的欢呼声音。

　　还是得表扬一下太平军将士的英勇善战，在武器装备处于绝对劣势的情况下，仍然还是有不少太平军勇士冲到渡口近前，然而还是毫无作用，先是被列队而战的吴军练勇当活靶子打，然后付出惨重代价好不容易冲到近身处，又必须得以少战多和吴军练勇拼刺刀，时刻提防吴军练勇突然用左轮枪打出的冷枪。最后战斗了还没超过十五分钟，一百名太平军就已经横尸大半，只剩下三十余人狼狈不堪的逃散。

　　江阴城上欢呼更甚的时候，横河下游的太平军汪一中部也有了动作，千余名太平军将士在汪一中的亲自率领下发起冲锋，同样是直接向渡口杀来，吴超越则一边把横河北岸的兵力增派到一个营，一边命令火炮发射。

　　终于轮到吴超越用重金向英国人买来的后装膛线炮发威了，在吴军炮兵营官孟驲的亲自校正下，东面的两门后装炮首轮发射，就把两颗内装苦味酸的开花炮弹准确打进了太平军冲锋人群中，再接着，突然炸开的炮弹当然让已经习惯了实心炮弹的太平军将士大吃一惊，措手不及下死伤惨重，还有几个特别倒霉的太平军将士被苦味酸的火焰引燃衣服头发，被烧得鬼哭狼嚎满地打滚，但身上的火焰还是不灭，死得凄惨无比。

　　尽管早就知道吴超越不好对付，可是到了真正交手的时候，林凤翔才发现自己还是低估了吴超越——这一次的吴超越竟然比上一次还难对付！惊骇之下，林凤翔也没迟疑，马上就命令水师突袭队发起进攻，决定先捣毁浮桥切断吴军练勇的前后联系，先吃掉已经渡喝的吴军一个营。

　　林凤翔还是想得太简单了，他的水师突袭队才刚进入射程内，同样是马上遭到了吴军后装炮的迎头痛击，高精度的炮弹准确砸进太平军船队中，一枚炮弹直接砸翻了一条小拔船，然后两枚炮弹先后在水下爆炸，掀起的浪花又掀翻了两条小拔船，更彻底打乱了太平军水师的冲锋队形，过轻的船只在水浪中晃荡间互相碰撞拥挤，彻底丧失了冲锋优势。而乘着这个机会，胆气渐壮的清军士兵也终于钉紧了第一根拦船铁链。

　　下游这边，汪一中率领的太平军将士鼓起勇气好不容易冲到了渡口近处后，虽说还没有来得及冲进吴军练勇的火枪射程中，新的意外打击却又突然到来——东面的两门吴军臼炮突然一起开火，把两枚开花炮弹呈抛物线打进太平军人群中，如雷的爆炸声先后响起间，太平军士兵再一次鬼哭狼嚎，死伤满地。然后就象教科书一样，他们再往前勉强冲了一点距离，马上又遭到了米尼枪的迎头痛击，接着是击针枪和卡宾枪的热情款待，再然后是左轮枪和雪亮的刺刀……

　　对了，还有手雷弹，吴军练勇手里的手雷弹虽然少得可怜，但是有一群大约二三十人的太平军士兵集群冲到吴军练勇近前后，他们对面的一个吴军什长还是毫不犹豫的向他们扔出了第一枚内装苦味酸的手雷弹。再然后……

　　“超越小妖到底有多少妖枪妖炮啊？弟兄们，快跑！”

　　实在招架不住吴军练勇从远到近的立体火力，汪一中这边的太平军将士终于还是忍无可忍的拔腿往回逃了，扔下满地的尸体和伤兵。而横河水面战场这边也差不多，失去了冲锋优势的太平军水师突袭队付出惨重代价才冲到渡口近处，先是被铁链拦住道路，然后又是子弹又是炮弹还有手雷的往他们头上招呼，十几条小拔船很快就燃起了冲天大火，船上水手被迫跳河逃命，失去控制的火船则东横西竖，拦住后军道路，让后面的太平军水手只能趴在船上躲枪，稍微抬头就有可能被吴军练勇的狙击手打中。

　　对了，还有操舵的太平军水手，他们更倒霉，几乎是刚到射程内就已经被吴军狙击手干翻，死了舵手的小拔船失去控制，没死的趴在甲板上同样不敢抬头，任由船只被水流推动着飘荡，拥挤成一团，对吴军浮桥再无威胁。

　　见此情景，江阴城墙上的清军文武官员和士兵练勇当然是欢呼雀跃，激动拥抱在一起的比比皆是，愁眉苦脸了许多天的杨文定更是眉花眼笑，哀叹未来孙女婿总算是孝顺了一把——终于给他派来了真正的援军。而林凤翔和吴如孝等太平军将领则是在运河西岸的远处脸色苍白，纷纷心道：“这仗怎么打？怎么不管怎么打，都是我们被超越小妖压着打吊着打？连还手都找不到机会？”

　　“天父保佑，快收兵回营吧，千万别让我们去冲超越小妖的刺猬阵啊！冲了超越小妖的阵，我们搞不好连吃晚饭的机会都没有了。”

　　正在横河南面六里外列阵侯命的太平军将士都是这么祷告。——毕竟，太平军将士也是人，也怕死。


第九十二章 反客为主

　　如果林凤翔是把太平军主力布置在运河东岸，那么这一战倒是还有得打，林凤翔只要象李开芳那样不惜代价的发起冲锋，争取到与吴军练勇近身肉搏的机会，那么在吴军练勇九成都是新兵的情况下，太平军无论如何都有取胜希望，就算真的最终不敌，起码也可以逼着吴超越打出一场惨胜，大量消耗吴超越无法补充的兵力和弹药。

　　然而很可惜，因为知道吴超越军列阵而战的厉害，心中先存了惧意，林凤翔从一开始就选择错了战术，过于分散兵力也过于依赖有利地形，过于复杂的战术不但没起到出奇制胜的效果，相反还给了吴超越把太平军各路分兵各个击破的机会，白白错失了唯一击败吴超越的机会，再等林凤翔发现这一点时，一切都已经晚了。

　　确实已经晚了，击退了从横河下游杀来的太平军汪一中部，又打垮了从上游杀来的太平军水师突袭队，吴军练勇已经开始从容不迫的北渡横河了，首先渡河的一个营在渡口出列阵护卫，第二营从容踏桥过河，加强北岸兵力，然后是火炮营护送八门火炮及弹药辎重车渡河，胆气渐壮的清军兵勇也主动过来帮忙，吴超越则亲自率领最后一个营保护浮桥，林凤翔再想把主力带到运河东岸和吴军练勇决战已经是无论如何都来不及了。

　　不肯死心，林凤翔又咬牙命令部将陈亚末率领运河东岸仅有那一千兵力发起进攻，自领主力抓紧时间东渡江阴运河，同时命令已经败退下去的汪一中再度发起进攻，不惜代价的进攻处于半渡期间的吴军练勇。

　　可还是没有多大作用，胆气已怯，陈亚末和汪一中二将再是如何坚定不移的执行命令，身先士卒的率军冲锋，他们麾下的将士却再也打不出往日的军威士气，冲锋突袭间脚步缓慢，口号声音再大也没有了以前那样的一往无前的精气神，在列阵而战的吴军练勇面前毫无危险，即便勉强冲到近前，也迅速被吴军练勇的三段射打得抱头鼠窜，狼狈而逃，陈亚末和汪一中再是如何的鼓动逼迫都毫无作用，期间陈亚末还被吴军狙击手的冷枪一枪打死，被他驱逐着发起冲锋的太平军将士也乘机一哄而散，逃得到处都是。

　　再到林凤翔亲自率领着太平军主力渡过江阴运河时，吴军练勇早已在清军兵勇的帮助下，抢先把沉重的火炮和弹药车运过了横河，留守南岸渡口的最后那个营的吴军练勇也已经开始从容渡河——吴超越还率领着亲兵队走在了最后——虽说吴超越身旁的亲兵都水性很好，随时都可以带着吴超越跳进只有十几米宽的横河逃命，但吴超越确实走在了最后，也极大的鼓舞了吴军练勇的军心士气。

　　最后，当林凤翔麾下爱将欧振彩带着突击队冲到渡口近前时，吴超越本人已经踏上了浮桥，同时横河北岸的吴军练勇也是集中火力乱枪齐发，把欧振彩率领的太平军打得趴在地上不敢抬头，吴超越则面带微笑的迅速冲过横河，踏上北岸的土地。末了，吴超越还回过头来向太平军将士招手大叫，“多谢，多谢你们的热情欢迎了，改天见，改天咱们战场上再见！”

　　清军如雷的欢呼声中，同时也在太平军将士懊恼的怒吼声中，两千吴军练勇列队进驻江阴城内，吴超越照样十分装逼的走在了队伍最后，最后一个进到城中，也终于在城门甬道的尽头处，见到了曾经与自己斗得死去活来、现在又阴错阳差变成自己未婚妻祖父的江苏巡抚杨文定。

　　让吴超越悄悄松了口气的是，杨文定的人品虽然有些抱歉，但模样还算相当过得去，看上去五官端正还有些慈眉善目的感觉，遗传基因明显不错。所以吴超越也没迟疑，上去打千先行了下官礼，起身后又再次下拜打千，恭敬说道：“孙婿吴超越，见过祖父。”

　　吴超越倒是悄悄松了口气了，杨文定却悄悄有些失望了，暗说这小子和他爷爷昨就长得那么象，都是尖嘴猴腮满脸奸象？虽说家里有银子，可是相貌上也太委屈老夫的孙女了吧？可是失望归失望，木已成舟，杨文定也只是硬着头皮搀起吴超越，强作笑颜说道：“贤孙婿快快请起，为你接风洗尘的宴席老夫已经让人安排妥当，快随老夫去入席，老夫今天要好好与你畅谈一番！”

　　“多谢祖父，但不急，待孙婿先把军队驻扎的事安排好再说。”

　　吴超越拱手道谢，然后也不等杨文定答应，马上就转向自军练勇，大声下令道：“全军听令，城内驻扎期间，严禁扰民害民，若有欺凌百姓，调戏妇女，强夺民财者，军棍一律加倍！强奸抢劫杀人者，一律处死！听明白没有？”

　　“明白！”

　　吴军练勇整齐回答，声音整齐得如同突然打响了一个春雷，吴超越满意点头，然后才命令练勇列队到杨文定指定的营地驻扎。结果恰在此时，江阴北门外突然传来了几声炮响，把杨文定、台文英和莫载等清军文武官员都吓了一跳，吴超越却只是稍微皱了皱眉头，问清楚炮声来源于城外的黄山炮台后，吴超越也没迟疑，立即向孟驲吩咐道：“孟营官，明天之内，把长毛给炮台给我搞定！”

　　听到这话，杨文定和台文英等人当然是张口结舌，孟驲却是毫不犹豫的抱拳唱诺，然后又说道：“吴大帅，天色已黑，火光明显，长毛如果继续炮轰城内，末将正好可以用钟表法精确测量距离远近，末将立即请令现在就上城准备明天的炮战！”

　　吴超越点了点头，又请杨文定派人引领孟驲等技术兵上城去测量距离，然后才亲自领了吴军练勇去营地驻扎。留下杨文定和台文英等人在原地面面相觑，纷纷心道：“这支上海团练，怎么和上次的上海团练完全不同？”

　　所谓的钟表法，其实就是测量炮火亮起后声音传到江阴城墙的具体时间，然后以每秒三百米的声音传播速度计算距离，虽然无法达到绝对准确，却仍然还是比三角定位法精确许多。结果拦截失败的太平军将士倒是把怒火发泄了，大半个晚上都在不断炮轰江阴城内了，但是他们的位置却在吴军炮手的面前暴露无遗了，反复测量确定了太平军炮台的位置和远近后，孟驲不但确定自军后装炮可以轻松打到太平军炮台上，还早早就把清军的红衣大炮也调整好了炮位，只等第二天集中火力彻底覆盖太平军炮台。

　　与此同时，没有接受过良好教育的林凤翔和吴如孝等太平军将领当然不知道他们的炮台已经危在旦夕，相反还在连夜讨论下一步的作战计划。而鉴于吴军练勇的强大火力，林凤翔和吴如孝也彻底死了直接攻破江阴城的心，决定利用吴超越弹药不足和无法补给的弱点，和吴超越打消耗战，打长期战，用时间彻底耗死吴超越！

　　要想耗死吴超越，首先第一点当然是必须切断吴军练勇与外界的联系，好在吴超越没有水军，江阴又是三面环水做到这一点并不难，难就难在如何堵死江阴东门的陆路。而经过反复讨论与研究后，林吴二人终于还是找到了办法，决定将水陆主力一起移驻到香山脚下去，只留少量兵力在江阴运河西岸监视牵制，一起建立营垒深挖长壕，切断吴军练勇的出城道路，反客为主逼迫引诱吴超越主动出城交战，消耗吴军练勇打一颗少一颗的子弹。

　　除此之外，林凤翔和吴如孝还决定在横河下游修筑水栅，切断横河航道，不给吴超越通过横河补充粮食弹药的机会，传令守卫无锡的师帅谢长沙，让他也在江阴运河南端入口处修筑水栅，切断吴超越通过江阴运河与常州、苏州的联系。同时为了保险起见，林凤翔和吴如孝还在命令中允许谢长沙在必要时利用土石彻底堵死江阴运河，为吴如孝率领的太平军水师主力增援无锡争取时间。

　　至于长江航道方面，林凤翔和吴如孝倒是没有半点担心——除非向荣从江宁派遣清军水师主力来救江阴，否则单凭吴如孝手里的太平军水师实力，对付从下游来增援吴超越的清军水师，绝对是绰绰有余。

　　当然，林凤翔和吴如孝也很清楚，他们的围城战术对于孤军深入的太平军来说同样非常危险，好在江阴距离宁镇战场不算太远，又有水路之便，所以林吴二人又把具体情况和自军战术写成了书信派人送回江宁，向杨秀清奏报此事，也请杨秀清全力提供帮助，务必要缠住宁镇战场上的清军主力，不给他们增援江阴的机会！

　　一夜时间很快过去，第二天清晨，当太平军刚开始移营调动时，孟驲率领的吴军炮营就已经开始了对太平军炮台的反击战，四门后装线膛炮和十五门红衣大炮一起开火，把实心炮弹和开花炮弹一起覆盖到了黄山炮台上，炮台上的太平军将士措手不及，顿时就被突然神准的清军炮火轰得是死伤惨重，工事设施和辛苦搬上炮台的火炮一起遭到不小打击。而再到太平军将士鼓起勇气开炮还击时，惊天动地的江阴炮战也由此展开。

　　炮声隆隆中，接受过专业训练的吴军炮手占据完全上风，在他们的操纵下，之前形同虚设的江阴火炮威力尽显，把实心炮弹接连不断的轰上黄山炮台，把炮台轰得千疮百孔，炮弹弹跳间，又接连砸死砸伤太平军炮手。而最可怕的还是内装苦味酸的炮弹，每打一炮出去，太平军的炮台上就要发生一次恐怖的剧烈爆炸，苦味酸火焰迅速引燃了炮台上和附近的一切可燃物，也先后两次导致太平军的火炮殉爆，炸死炸伤的太平军将士数量更多。

　　太平军将士的勇气和斗志永远值得吴超越敬佩，在火力与技术都处于绝对下风的情况下，太平军将士仍然还是前仆后继，冒着生命危险不停的装药填弹，尽最大努力开炮还击。但很可惜，在接受过专业训练的吴军炮手和技术遥遥领先的苦味酸炮弹面前，太平军将士注定了只能是白白牺牲和白白流血，他们凭借经验打出来的炮弹即便命中江阴北门城墙，也最多只能是通过直接命中或者弹跳伤人，既无法引燃城墙上的可燃物，更没办法象苦味酸炮弹那样产生威力巨大的恐怖爆炸。所以到了正午时分，当烈火笼罩和包围太平军炮台时，满身满脸漆黑的太平军将士都已经无法透过烈火浓烟看清江阴城墙上的情况了，江阴城墙上的吴军练勇伤亡仍然还是寥寥无几，城墙上的火炮也仍然还在不断轰鸣，把一枚接一枚的炮弹精确轰击到太平军炮台上。

　　江阴炮战，吴超越只是领着赵烈文在北门城墙上晃了一圈就下城离去，原因倒不是吴超越贪生怕死，害怕被太平军的炮弹恰好命中，而是江阴守军已经发现了太平军移营的行动，报告到了吴超越的面前，所以吴超越才匆匆领着赵烈文到江阴东门城墙上观察敌人动静。

　　吴超越到得东门时，兵分两路东下的太平军水陆军队已经开始在香山脚下会师，用望远镜看去，包着红色头巾的太平军将士人头似蚁，刚一会师就迫不及待的开始修筑营垒，砍伐树木建立营地。刚开始吴超越还不以为然，可是又收到了太平军在横河下游修筑水栅的消息后，吴超越的脸色顿时就有些变了，忙向旁边的赵烈文问道：“惠甫，长毛又是移营香山，又是在横河下游修水栅，这是想干什么？难道是想困死我？”

　　“有这个可能。”赵烈文答道：“我军远离后方，又没有水面优势，粮草和弹药都补给困难。长毛虽然也是远离后方，但他们得百姓支持，就地征粮容易，又拿下了无锡城，可得无锡粮草之助，长期对峙消耗，明显对他们更有利。”

　　眨巴眨巴了眼皮，吴超越也没犹豫，马上领着赵烈文回城去找到杨文定，向他了解江阴城里的粮草情况，结果杨文定的回答却让吴超越和赵烈文一起当场傻了眼睛——城里的粮食只够吃一个月，还不能把吴超越新带来的练勇包括在内！

　　“只够一个月？”吴超越差点没吼出声来，大叫道：“江阴这么重要的江防要塞，怎么才囤积了这么点粮草？”

　　“贤孙婿，这不能怪我啊。”杨文定哭丧着老脸回答道：“老夫在率军赶往镇江助战前，不是没有下令从苏州和常州这些地方调集粮草来江阴囤积。但是老夫前脚刚走，后脚新的两江总督怡良就上了任，他上任第一件事就是接管两江的省库和府库，运送粮草补给宁镇战场，结果就把江阴囤粮的事给暂时停了，老夫还是撤回了江阴才知道，我走之后，怡制台他就没给江阴调拨过那怕一颗粮食！”

　　说罢，杨文定还又赶紧补充道：“还有，我撤回江阴后，也马上下令从苏州调粮过来的，但我前脚才刚到江阴，长毛马上就跟来了，控制了城外的江阴运河，所以苏州那边的粮食就送不过来了。”

　　吴超越和赵烈文彻底无语，本来在来的路上，吴超越和赵烈文就已经仔细讨论过退敌方略，当时鉴于武器弹药严重不足，吴超越还打算进城后就坚守不出，尽量节约武器弹药，凭借城防优势耗退孤军深入的太平军。但吴超越万万没想到的是，江阴城里的粮食竟然会这少，而意外拿下了无锡城的太平军竟然反倒在粮食方面拥有优势，吴超越指望耗退太平军的如意算盘自然落了空。

　　稍微盘算了片刻后，赵烈文又赶紧问道：“抚台大人，那江阴城里的存粮情况，除了你以外，还有什么人知道？”

　　“就只有台参将和莫县令他们知道。”杨文定勉强还算称职，答道：“长毛刚到江阴时，老夫为了稳定人心，就已经下令封锁关于城中存粮的消息，还让台参将派靠得住的军队接管粮仓，又让粮台赵德辙亲自掌管账目，存粮情况只向老夫奏报，不得告知外人。”

　　赵烈文脸色稍稍放缓，忙向吴超越说道：“慰亭，粮食的事不用过于发愁，只要长毛不知道我们的存粮多少，就一定不敢真和我们长期久耗下去。”

　　吴超越点点头，却并不是很放心，倒是杨文定不怎么在意，又说道：“慰亭，你的练勇这么能打，怎么不直接出城去把长毛打跑？当初在江宁时，你一个营都能杀出几万长毛的包围，现在你的练勇已经有两千人了，还打不跑城外的一万多长毛？”

　　看了杨文定一眼，吴超越面无表情地说道：“祖父，孙婿在江宁时，五百练勇有击针枪六百八十支，每支枪平均有子弹二百二十三颗。但是这一次我来江阴时，我的两千练勇总共只有一千五百支击针枪，平均每支枪的子弹，还不到三十颗。昨天的进城战，我的练勇又平均每支击针枪用了三颗子弹还多。”

　　“这……什么意思？”不懂现代战争的杨文定疑惑问道。

　　“意思是说。”吴超越答道：“象江宁突围战那种规模的战事，我只能打一次，然后就没子弹可用了。所以说，如果我不能一战打败长毛，我就只能留在江阴城里陪你活活饿死了。”


第九十三章 再不上当

　　实在拼不过吴军练勇的炮火，尽管主动撤回了黄山炮台上的驻军，但林凤翔和吴如孝困死吴家军的态度非常坚决，新营地才刚见雏形，太平军就已经分出兵力来开始挖掘深壕，离城四里的壕沟还是北到长江，南到横河，摆明了彻底切断江阴城与外界的陆地联系。

　　让吴超越和赵烈文都十分无奈的是，江阴本地百姓也纷纷自愿加入了挖掘壕沟的工作，饱受满清暴政荼毒的江阴百姓三五成群，自带干粮工具赶到施工现场给太平军帮忙，导致太平军本就进展神速的围城工事施工速度更是飞快，壕沟只用了一天时间就基本挖掘完毕。然后太平军又迅速开始修筑土垒，建立哨台，施工速度同样极快。

　　在此期间，台文英和赵德辙等清军文武官员不是没有建议过吴军主动出击，破坏和阻挠太平军施工，被吴超越断然拒绝后，台文英还小心翼翼的问起原因，“敢问吴道台，长毛如此猖獗，你如果不赶快出城杀散长毛，真让长毛建成了围城工事，我们接下来的仗岂不是更加难打？”

　　不敢泄露自军弹药严重不足的机密，吴超越无言可对，倒是赵烈文找到了借口，道：“台大人，不是吴大人不愿出城，是我军远道而来，士卒疲惫，急需时间休息，我们吴大人又素来爱兵如子，体恤麾下兵勇，所以才打算让士卒多休息几天。不过台大人请放心，等我军士卒稍微休息几天，吴大人他一定会亲自率军出城，一举粉碎长毛的包围！”

　　知道吴军练勇是走陆路来的江阴，台文英和赵德辙等人倒是没起什么疑心，点头接受了赵烈文这个解释，但管粮草的粮台赵德辙却又提醒道：“吴大人，恕我提醒一句，最好动手快一点，城里的粮草情况，可不容乐观。”

　　吴超越点点头，心中益发烦闷，知道内情的杨文定明白吴超越心思，也向替未来孙女婿分担一些烦恼，便转向江阴知县莫载问道：“江阴县，江阴城中，民间存粮情况如何？你能否号召城内富户再捐一些粮草助军？”

　　轮到莫载愁眉苦脸了，苦丧着脸答道：“抚台大人，不是下官不肯尽力，是江阴城里的富户士绅恐怕也拿不出来了。前番江阴大战时，为了筹办练勇，下官就已经号召他们乐捐过一次，后来打退了长毛抚台大人你募兵到镇江参战，他们又捐了一次，这次大人你再回江阴守城，为了招募练勇补强守军兵力，他们又捐了第三次。四个多月三次捐钱捐粮，城外的秋粮又还没有来得及收割入库，让他们再捐第四次，恐怕他们也是有心无力了。”

　　杨文定大失所望，只是暗恨新上司怡良乱抽手瞎指挥，破坏他的江阴屯粮大事。那边的台文英却说道：“莫大人，不妨再试一试，你可以直接告诉他们，如果他们不愿乐捐，我们可能就要强征了！”

　　莫载一听更是心中叫苦，好在吴超越立即反对，说道：“绝不能威胁强征，我们守江阴是为了安境安民，不是为了祸害百姓！而且这么做了，不就等于告诉城外的长毛我们的粮草不足，更加坚定长毛的围城决心？”

　　不想被万夫所指的莫载赶紧点头附和，台文英和李添潮等绿营将领却不以为然，还悄悄撇嘴表示不屑，暗骂吴超越是婊子立牌坊，虚伪之至。倒是赵烈文被吴超越的话提醒，忙转向吴超越说道：“慰亭，既然你不想让长毛发逆通过蛛丝马迹发现我们的粮草状况，那你为什么不想过办法，制造一些假象，让长毛认定江阴城中粮草充足，光靠围城断粮耗不垮我们，诱使长毛改变战术，为我军赢得破敌战机？”

　　赵烈文这话又反过来提醒了吴超越，有城防优势在手，吴超越不怕太平军正面攻城，也不怕太平军拿手的地道攻城战术，更不怕太平军用什么投机取巧的办法发起偷袭奇袭，怕就怕太平军学习曾铁桶，用壕沟营垒的笨办法只围不战。而想破解太平军这种笨拙却又正确的战术，最好的办法莫过于诱使太平军主动改变策略，动起来露出破绽，给吴军练勇一战破敌的机会！

　　制造粮草充足的假象无疑是诱使太平军放弃围城的一个好办法，而坑蒙拐骗这方面也从来就难不倒生性不良的吴超越，只稍微盘算了片刻，吴超越马上就对杨文定说道：“祖父，请你立即派人把城里所有的盐巴全买回来，能买到多少买多少，一点不能剩！”

　　“买盐？为什么？我们不缺盐啊？”杨文定疑惑的问。

　　吴超越不想当着太多的人解释原因，只是催促杨文定赶快行事，杨文定无奈，只能是马上命令莫载去执行此事，吴超越则又赶紧对莫载说道：“莫县令，江阴城里可有什么靠得住的士绅，明天请一个来见我。记住，一定要靠得住的士绅。”

　　莫载办事还算得力，派出去差役没用多少时间，就把江阴城中大小店铺里的食盐收购一空，结果自然也造成了城里的盐价飞涨，百姓议论不断，好在食盐虽然重要，却始终没有粮食重要，所以除了给百姓生活制造了一些不便外，倒也没有引起什么动乱。而到了第二天时，莫载又亲自给吴超越领了一个叫黄植生的江阴士绅。

　　从莫载的介绍来看，这个黄植生倒是相当靠得住，地主富户出身，秀才功名，做梦都是想考举人中状元，太平军两次攻打江阴期间，都抢了他在城外的庄园，他也先后三次捐钱捐粮帮清军抵御太平军。同时黄植生对吴超越也表现得异常崇拜，一口一个道台大人，看着只有十八岁就当上四品道台的吴超越时，两只眼睛里还尽是星星，正是执行吴超越特殊任务的理想人选。

　　许下诺言，说黄植生如果帮着自己把事情办妥，就上表朝廷给黄植生弄个官当当，换得黄植生大喜过望的磕头道谢后，吴超越这才吩咐道：“黄秀才，麻烦你代表江阴士绅出城跑一趟，去见见长毛的伪丞相林凤翔，就说江阴城里现在粮草不足，官府又向民间强征粮食，你们马上就要断粮活不下去了。你们江阴的士绅征得莫县尊的同意，由你做代表出城和长毛谈判，请林凤翔念在上天有好生之德的份上，允许城里的无辜百姓出城投降，自寻生路……”

　　“吴大人，不行！”

　　吴超越的话还没说完，莫载就已经傻了眼睛，黄植生更是断然拒绝，大声说道：“吴大人，我等孔孟门生，岂能向长毛发逆屈膝投降？城中粮草不足，我等再捐纳乐输就是了，小生虽然家境平平，却也愿意勒紧裤带，再向王师捐粮五石……哦不，小生愿意再捐粮食十石！”

　　吴超越一听笑了，微笑说道：“黄秀才，你的报国之心，固然可敬可佩，但你怎么不想想，如果城里的粮食真的不足，我怎么会派你去告诉长毛这么重要的消息？我这么做不过是为了哄骗长毛，为朝廷大军攻破长毛创造战机，明白了没有？”

　　黄植生听了先是一愣，然后猛的醒悟过来，拍手笑道：“吴大人，妙计，学生想起来了，三国演义上是有这么一条妙计，袁氏忠臣审配，就用这条计骗过奸贼曹操。”

　　拍手赞罢，黄植生又脸色一变，道：“但是审配那一计，好象是被奸贼曹操给识破了，曹贼将计就计，又杀了许多袁军忠士……”

　　“审配那一计失败，是因为袁绍的军队打不过曹贼，但我这里就没有任何问题。”吴超越微笑说道：“我现在所欠缺的，只是一位敢出城替我诓骗长毛发逆的忠勇之士，黄秀才，不知你……”

　　“学生愿往！”黄植生想都不想就磕头说道：“学生与长毛不共戴天，情愿舍死忘生，替道台大人你出城去诱骗长毛，也定然说得长毛伪丞相同意城内百姓出城投降！”

　　吴超越听了大喜，先是狠狠夸奖了一通黄植生的精忠报国，然后又给黄植生指点了一些坑蒙拐骗的细节，最后才把赵烈文代笔的书信交给黄植生，派人立即送黄植生出城去和太平军联系。结果也是到了黄植生走后，莫载才满脸苍白地说道：“吴大人，长毛围城，江阴城中粮草不足，你怎么还故意派人去告诉长毛这个情况？”

　　“你认为长毛还会相信我的话吗？”吴超越微笑问道：“在江宁时，我三次诈降，长毛三次中计，难道长毛都是傻子，还会再相信我对他们说的话？还会相信我故意泄露的所谓重要军情？”

　　莫载终于恍然大悟了，赶紧向吴超越大拍马屁，称赞吴超越的运筹帷幄之中，决胜千里之外。但莫载却还是有点担心，又小心翼翼地问道：“吴大人，如果长毛真的相信了黄植生的话，或者长毛真的答应让江阴城里的百姓出城投降，那怎么办？”

　　吴超越笑笑，答道：“如果长毛不会汲取教训，真的相信城里粮草不足，那我就另想办法再骗他们。如果长毛真的答应让城里百姓出城投降，那更好。”

　　说罢，吴超越又在心里补充了一句，道：“那我就真的让老弱妇孺出城投降，省下粮食给军队用。”

　　……

　　和吴超越预料的一样，吃过无数大亏的太平军这一次是说什么都不敢再相信吴超越的话了，所以黄植生带着请求百姓出城投降的书信来到太平军营地后，林凤翔虽然亲自接见了他，看完书信后却马上起了疑心。然后林凤翔也没有立即给黄植生答复，只是把黄植生暂留营中，同时赶紧派人去水寨把吴如孝请来商量。

　　和林凤翔一样，看完了黄植生带来的所谓百姓请降书，吴如孝的第一反应同样是绝对不能相信，第二反应这一定又是超越小妖的无耻诡计。然后再细一分析吴超越的此举用意，一个可怕的念头也顿时出现在了吴如孝的脑海中，让吴如孝忍不住脱口说道：“难道城中粮草充足，超越小妖有意坚定我们的围城决心，才故意派人骗我们说城里粮草不足？”

　　“我也是这么担心。”林凤翔点头，脸色阴郁地说道：“我军围城断路，固然可以切断超越小妖的粮草和弹药补给，但江阴城里如果粮草充足，超越小妖只要坚守不战，迁延日久下去，被拖垮的搞不好就会是我们。”

　　吴如孝也点了点头，然后又说道：“可是我们反复审问过抓到的清妖俘虏，还有向江阴本地的百姓了解情况，他们都说江阴城里的粮仓很小，囤积不了多少粮食啊？现在秋粮又还没有收割，江阴城里的粮食应该不足啊？”

　　“但他们并不知道江阴城里的粮食究竟还有多少。”林凤翔提醒道。

　　吴如孝沉默，片刻后才说道：“抓舌头！想尽一切办法抓舌头！江阴城里的粮食是否充足，只有现在城里的人才知道，多抓舌头问口供，一定能找到一些蛛丝马迹。”

　　林凤翔同意吴如孝的这个提议，又说道：“现在我们营里就有一个刚从城里出来的，送信那个使者还没走，但他是使者，对他动刑逼供……”

　　“超越小妖派来的使者，还用得着对他客气？林丞相，超越小妖用使者这招骗了我们多少次？碰上他这样的无耻奸诈之徒，还用得着讲什么仁义道德？”

　　吴如孝这话自然注定了黄秀才的悲惨命运，但是还别说，不管太平军将士如何的威逼利诱，严刑逼供，被打得遍体鳞伤的黄植生居然就一直没有改过口，一口咬定他从来就没见过吴超越，更不是受吴超越指使出城使诈，江阴城里真的粮食不足，他家里已经三天揭不开锅了。但……

　　但越是这样，林凤翔和吴如孝就越是不信！他们已经被吴超越的死间骗过不止一次，早就把‘死间’这个兵书名词牢牢记在了心中，那能继续吃亏？继续上当？

　　迂腐秀才黄植生的嘴巴撬不开，其他的人却很容易撬开，当天晚上，太平军就抓到了一个从江阴城里跑出来的乡勇，而那个被强征进城助防的乡勇当逃兵的原因很简单——想念他在华墅的老婆孩子，被太平军抓获后也马上跪地投降，还主动交出了武器。

　　这个乡勇自然受到了太平军的善待，还得到了林凤翔爱将欧振彩的亲自接见，投桃报李，这个乡勇也把他知道的城内情况向太平军如实坦白——城里的粮食价格确实上涨了不少，但他们乡勇的粮食配给从来没有变过，只是江阴官府前天时突然开始大量收购盐巴，同时他们吃的咸菜也被削减了一半分量。

　　“城里不缺粮，只是缺盐？”

　　这是林凤翔和吴如孝看到乡勇口供后的第一反应，但是吃亏上当的次数已经太多，林凤翔和吴如孝再是如何怀疑也不敢轻下决断了。可也还好，到了第二天下午时，太平军士兵又抓到了一个悄悄下城到横河捞鱼改善伙食的江阴乡勇，再度证明了之前那个乡勇的口供，林凤翔和吴如孝也忍不住再度动摇，“难道城里真的不缺粮食，只缺盐巴？”

　　真正给了林凤翔和吴如孝致命一击的还是在第二天晚上，太平军巡逻队在通往常州的小路上抓到了一条大鱼——江苏巡抚杨文定派遣出城去常州和两江总督怡良联系的信使，还从他身上搜到了杨文定写给怡良的书信！同时那信使还如实招供，说出城去和怡良联系的使者不止他一个人，另外还有一个使者也出了城，和他走了另一条路去和怡良联系。

　　赶紧看了杨文定写给怡良的书信后，林凤翔和吴如孝顿时就彻底绝望了，杨文定亲口告诉怡良，说江阴城里的粮食可以支用五个月有余，就是盐巴不足，即便遍收民间食盐也最多只够兵勇支用三十来天，所以杨文定请怡良务必想办法尽快给江阴送来一些食盐，以缓解城里的燃眉之急！同时如果可能的话，最好再给江阴送来一些火药。

　　虽然也不完全算是坏消息，但林凤翔和吴如孝却都是大失所望，因为他们都是金田起义时的老人，当时清军也是瞄准了太平军食盐不足的弱点，拼命封锁盐道，还故意不许清军兵勇随身携带过多的食盐，以免被太平军缴获。但太平军还是咬牙坚持了下来，煮土熬盐吃辣椒的坚持了下来，而城中清军缺盐的情况不仅远不及太平军那么严重，也因为邻近产盐地，想要补充细小轻微的盐巴相对比较容易，所以想靠断盐熬死清军，简直就是痴心妄想！

　　别无选择，林凤翔和吴如孝只能是死了困死吴超越的心思，开始盘算其他的破城之策。然后很快的，吴如孝就迟疑着对林凤翔说道：“林丞相，要不然用老办法吧，派土营的兄弟挖地道埋火药，炸开城墙杀进城去收拾超越小妖。”

　　林凤翔远比吴如孝迟疑，许久后才说道：“超越小妖的妖兵极难对付，就算顺利炸开了城墙，杀进城里后，恐怕也只是一场苦战恶战。”

　　“总远比超越小妖弹药充足时好打。”吴如孝说道：“超越小妖目前弹药不足，我们打得辛苦点还有胜的希望，但是等他从洋人那里买来的弹药洋枪运到了上海，给他的妖兵装备充足了，那我们再想破他，肯定只会付出现在十倍的代价！”

　　又犹豫了一下，林凤翔总算是下定了决心，咬牙说道：“叫土营的弟兄立即动手，再有，想尽一切办法，先把超越小妖的弹药多消耗一些！”


第九十四章 报仇！

　　说干就干，刚决定放弃耗时漫长的围城战术，改围城对耗为地道攻城，专门负责挖掘地道的太平军土营将士马上就忙碌了，勘探地脉，挖掘坑道，又以两柱一梁的支护坑道，熟练而又快捷的从地下不断向江阴东门城墙挺进。

　　为了掩护地道施工，太平军特地把坑道入口开在一座土山背后，又在环山筑垒，在高地建立炮台，伪装要建立一座大型工事据点，结果还真骗过了包括吴超越和赵烈文在内的清军文武，一度都以为这里的施工是太平军围城工事的其中一部分。

　　与此同时，为了消耗吴军弹药减轻将来的攻城压力，林凤翔和吴如孝又绞尽脑汁的布置了一连串的佯攻行动，专门在夜间派出小股军队到江阴城下敲锣打鼓的惊扰，同时又在火枪射程内布置大量的稻草假人，引诱清军开枪射击。但很可惜，这招数只对普通的清军兵勇管用，对以江宁大战旧卒为骨干核心组建的吴军练勇却是毫无作用，假人很快就被吴军练勇识破，清军兵勇遂改用火箭射击，彻底粉碎了太平军的佯攻计划。

　　一计不成，林凤翔又生一计，集中民船秘密在夜间南下到江阴运河上游，满载土石又在土石上放上一些粮袋，伪装成运载粮草辎重的船队，令五百老弱士兵操船北上，故意途经江阴西门城下，又令两千士兵到运河口伪装接应，妄图诱使吴超越出城劫粮，也乘机再度试探江阴城里的粮草情况。

　　林凤翔这一手再一次骗过了江阴城里的清军文武，包括杨文定都认为这是一个夺粮补给的大好机会，要求吴超越派兵出城劫粮。可惜吴超越却死活不上当，担心粮草有假更害怕这是太平军在试探江阴城里的粮草储备情况，坚决不肯出城，还力劝杨文定和台文英等人也不要派兵劫粮，继续打肿脸充胖子，眼睁睁看着太平军的粮队从江阴城下顺利通过。

　　两次都没能骗得吴军练勇开枪，又舍不得拿人命去换吴超越的子弹，林凤翔也只好暂时打消了事先诱使吴军练勇浪费子弹的念头，老老实实的全力布置攻城计划，一边催促土营将士加快施工，一边命令士卒砍伐木材，赶造飞梯和壕桥车等攻城武器。结果这么一来，早就盼着太平军改变战术的吴超越终于生出了疑心了，在收到了太平军大量砍伐木材的报告后，吴超越连帽子都没戴，拉着赵烈文一溜烟的就冲上了东门城墙，举起望远镜向太平军的营地方向张望。

　　江宁富庶，土地开发程度极高，稍微平坦点的土地都已经被改造成了农田，太平军想要砍伐木材当然只能往山上找，结果这一点自然方便了吴超越的观察，站在城墙上用望远镜远远看去，香山林区一带太平军人头蚁，到处可见正在奋力砍伐的太平军将士，成根成根的大木和成捆成捆的毛竹不断向山下运输，一目了然。见此情景，吴超越当然是面露喜色，旁边的赵烈文也是大喜过望，忙向吴超越说道：“慰亭，看来你的虚张声势之计成功了，长毛不想围城对耗，想要发起正面强攻了。”

　　“有可能。”吴超越点头，但还是不放心的又说道：“但也不能大意，要防着长毛象我一样，也是虚张声势装做要攻城，骗得我们掉以轻心，实际上却继续坚持围城战术，和我们比拼粮草物资的消耗。”

　　“那么可有办法甄别？”赵烈文赶紧问道。

　　吴超越盘算了片刻，然后才答道：“有办法，重金招募死士化装成百姓出城，假装自愿去给长毛效力，乘机刺探长毛军情。”

　　赵烈文一听叫好，催促吴超越赶快行事，吴超越则是连招呼都懒得对杨文定等人打，现场就招募起了敢于化装出城侦察的乡勇，结果也是重赏之下必有勇夫，听到吴超越开出的二十两纹银重赏，马上就有不少乡勇跑出来应征，吴超越则从其中挑选出了两个江阴本地的乡勇，安排他们在夜间出城，又交给了他们不少的侦察技巧，让他们全力寻找太平军是否真要发起攻城的蛛丝马迹。

　　吴超越的美梦也做得太好了一些，他这边派遣乡勇出城探察敌情，却不知道太平军那边正在全力寻找江阴粮草情况的情报，也正在不遗余力的抓舌头问口供。所以到了天色全黑时，两个乡勇分头出城后，还没摸到太平军大营的旁边，就已经被太平军埋伏的暗哨发现，一个乡勇被生擒活捉，另一个乡勇则被太平军将士穷追猛打，几次差点被抓到，最后完全是靠着运气才带伤逃回了江阴城下，在同伴的帮助下用绳子逃回城上。

　　第二天清晨收到报告后，尽管大失所望，吴超越还是亲自去探望了那个带伤回城的乡勇，好言安慰亲自为他喂药，还当众赏给了他五两银子的慰问金，把那没能完成任务的乡勇感动得嚎啕大哭，挣扎着起身向吴超越连连磕头，哭泣着说道：“谢吴老爷，谢吴老爷，小的没用，没能混进长毛的营地里，你还这么待小人，小人就是当牛做马，也报答不了你的大恩。”

　　纯粹就是为了收买人心，让其他的江阴乡勇死心塌地的给自己卖命，吴超越当然不希奇那乡勇的由衷道谢，亲手搀起了他又假惺惺的安慰了几句，然后就要离开。而那乡勇更是感激感动，又突然想起一事，忙说道：“吴老爷，请等一等。”

　　“什么事？”吴超越停步回头问道。

　　“吴老爷，小的昨天晚上也不是完全没有什么异常，只是不知道对你有没有用。”那乡勇如实答道：“昨天晚上小人被长毛追杀时，跑错了路经过长毛的炮台背后，看到有许多长毛正在推送什么东西，但是他们都没打火把，小的又没敢停步，所以小的没看清楚他们到底在运什么。”

　　吴超越的脸色变了，然后吴超越也没迟疑，马上就喝道：“走，随我上城墙，指给我看，你是在什么地方看到长毛在偷偷运送东西！”

　　在同伴的搀扶下，那乡勇挣扎着随吴超越上到了江阴城墙，也马上指出了他无意中看到太平军正在秘密运输物资的位置——就是那座被吴超越误以为是太平军围城工事支撑点的土山背后！确认了这点后，吴超越终于恍然大悟了，心头的一块大石也顿时落地，大喜之下，吴超越向吴大赛吩咐道：“大赛，马上拿二十两现银，赏给这位兄弟！”

　　吴大赛乖乖掏钱，那乡勇却惊喜得根本不敢相信，讪讪说道：“吴老爷，小的没有办成你交代的差使，不敢收啊。”

　　“谁说你没办到？”吴超越开心笑道：“你不但办到了，还超额完成了，收下吧，这是你应得的。”

　　说罢，料定太平军已经开始挖掘地道的吴超越也没迟疑，马上就按照张继庚教给自己的地听法，命令江阴乡勇在城内沿城墙每隔百步挖掘一个三丈半左右的深坑，又找来许多的大水缸，埋在深坑中，挑选耳音灵敏的士兵下坑测听。

　　尽管按规矩来说吴超越无权直接指挥江阴乡勇，但是有榜样在前，吴超越的命令还是被江阴乡勇立即严格执行，而工事完成后，水缸也安放完毕后，下坑监听的清军兵勇便很快惊叫了起来，“有声音，真的有声音！是挖土的声音，距离好象还不远了！”

　　确定了这点，还大概确认了太平军的地道位置，接下来的事就好办得多了，不要说赵烈文马上就提出了好几个收拾太平军地道的歹毒主意，就连打仗本事稀松平常的参将台文英都提议道：“吴大人，长毛埋火药炸我们，我们也埋火药炸他们，在他们的地道顶上埋上火药，等他们挖过来就引爆火药，把这些长毛活埋在地道里！”

　　“埋火药炸不死多少长毛，最好是用毒烟熏！”杨文定更狠，目露凶光地说道：“准备好柴草、巴豆、砒霜、硫磺和火油，挖地道连通长毛的地道，点火放烟熏！把所有的长毛都熏死在地道里！”

　　“抚台大人妙计！”马屁声四起，除了吴超越外，在场的清军文武没有一个不是阿谀谄媚，齐声称赞杨文定的悲天悯人，菩萨心肠，江阴县令莫载还迫不及待的要去收集砒霜巴豆等剧毒药材。

　　吴超越很冷静的叫住了莫载，然后对杨文定说道：“祖父，以孙婿之见，我们不应该破坏长毛的地道，应该让长毛把地道挖成，埋下火药炸毁城墙，然后再发起反击。”

　　“为什么？”杨文定和台文英等人都傻了眼睛。

　　“因为长毛爆破城墙的同时，肯定还要发起突袭和蚁附攻城。”吴超越答道：“我们如果提前破坏了长毛的地道，不管是用什么办法发起反击，最多不过杀死几百个长毛兵，只是伤长毛的皮毛，伤不了长毛主力的筋骨，也改变不了敌强我弱的局面。”

　　“但我们如果故意让长毛的爆破得手，那情况就完全不同了。”吴超越指出道：“长毛爆破得手，为了破城必然要不惜代价从缺口处杀进城内，同时发起蚁附攻城增加胜算，也掩护他们的突击队进城。这么一来，我们只要立即发起反击，就可以杀死数量众多的长毛精锐，让长毛主力伤筋动骨，也为我们的全面反击创造战机！”

　　觉得未来孙女婿的话有道理，杨文定先是点了点头，然后迟疑着说道：“慰亭虽然言之有理，但这么做，是不是太危险，如果长毛借着机会真的杀进城内，就算我们把他们给杀出去，也肯定损伤不小啊？”

　　“没关系，我们只要提前做好准备就行。”吴超越答道：“抓紧时间修建一道栅栏，呈半圆形包围住长毛的地道入口，栅栏内建一道羊马墙防弹，栅栏外多立鹿角拒马，再挖一条深壕保护羊马墙和栅栏。这么一来，长毛就算杀进城内，我们也可以凭借工事优势把他们想怎么杀怎么杀。”

　　“还有，如果觉得不保险的话，我们也可以效仿长沙大战时的官军守城战术，在城墙上提前准备好大量沙袋，必要时填补城墙缺口，不给长毛继续进城的机会。”

　　如果不是亲眼看到过吴军练勇的强大战斗力，杨文定和台文英等人肯定接受吴超越的这个相对比较冒险的提议，但就是因为知道吴军练勇能打，还有考虑到城里的粮草问题。杨文定盘算了许久，终于还是点头说道：“好吧，就这么办！尽量多杀长毛，让长毛知道我们的厉害！”

　　经过仔细的测量和精心安排后，在吴超越的亲自指挥下，江阴军民百姓很快就行动了起来，先是包围着太平军的地道出口挖掘一道漫长深壕，用挖壕所得泥土在壕沟后面修筑了一道齐胸高的羊马墙，又在羊马墙的前方修建了一道栅栏，栅栏前方密布距马鹿角，最大限度防止太平军越过深壕冲击栅栏和羊马墙，保护躲在羊马墙后开枪射击的清军士兵。同时吴超越又用多余的泥土在几个要害处修筑了几座高台，让吴军狙击手可以躲在高台上尽情射击太平军士兵。

　　为了不让城外的太平军察觉异常，吴超越宁可夜间施工进度慢点也不许多打火把灯笼，同时包围圈内的民房吴超越也没有拆除——只是拆了可以防弹的院墙，又在房梁上或者阁楼上藏了许多洒过硫磺的柴草和火油壶，到时候只要随便射上几支火箭，打上几发苦味酸炮弹，那躲在房子里的太平军自然是乐子要多大有多大。

　　还别说，这么劳民伤财的事还真没让杨文定和吴超越破费多少钱粮，因为之前吴超越已经派人买光了市面上的食盐的缘故，极度缺盐的江阴百姓全都要求用盐巴代替工钱支付，那些房屋被征用的百姓也乐意拿盐巴代替部分补偿款，手里根本不缺盐的杨文定和吴超越再大把大把的挥洒食盐后，施工进度自然是飞快，才用了不到一天时间，城内工事就已经基本建成，并且在不断的加固中。

　　同一天夜里，负责地听的清军士兵不但清楚听到了太平军在城墙下的挖掘声，还隐约能听到太平军士兵的口号声。消息报告到吴超越的面前后，得张继庚指点已经十分熟悉太平军用兵习惯的吴超越也马上断定，太平军第二天如果发起佯攻，那么他们的真正总攻，就肯定是在第三天的清晨，还肯定是黎明曙光时分！

　　太平军的这个习惯确实没有纠正，第二天上午，林凤翔和吴如孝果然派遣大约三千兵力的军队向江阴东门发起了多次佯攻，战事虽然不是十分剧烈，却是从上午一直持续到了天色全黑，攻城手段则是火枪对射配合火烧城门，用壕桥车搭建临时桥梁，运载柴草到城门下举火烧门，还多少给江阴城门造成了一些威胁。

　　早就知道太平军是在佯攻，吴超越自然没舍得浪费打一颗少一颗的击针枪子弹，还连相对比较充足的卡宾枪子弹都舍不得消耗，毫不要脸的让吴军练勇抢过清军士兵的火绳枪迎战，配合弹药勉强可以自制的米尼枪还击，同时指挥清军兵勇泼水下石，迟滞和阻挠太平军烧门，应对有方，丝毫不给太平军以任何的可乘之机。

　　吴超越知道太平军的作战习惯，太平军这边也总结出了一些和吴超越交战时的心得经验，其实早在发现城墙上火枪发射频率缓慢的时候，林凤翔和吴如孝就已经明白吴超越根本没出全力，正在拼命节约他从洋人那里买来的纸壳子弹。但是知道这点也没用，吴超越死活不肯出全力，林凤翔和吴如孝也不可能为了消耗吴超越的子弹，故意派大量士兵到城下白白送死。所以破口大骂了吴超越的狡诈无耻后，林凤翔和吴如孝也只能是抓紧时间往江阴城墙下运送火药，铺设导火线，还有就是全力准备明天发起的全面总攻。

　　天色全黑后，太平军终于收兵回营，辛苦了一天的吴超越却根本不敢休息，赶紧连夜调兵遣将布置防御，准备迎接第二天的真正恶战。同时吴超越又要求清军兵勇和自军练勇五更初刻起床吃饭，带足干粮饮水，五更三刻前赶赴预设阵地备战。

　　对此，杨文定和台文英等人都多少有些担心，担心吴超越对太平军的总攻时间判断失误，太平军提前发起进攻杀了江阴守军一个措手不及。吴超越则露齿笑道：“放心，错不了。从长沙到武昌，又从武昌到江宁，长毛每一次都是在清晨卯时发起爆破攻城，他们也要时间准备，尤其是也需要时间秘密运送火炮和调整炮位，轰击城墙增强爆炸效果，发起突袭时更需要微光照明，所以长毛的总攻时间绝对是五更后的卯时，绝不会有错！”

　　就好象太平军也是由吴超越指挥一样，第二天清晨的卯时正，朦胧曙光中，江阴东门的南段处，突然响了一阵惊天动地的如雷巨响，城外也几乎同时响起火炮轰鸣声，十余发炮弹先后命中摇晃中的江阴城墙，不堪重负的江阴城墙在巨响中轰然倒塌，露出了一个不下五丈宽的缺口！

　　“得手了！”

　　早就在盼着这一刻的林凤翔重重一挥手，向前方率领突击队的部将汪一中大喝道：“汪一中，率军突袭！为北王六千岁报仇！为所有惨死在超越小妖枪下的天国兄弟报仇！”

　　“报仇！”由六百精兵组成的太平军突袭队勇士齐声怒吼，声若春雷。


第九十五章 最后底牌

　　考虑到吴超越的奸诈狡猾，在实施爆破战术前，其实林凤翔和吴如孝等太平军将领都已经做好了计划失败的心理准备，但林凤翔等人又万万没有想到的是，地道爆破战术会这么顺利的就取得了成功，顺利得让林凤翔等太平军将领都有些不敢相信。

　　不敢相信也没有关系，亲眼看到江阴城墙被炸出了一个五丈来宽的缺口，又悄悄掐了一把大腿验证了自己不是在做梦，林凤翔便毫不犹豫的下达了进攻命令，由把六百精兵组成的攻城突击队担任先锋，在大将汪一中的率领下首先向城墙缺口发起冲锋，然后是一千五百名抬着飞梯冲锋的辅助军队，负责蚁附登城和为突击队分担压力，另外还有大量的弓箭手火枪手尾随在后，负责远程攻击压制城上清军射手。

　　城墙上的清军明显被太平军杀了一个措手不及，太平军火炮不断轰鸣的同时，城墙上的清军火炮竟然没有一门开炮还击，同时吴超越那面张牙舞爪的吴字大旗也没有出现在城墙上，很明显还没来得及登城作战。在望远镜中看到这点，林凤翔当然是心中暗喜，知道天赐良机已经到来，自军报仇雪恨已然有望。

　　全速冲锋的太平军突击队冲到护城河旁边时，江阴城墙上才响起了零星的枪声，也奇迹般的打死打伤了好几名太平军勇士，但战机难得，太平军将士仍然还是没有半点的退缩胆怯，冒着随时可能丧命的危险把四架壕桥车先后搭在护城河上，建成了四道临时过河桥梁，汪一中再一声令下时，五百多太平军勇士以盾手开路，护住头胸要害大步冲过护城河，冲上被火药炸塌的城墙残骸，大步冲进了江阴城内，突击得手的欢呼声音，也顿时在太平军突击队中回荡了起来。

　　与此同时，看到自军将士潮水一般踏着碎砖断墙冲进了江阴城中，林凤翔心头的一块大石也顿时落地，刚毅的脸上更是难得露出欣慰笑容，口中喃喃，“超越小妖，动作慢点，你的动作越慢，我们破城的希望就越大！”

　　清军的应变速度再一次让林凤翔喜出望外，呐喊声中，太平军蚁附队都已经用壕桥车搭起许多过河桥梁了，城墙上的清军士兵仍然还没有展开有力还击，眼睁睁的看着太平军的蚁附勇士抬着飞梯接连过河，接二连三的把飞梯搭上江阴城头，欣喜若狂的太平军将士不断踏梯而上……

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　突然响起的火炮轰鸣声彻底粉碎了太平军将士一举拿下江阴城的美梦，炮火声中，一枚接一枚的炮弹准确打进了太平军的火炮队中，炮弹落地反弹，四处乱跳，砸死砸伤多名太平军炮手，还砸歪了两门太平军火炮的炮位。再然后，清军的炮弹落地处，还先后响起了四次剧烈爆炸声，火光迸发间，许多的太平军炮手被气浪吹得离地飞起，更有一门太平军的火炮发生殉爆，刚才还严整无比的太平军火炮队也顿时为之大乱。

　　“怎么可能？！”

　　林凤翔和吴如孝同时发出惊呼，一种不祥的预感，也马上笼罩到了林吴二人的心头，“清妖那边，怎么好象有充足准备啊？！”

　　确实有很充足的准备，城头炮响的同时，原本守军寥寥无几的江阴城头突然是人头涌动，多根大木狠狠砸到太平军的飞梯顶端，把好几架太平军飞梯撞得向后翻倒，正在踏梯而上的太平军将士措手不及，纷纷惊叫着摔进护城河中，不是摔死，就是摔成重伤。

　　同时出现的，还有冰雹雨点一般落下的石灰瓶和羊头石，不断倾洒而下的生石灰粉如同雾霾一般笼罩到太平军将士头上身上，眼睛被生石灰洒中的无法视物，口鼻被洒中的难以呼吸，被羊头石砸中的太平将士非死即伤。同时还有许多火枪对着正在攀爬的太平军将士开火，中枪死伤的太平军接二连三，太平军的蚁附攻势也顿时为之一蹙。

　　与太平军的突击队比起来，太平军的蚁附将士其实还算是幸运的了，真正悲惨的还是太平军突击队，看似顺利的杀进了江阴城内，刚听到城头突然炮声大作，经验丰富的汪一中就已经怀疑自军已经中了埋伏，结果也不出所料，冲在前面的太平军勇士很快就大吼了起来，“中计了！前面是栅栏！还有羊马墙和壕沟！”

　　虎躯一震间，汪一中刚想冲上前去查看情况，侧后方却先响起了惨叫声音，汪一中赶紧扭头看去，却见城墙后方的开阔处，突然出现了一个深坑，还有几个太平军将士在大声吼叫，“是陷阱！有弟兄掉下去了！”

　　其实这个陷阱倒不是吴超越故意派人挖的，而是吴超越之前设置地听时挖的深坑，确定了太平军的地道位置上，吴超越也懒得叫人填上，随便派人做了一些伪装做成了一个陷阱，不曾想还真收到了杀敌效果。

　　情况危急，汪一中当然没时间去查看落阱士兵的死活情况，只是赶紧上前一些去看清军的城内防御工事，结果让汪一中倒吸了一口凉气的是，他的军队前方不但有着一道难以逾越的深邃宽壕，还有密密麻麻的鹿角拒马和坚固栅栏，栅栏后则是齐胸高的防弹羊马墙，墙后则是严整以待的吴军练勇。同时在城内道路的各个要害处，还建有丈半高的土台，台上同样站有吴军练勇。

　　没等汪一中继续细看，羊马墙后的吴军练勇已然开始了举枪射击，虽说吴超越为了节约子弹，让这些守卫城内工事的自军练勇全部使用的是卡宾枪，射速远不及击针枪那么快，但是在有羊马墙保护着身体大部分要害的情况下，这个弱点却又被彻底抵消，卡宾枪射速再慢只要打出去都同样可以对太平军造成巨大死伤，而太平军将士打出的火枪子弹却大部分都打在了羊马墙上，对吴军练勇基本造不成什么有力威胁，火枪对射吴军练勇仍然稳占上风，继续吊打完虐太平军。

　　猛烈的火枪对射战只持续了不到十分钟，太平军突击队就已经招架不住了——伤亡数字迅速达到百人，而羊马墙后吴军练勇却只有不到十人，同时几个冒险想要越过深壕近战的太平军勇士也白白送了性命，不是没能跳过深壕摔了进去，就是勉强跳过深壕却又马上被吴军练勇的火枪打翻。见此情景，汪一中也只能是赶紧下令，“全部进房，先守住城内阵地，等待援军！”

　　命令传达，太平军将士迅速砸门翻窗的冲进邻近的房屋中，而这些砖木结构的房屋虽然防弹效果平平，却也可以起到良好的藏身效果，让吴军练勇没办法再精确命中藏在房间里的太平军将士，同时太平军将士也可以躲在窗后开枪还击，多少挽回了一些局势。

　　在羊马墙后看到这一情况，赵烈文当然是赶紧建议吴超越马上施放火箭，烧死那些躲在房屋里的太平军将士，吴超越则微笑答道：“急什么？让长毛先高兴高兴，等他们的后续援军再进城一些，我们不就可以钓到更多大鱼了？”

　　被吴超越料中，得知了城内情况后，林凤翔和吴如孝果然不肯死心立即下令收兵，只是马上又派出一千步兵上前，携带挖掘工具和轻便壕桥车杀入城内增援，妄图冲垮江阴城里并不算十分坚固的内城工事，尽最大努力破城。

　　与此同时，蚁附战场那边也是打得如火如荼，为了替突击队分担压力，太平军将士在前进受阻的情况下，仍然前仆后继的不断蚁附登城，象单细胞动物一样的不断把飞梯搭上城墙，坚定不移的踏梯登城。清军这边则凭借着高度优势疯狂反击，不断把石头灰瓶尽可能砸到太平军将士头上，喊杀声和枪炮声惊天动地，响彻云霄。

　　悍不畏死的冲锋间，太平军的后续援军终于还是从缺口处冲进了城墙内部，迅速与躲在民房里的汪一中部会师一处。见时机已到，吴超越也没客气，立即挥动令旗发出信号，城墙上的清军预备队立即抬着早就备好的沙包冲到缺口处，抛出沙包封堵缺口，制造关门打狗的有利局势。正在蚁附登城的太平军将士见势不妙，冲杀得也更加猛烈，战事激烈程度再度猛增。

　　与此同时，羊马墙后的吴军练勇终于射出了第一波火箭，早已安排在了城内的四门臼炮也同时开火，把苦味酸炮弹呈抛物线打到太平军将士藏身的民房头上，被炮弹命中的脆弱民房瓦裂梁断间，藏在房梁上的柴草也纷纷洒落，继而被苦味酸的火焰和吴军火箭引燃，转眼间就升起了熊熊烈火。

　　自打金田起义起来，太平军将士恐怕还从来没有遇到过吴超越这么恶毒歹毒的敌人——竟然早早就料定他们会藏进民房躲枪，也早早就在房间里藏满了浇过火油硫磺的柴草！火头四起间太平军将士根本就是措手不及，被困在火海中烧死烧伤者不计其数，顶烟冒火冲出房屋又得被吴军练勇的卡宾枪当活靶子打，上天无路，下地无门，惨叫声哭喊声不绝于耳，场面凄惨得无法更加凄惨。

　　火箭接连不断的射上房顶，高射速的臼炮也不断开炮放弹，数量不是很多的民房逐渐一一升起火头，逐渐变成了一个个巨大的火堆，手足无措的太平军将士彻底混乱，有的舍命冲击吴军练勇的栅栏防线，有的掉头逃向来路，更多的则是象没头苍蝇一样的在火海中乱跑乱逃，不管汪一中再是如何的呼喊怒吼，都再也无法控制住局面。

　　妄图从来路出城的太平军将士很快就彻底绝望了，在不断增高的沙包堆面前，他们的来路早已断绝，勉强攀爬而上吧，早有准备的清军兵勇则不断向缺口处抛下火药捅和浇过火油并且已经点燃的柴捆，烈火熊熊，火药爆炸，把攀爬而上的太平军士兵烧得满身起火，烧得非死即伤，真正能够越过沙包堆逃出的太平军将士根本就寥寥无几。

　　无路可逃，进退都是死路，一向意志坚定的太平军队伍中难得响起了要求投降的声音，汪一中对此完全就是束手无策，最后也只能是一咬牙一跺脚，拔刀亲手砍死了几个跪地投降的动摇者，大声怒吼道：“弟兄们，进退都是死！跟我冲，拼一个够本，拼两个赚一个！杀啊！”

　　“杀啊！”

　　凝聚力值得让人赞叹，尽管明知道是自杀性冲锋，但跟着汪一中咬牙冲向吴军栅栏防线的太平军将士先后还是有五六百人，呐喊冲锋间，太平军将士的人群中，还响起了悲愤的军歌声，“贼做官，官做贼，清廷一片黑漆漆。骨包皮，皮包骨，金田快有新君出！贼做官，官做贼，清廷一片黑漆漆。骨包皮，皮包骨，金田快有新君出！”

　　再是如何的悲壮也毫无作用，在专克步兵冲锋的内城工事面前，太平军勇士飞蛾扑火一般的前仆后继，被羊马墙后的吴军练勇成排成排的不断打倒，仓促搭建的过壕桥梁脆弱而又单薄，根本无法容许太平军勇士大量迅速过壕，无数的太平军将士在单薄壕桥上中枪，更多的勇士摔进深壕，偶尔还有几枚手雷落进太平军勇士的人群密集处，炸出一波波鲜艳的血浪，鲜艳而又凄美的血浪。

　　只有极少数的太平军将士能够越过深壕，但是没等他们破坏鹿角拒马，甚至还没等他们触摸到栅栏，就已经被吴军练勇的左轮枪打倒打翻。壕沟后的太平军勇士尸体横七竖八，层层叠叠，壕沟里同样躺满太平军勇士的尸体和奄奄一息的重伤员。见此情景，身边已经只剩不到二十人的汪一中也再无指望，只能是把腰刀横到颈上，大喊了一声天国万岁，然后狠狠割断了自己的颈动脉……

　　很凑巧，汪一中横刀自刎的动作恰好被羊马墙后的吴超越看到，看到敌人主将绝望自刎，吴超越的瘦脸上却没有半分喜色，相反还悄悄念叨起了太平军的军歌歌词，“贼做官，官做贼，清廷一片黑漆漆。骨包皮，皮包骨，金田快有新君出……”

　　“太平天国的兄弟们，太平军的同胞们，你们什么都说得对，就是最后一句错了，金田那个洪秀全，不是能改变这个黑暗时代的新君，还是一个扶不起的阿斗。不然的话，我更愿意跟着你们干，帮着你们杀清妖啊！”

　　最终，一千六百名进城的太平军将士，能够活着逃出城的，总共还不到二十人。听到了这些败兵带回去的噩耗，林凤翔足足呆了差不多三分钟，好不容易回过神来后，刚一张嘴，林凤翔却喷出一口鲜血，人也一下子摔下了战马，吴如孝等人赶紧把林凤翔搀起时，尽管脸色灰暗，胸口气血翻涌不止，林凤翔还是艰难的下令道：“鸣金，收兵吧，别让兄弟们白白送死了。”

　　鸣金铜锣敲响，正在城墙战场上艰难挣扎的太平军蚁附队迅速潮水般退去，同样在城下留下了满地的尸体和重伤员，清军欢声如雷，拼命开枪放炮扩大战果不止，太平军将士则是一去不回头，好不容易逃到了火炮射程外，还有许多太平军将士哭出了声音，痛哭阵亡在城下城内的自家兄弟，不甘心却又无可奈何，只能是随着主力垂头丧气的收兵回营。

　　在城墙上看到这一情况，最是擅长捕捉他人心理的赵烈文马上就对吴超越说道：“慰亭，长毛士气已沮，恐怕很快就要撤围而去了。”

　　吴超越点点头，同样认定太平军的士气已经衰竭，然后吴超越却又说道：“但是长毛是否会主动撤围这一点，现在还不能确定，毕竟长毛的整体实力仍然还在我们之上，又有可能获得后续援军，所以为了保险起见，我们还是得想个办法再给长毛来个重的，逼他们赶紧撤军。”

　　被吴超越猜中，尽管遭到了伤筋动骨的惨败，士气严重受挫，士卒畏战惧战，但林凤翔和吴如孝却仍然还是不想就此撤军——现在的吴军练勇就已经这么难打，如果不抓住吴军练勇弹药不足的机会破敌，让吴超越等到了从洋人那里买来的弹药武器补给，林凤翔和吴如孝就完全不敢想象那时候吴军练勇会有多么难打了。

　　还好，林凤翔和吴如孝手里还有最后一张底牌没有打出，收兵回营后仔细商量了许久，林凤翔和吴如孝终于还是下定了决心，决定让已经秘密投降了太平军的刘丽川装做逃回江阴，潜伏进城联系城里的刘家军残部，设法打开江阴城门迎接太平军进城。

　　为了离开太平军，刘丽川当然是一口答应了林凤翔和吴如孝的安排，还拍着胸口保证一定打开城门让太平军进去。林凤翔和吴如孝都看出刘丽川并不是十分可靠，但林吴二人也不点破，只是由吴如孝出面，微笑着向刘丽川发出警告道：“刘检点，我知道你和超越小妖是世交，但你别忘了，清妖朝廷最恨的就是反清复明的天地会，你如果耍什么花招的话，就算超越小妖容得下你，清妖朝廷也容不下你。”

　　脸上横肉抽搐了几下，刘丽川不敢多说什么，只是低眉顺眼地说道：“林丞相放心，刘检点放心，小的对天国一定忠心耿耿，绝不敢耍任何花招。”


第九十六章 求之不得

　　身为天地会旁支的洪门骨干，能够以帮会老大的身份潜伏在吴健彰身边多年而不被发现，期间还取得了吴健彰的充分信任，刘丽川在演技方面当然有他的独到之处。

　　进到江阴时的刘丽川在外表方面简直就是天衣无逢，油兮兮的辫子蓬松脏乱，破烂衣服被荆棘挂成一条一条，钉鞋磨破了底，两只脚拇指都露在外面，脸上手上还有几处挂伤，一看就是经受过千辛万苦，绝不是躲在外面享福。

　　同时刘丽川鬼扯的逃生经历也是基本毫无破绽，座船被太平军包围前跳江逃生，靠着水性逃到长江南岸，太平军巡查严密不敢现身，躲在芦苇荡里吃了几天生鱼，好不容易逃回太平州驻地杨文定已经逃回了江阴，被迫无奈走陆路回江阴，路上靠左轮枪抢了几个路人百姓，饥一餐饱一顿辛辛苦苦逃回江阴，却又赶上太平军围城，就又逃到了申浦躲了两天，本来想直接逃回上海，还是听说吴超越这个大侄子亲自率军江阴，刘丽川才冒险摸到了江阴城下，侥幸进到城中。

　　生性多疑的吴超越当然不会轻信刘丽川的鬼扯，但反复追问细节都没有发现任何破绽，又因为林阿福等刘家军残部都为刘丽川求情，最后再加上刘丽川之前确实给老吴家卖了不少力，历史稀烂的吴超越终于还是点头同意了让刘丽川重回麾下。刘丽川大喜道谢之余，又赶紧主动说道：“贤侄，你放心，镇江那次是我轻敌，中了长毛的圈套才打了败仗。下次不会了，下次世叔我一定汲取教训，进兵作战一定会小心再小心，把镇江那个场子找回来，把洪秀全和杨秀清这些匪首揪回来给你请功。”

　　“没下次了。”吴超越很坦白地说道：“以后你不用上战场了，董家渡团练已经被我解散了，你和你麾下的练勇如果愿意继续当兵，我安排你们加入其他团练，如果不愿意，就回上海去继续办你的双刀会。”

　　“解散了？”刘丽川的脸色都变了，惊讶问道：“贤侄，我不过是不小心打一个败仗，你就要解散董家渡团练？”

　　“源叔，别怪我，我这么做，也是为了你好。”吴超越更直接地说道：“你不是打仗的材料，战场上枪林弹雨，对你来说也很危险，还是继续混帮会对你来说才更有前途。”

　　说罢，吴超越又补充了一句，道，“对了，差点忘了你还有一个七品顶戴，看在我们两家的世交份上，我会想办法帮你保住官职，也会想办法给你弄一个实职，这总对得起你了吧？”

　　如果换成以前，吴超越答应给刘丽川弄一个七品实职，刘丽川肯定早就是喜出望外又千恩万谢了，但是现在嘛，吴超越那怕是答应给刘丽川弄一个县令实缺，把柄被太平军捏在手里的刘丽川也高兴不起来了。赶紧又请吴超越重新考虑，可惜吴超越却嫌和刘丽川废话浪费时间，三言两语就催促刘丽川离开，刘丽川无奈，也只好硬着头皮先随林阿福旧部离开，同时刘丽川的心里也不断盘算，“吴超越这小子这么无情无义，老子是不是真的打开江阴城门，把太平军放进来？”

　　刘丽川大概是做梦都没有想到的是，他就算想投降献城都没有时间了，就在他进到江阴城的同一天，同时也是太平军地道攻城惨败的第二天，吴超越就已经拿定了主意，决心主动出城和太平军交战，全力争取把林凤翔和吴如孝打跑，彻底粉碎太平军对江阴的包围。对此，杨文定和台文英等人虽然很谨慎的提出了反对意见，力劝吴超越不要这么冒险，吴超越却只用一句话就让他们闭上了嘴巴，“不出城决战？行啊，不过城里的粮食只够用半个月了，那我就带着团练去常州押粮过来，江阴城就暂时拜托你们了。”

　　贪生怕死的杨文定和台文英等满清文武倒是好打发，真正让吴超越担心的还是诱军问题，决战中，吴超越必须派遣一个营的吴军练勇担任诱军，拿卡宾枪和刺刀太平军正面硬扛，引诱太平军出动主力吃掉吴军这个营。期间这个营自然要承担最为沉重的压力，付出最为惨重的伤亡代价，不管派那个营担任这个任务，吴超越都没有把握，也都舍不得。

　　不得已，吴超越只能是把麾下的四个营官全都叫到面前，把战术计划直接告诉他们，也让黄大傻、孟驲、王锤和曹炎忠这四个营官自告奋勇，担任这个危险任务。结果让吴超越十分欣慰的是，包括炮营营官孟驲在内的四个营官都毫不犹豫的稽首行礼，开口请求执行这个艰难任务，态度全都异常坚决，还为了谁能执行这个任务争了起来。

　　最后，吴超越把这个任务交给了全程参与江宁大战的老哨官黄大傻，其他三个营官大失所望，黄大傻却是喜笑颜开，抱拳大声保证道：“请大帅放心，这一战不管多辛苦多艰难，末将都一定把长毛主力给你引出来！”

　　吴超越点点头，亲手搀起了黄大傻，又拍了拍他的肩膀，郑重说道：“活着回来，你一定要给我活着回来！”

　　听到这话，性格过于憨直的黄大傻也没多说什么，只是眼圈马上就红了。

　　……

　　经过周密细致的精心准备后，次日上午十一点左右，紧闭了多日的江阴东门突然打开，百余名绿营兵在江阴守备李添潮率领下，先行走出江阴城，然后则是黄大傻率领的五百吴军练勇，列队与绿营兵一起向香山脚下的太平军主力营地开拔。太平军斥候把情况飞报到林凤翔面前，因为摸不清楚清军的目的和用意，林凤翔也没急着下令派兵迎战，只是命令各军坚守营地工事，等待清军下一步的动作。

　　还别说，江阴绿营兵打仗的本事稀松平常，听到枪声炮声都有可能被吓得尿裤裆，但是干挑衅激怒拉仇恨的事却是拿手好戏，见太平军紧守工事不出，负责挑衅诱敌的江阴绿营兵马上就是花样百出，在太平军的火枪射程外是又跳又骂，疯狂问候林凤翔的祖先父母和每一位女性亲戚，脱下裤子冲着太平军的营地放水撒尿，还有许多绿营兵干脆坐在地上抽起了大烟，藐视太平军将士到了骨子里。

　　太平军将士不是没遇到过被敌人挑衅的情况，但是之前敢当面挑衅太平军的清军中，也只有江忠源、邓绍良和吴超越等寥寥可数的几支强兵而已，被是被战斗力为负的绿营兵这么挑衅对太平军来说还真是第一次。大怒之下，许多的太平军将领都跑到林凤翔的面前请战，而林凤翔虽然很明白绿营兵敢这么做必然留有后手，也肯定是出自吴超越的安排，但还是有些忍受不了绿营兵这么的扬威耀武，又欺绿营兵身后的吴军练勇只有一个营，林凤翔最终还是派遣部将欧振彩率领一千军队出营去砍这些小人得志的绿营兵。

　　还别说，已经接受过战火考验的江阴绿营兵还真有了些长进，看到太平军出营列队，百来名绿营兵居然还硬撑着没有立即逃跑——只是叫骂声不可避免的小了许多，然后到了欧振彩率军发起冲锋时，这些绿营大爷才都全部抱着脑袋撒腿往后跑，还和往常一样的马上跑得漫山遍野，逃得比兔子还快。

　　谁都知道这些绿营兵绝不可能真和太平军硬拼，所以欧振彩和他带出营的太平军将士始终关心的还是一里多外的吴军练勇，结果让欧振彩等人暗暗奇怪和欢喜的是，吴军练勇这次竟然没有马上排列让他们头疼万分的空心刺猬阵，还十分罕见的列起了四排横队主动向太平军发起了进攻。见有机会可乘，欧振彩也没犹豫，马上把军队一分为二，五百人列队前进，正面迎战，另外五百人则从南面迂回去抄吴军练勇的后路。

　　与此同时，太平军的营地中突然炮声大作，早就蓄势待发的太平军火炮突然同时开火，把十余枚炮弹打向了吴军练勇的横队，其中至少五枚炮弹打到了吴军练勇的队列中和队列前，炮弹弹跳间吴军练勇接连倒地，连死带伤不下三十人，太平军队列中和营地中也顿时响起了压抑已久的欢呼声音。

　　太平军的欢呼声很快就逐渐稀落，因为太平军将士已经目瞪口呆的看到，已经遭到了迎头痛击的吴军练勇竟然队列丝毫不乱，仍然还在端着枪稳步前进，同时欧振彩等人还隐约听到吴军练勇队列中有人大吼，“弟兄们，不要慌，不要乱，保持队列，继续前进！别忘了，洋鬼子死一半人还在列队前进，难道我们连洋鬼子都不如？！”

　　“三十米开枪！英国兵最骄傲的，就是三十米开枪！我们也要这样，三十米开枪！”

　　听到这喊叫声的太平军将士个个都怀疑自己听错了，但是让他们目瞪口呆的是，对面杀来这支吴军练勇还真的始终没有开枪，始终都在顶着不断落下的炮弹列队前进，气势平静得根本就不象是在枪林弹雨的战场上。相反倒是躲在营地里的太平军炮手出现了慌乱迹象，调整炮位间接连出现偏差，命中率明显下降了许多，填药装弹的速度也有些下降，对不断前进的吴军练勇威胁反而减少。

　　随着彼此距离的不断拉近，眼看就要互相进入射程时，欧振彩很狡猾的命令自军士兵停止前进，举枪瞄准，而对面的吴军练勇却神色平静，依然稳步前进不止。距离相距约百米时，欧振彩也忍不住抢先下令开枪，枪声大作间，吴军练勇不断中枪受伤阵亡，然而令欧振彩等太平军将士难以置信的是，吴军练勇竟然还在继续列队前进，枪支虽然都对准了太平军的横队，却始终没有那怕一个吴军练勇沉不住气开枪射击。

　　还从来碰上过这样的亡命战术，太平军将士在重新装弹填药时难免出现了紧张慌乱，速度为之大减，至到吴军练勇列队逼近六十米内，太平军阵中才陆续响起枪声，继而靠着近距离射击的优势，对吴军练勇的命中率大为提升，吴军练勇中枪倒地的数量明显更多。然后……

　　然后欧振彩感觉自己快要疯了，都这么近了，吴军练勇竟然还没有那怕一个人开枪射击，仍然还是神情平静的列队前进，吴军指挥官的吼叫声也更加清晰可闻，“沉住气！沉住气！没有命令，不许开枪！”

　　终于，在付出了近百人的死伤后，吴军练勇终于还是逼近到了太平军阵前的三十米处，然后随着黄大傻的一声怒吼，第一排的吴军练勇终于瞄准敌人扣动扳机，打出了第一轮子弹。然后第一排的吴军练勇迅速蹲地装弹，换第二排练勇瞄准射击，继而是第三排，第四排。

　　向英国龙虾兵学来的疯狂战术收到了让吴军练勇万分满意的效果，第一轮四队射罢，对面的太平军士兵至少死伤了两百人，余下的太平军士兵则承受不了这么恐怖的心理压力，纷纷离队撒腿逃命。再到吴军练勇打出第二轮子弹后，还敢在他们面前站着的太平军士兵已经寥寥无几，包括欧振彩都已经被亲兵拉着跑向了远处，留下满地的死尸和伤兵。

　　被吓住的还有从背后迂回杀来的另外五百名太平军士兵，看到了吴军练勇的疯狂和冷酷，这些迂回到了吴军背后的太平军士兵竟然纷纷驻步，看向吴军练勇的目光中也已经尽是畏惧。

　　这时，负责诱敌的黄大傻下了一道十分冷酷的命令，那就是命令练勇继续列队上前，用刺刀把正在地上翻滚惨叫的太平军伤员全部捅死，然后才命令横队掉头，又列队杀向后面的敌人。而在营中看到这一情景，林凤翔在大怒之余也没迟疑，马上就下令主力全部出动，亲自率领了来找这支残酷嚣张的吴军练勇拼命，期间欧振彩还挨了林凤翔的耳光，被林凤翔逼着去与那支迂回的太平军会合，同时林凤翔还怒吼道：“不管花多少代价，都要给老子把这支清妖拦住！今天老子不把这支清妖杀一个遍甲不留，老子就不姓林！跟他超越小妖姓！”

　　欧振彩亲自督阵也作用不大，和之前一样，铁了心要学龙虾兵的黄大傻仍然是命令自军练勇三十米开枪，那怕是黄大傻本人都在列队前进中了一枪，也仍然还是一边捂住伤口一边指挥将士列队前进，直到来到三十米处才下令开枪。超近距离的集体射击使得吴军练勇的命中率高得十分可怕，同样只是一波轮射，就有两百来名太平军死伤。而卡宾枪的射击速度虽然不及击针枪那么快，却又远远胜过太平军的前装火绳枪，所以对拼排队枪毙期间，吴军练勇仍然稳占上风，照样是只用了两波轮射，就把后面的五百敌人打散击溃。

　　这时，仓促出营的太平军主力已经分兵冲杀过来，但黄大傻却指挥着吴军练勇仍然还是不慌不忙的列队向来路撤退，同时也照样捅死了所有中枪倒地的太平军伤兵。直到太平军的追兵逼近两百米内，黄大傻才命令麾下练勇排出吴超越赖以成名的空心刺猬阵，保持着阵列不慌不忙的向来路缓缓撤退。

　　太平军将士一向最怕的就是吴军练勇的空心刺猬阵，不过也还好，这支追兵的任务是切断黄大傻的归路，远远就绕开了吴军刺猬阵迂回到后方列队拦截，而吴军练勇改四排轮射为刺猬阵后攻击力也严重下降，火枪对射时即便仍然稳占上风，却再也无法迅速击溃拦路敌人，被迫放缓了脚步与太平军继续对射，拦路的太平军则且战且退，牵制住吴军练勇为主力进兵争取时间。

　　激战间，林凤翔终于带着主力杀到了近处，再大声喝令调兵遣将后，三个营的太平军将士立即三路出击，配合拦截队四面合围吴军黄大傻部，黄大傻则指挥练勇从容迎战，一边缓慢而又不可动摇的慢慢向来路撤退，一边不断装弹射击，射杀试图冲到面前近战的太平军将士。同时为了压制敌人冲锋，吴军练勇也逐渐开始被迫动用数量十分稀少的手雷弹，结果也收到了十分理想的效果，炸退了好几次太平军的集群冲锋。

　　看到自军的冲锋几次被吴军打退，林凤翔大怒下益发坚定全歼这支吴军练勇的决心，一边不断催促军队发起冲锋，一边提前分出一军去江阴东门外列阵，拦截吴超越可能派出的援军。结果命令刚下达后，吴如孝却出现在了林凤翔的面前，还一见面就象林凤翔质问道：“林丞相，你发什么疯？怎么会带着主力离开营地工事的保护，到这里来集结？超越小妖如果这时候出动主力，那我们不是就要逼着和他决战了？”

　　得吴如孝提醒，林凤翔才发现自己今天有些过于冲动，不该主动放弃对自军有利的营防工事，把所有主力都带到毫无遮拦的旷野上。但是看了一眼已经只剩下三百多人的吴军黄大傻部，又看了看远处的江阴城，林凤翔还是咬牙说道：“求之不得！超越小妖真要是敢带着主力来和我决战，我正好和他拼一个你死我活！”


第九十七章 乐极生悲

　　对吴军练勇来说，江阴这一仗的激烈程度绝对要超过当初的江宁突围战，当时吴军练勇面对的敌人虽然远比现在多，但当时吴军练勇人人拿的都是高射速的击针枪，弹药也比较充足，可以强力有效的压制太平军的冲锋。而现在黄大傻这个营的吴军练勇手里拿的却全都是卡宾枪，射速比较慢又容易后膛漏火，对太平军的冲锋压制力度不够，被太平军冲到近前的次数大增，继而也只能是被迫与太平军展开最为残酷的刺刀白刃战。

　　激战中，压制不住太平军的冲锋突袭，配备的手雷弹又少得可怜舍不得随便乱用，黄大傻麾下的吴军练勇也只能是端起刺刀和太平军正面硬拼，连捅带砸的太平军士兵刺刀见红，太平军将士的白刃战经验丰富，吴军练勇的训练严格又有战术配合，棋逢敌手厮杀天昏地暗，如火如荼，中刀中枪的惨叫声闷哼声此起彼伏，喊杀声不绝于耳。

　　肚子上已经中了一枪的黄大傻伤口一直在渗血，但即便如此，性格憨直的黄大傻仍然还是端着刺刀接连捅翻了两个对面敌人，口中不断大喊的也是稳住阵形，扎稳阵脚，不许后退一步。还是到了对面敌人大量聚集时，黄大傻才终于扔出一枚手雷炸散敌人，而后又拔出左轮枪连续开枪，杀退了专门冲着他来的太平军人群。

　　势头稍受遏制，但已经总结出了不少与吴军交战经验的太平军将士同样是死战不退，那怕没有机会冲散吴军刺猬阵也仍然死死以白刃战缠住吴军练勇，为后续援军近身争取时间，而林凤翔也毫不犹豫的一口气又投入了两个营的兵力，加固加深对吴军刺猬阵的包围。率军作战的太平军将领更是个个身先士卒，带着麾下将士冲杀不休，红着眼睛与吴军练勇生死相拼。

　　吴军练勇的伤亡数字迅速上升，空心刺猬阵几乎被压迫成实心阵，但江阴那边还是没有半点出动援军的迹象，黄大傻口里也一直在不断大吼，“挺住！挺住！不要忘了洋鬼子是怎么打的，我们汉人难道连洋鬼子都不如？杀！给我杀！”

　　憨直归憨直，黄大傻打仗也不是全然不会用脑子，当太平军的后续援军上来轮换作战人群大量聚集时，黄大傻就突然大吼道：“有手雷的，每人一颗，给我扔！”

　　吼叫着，黄大傻再次扔出一枚手雷，有资格装备手雷的吴军什长哨长也扔出了一枚枚手雷，三十来枚手雷先后向四面八方飞出，发出一声声巨响，也爆发出一阵阵恐怖的冲击波，太平军将士惊叫着东倒西歪，惨叫不绝。每一名吴军练勇却都在心中万分遗憾，因为他们手中总共就只八十枚手雷，又已在此前的战斗中用了一些，这样的攻击顶天能打出两波，不然的话，就算手里全都拿的是卡宾枪，吴军练勇也丝毫用不着害怕对面敌人。

　　遗憾无用，乘着太平军被炸乱的机会，吴军练勇立即发起反冲锋夺回阵地空间，刺刀捅刺配合左轮枪连续开枪，杀得太平军将士连连后退，总算是重新稳住了一度摇摇欲坠的阵形。

　　在远处看到这一情况，林凤翔当然是窝火万分，立即大声催促士兵继续冲锋，绝不能向后退却前功尽弃。而旁边的吴如孝却是忧心忡忡，赶紧对林凤翔说道：“林丞相，超越小妖的战术已经非常明确了，就是用这支妖兵勾出我们的主力，以有备对无备和我们展开决战。再这么打下去只会正中超越小妖的下怀，我们必须另外想办法。”

　　“另外想什么办法？”林凤翔没好气的反问道：“难道要现在就退兵？继续长超越小妖的威风？”

　　“稍微示弱，也不算什么坏事。”吴如孝飞快说道：“现在退兵，撤回去我们还有工事可依，就算超越小妖倾巢来战我们也有把握挡住他，但再这么打下去，超越小妖突然出兵，战事一旦不利，我们再想撤回去就没那么容易了。运气稍微差点，说不定我们的营防工事都得被我们的败兵给冲垮了！”

　　知道吴如孝说得有道理，林凤翔确实有些动摇，然而就在这时候，远处的江阴东门那边却突然传来了喧哗声音，紧闭的城门开启，队列整齐的吴军练勇大步出城，迅速越过护城河在城外列阵。见此情景，林凤翔几乎是条件反射一般的大吼道：“打旗号，让黄益峰马上冲锋，不要给超越小妖列阵的机会！”

　　旗号打出，率军一千五百在江阴东门城外列阵的林凤翔部将黄益峰也没迟疑，马上大声下达冲锋命令，他麾下的太平军将士也知道一旦让吴军练勇列好战阵只会更难对付，闻令下全都发足冲锋，吼叫声顿时响彻天地。然而很快的，黄益峰和他的部下却又突然看到……

　　二十支古怪的铁管突然在四十名吴军练勇的保护下越阵而出，一尺多长的铁管黑黝黝的没有多粗，由一名吴军练勇双手拿着按在地上，看上去似乎毫无威胁，但是很快的，太平军将士却又看到，另一名吴军练勇突然把什么东西放进了那些铁管里。再然后……

　　再然后，当然是原始掷弹筒的炮弹第一次在战场上炸响了，二十枚内装苦味酸的炮弹呈抛物线飞出，带着白烟落入太平军人群中，剧烈的爆炸声也紧随着接二连三的响起。与之相伴的，当然又是火光四射，弹片乱飞，躲避不及的太平军将士不是弹片射中，就是被爆炸产生的冲击波，还有特别倒霉的被苦味酸火焰烧燃衣服毛发，惨叫声接连不断，冲锋队型也顿时一片东倒西歪。

　　知道吴超越的主力肯定无比难打，黄益峰虽然惊骇却也没有慌张，只是大声催促士卒继续冲锋，不给吴军练勇重新装填炮弹的机会。可是黄益峰很快就绝望了，一轮炮弹打出后，吴军练勇竟然马上又往那些黑铁管里装上了新的炮弹，轻响声中，那些炮弹居然马上又飞上了半空，准确打进太平军的人群中，再次发出阵阵可怕的爆炸声响。

　　“超越小妖的火炮会连发？！”

　　无数太平军将士难以置信的惨叫了起来，黄益峰本人更是脸色苍白，心中下意识的闪过这样的念头，“这一仗，又输定了！”

　　确实是输定了，在吴军练勇突然使出的原始掷弹筒面前，本来就畏吴军如虎的太平军将士再无斗志，冲锋间为了避弹队形自行散开，还有许多人开始掉头往后跑。而乘着这个机会，首先出城的吴军练勇已然排好了战斗队列，以击针枪掩护好了掷弹筒队，后面的练勇源源不绝的出城，迅速补强战阵，再到太平军士兵冲到面前时，不再留力的吴军练勇迅速纷纷扣动扳机，打出珍藏多时的击针枪子弹，眨眼间就打退了队形大乱的太平军。

　　“岂曰无衣，与子同袍”的军歌声也在吴军阵中响起，军歌嘹亮，队列整齐的吴军练勇形似游龙，源源不绝从城内向城外开拔，以炮营为先锋，迅速在城排出了一个品字形战阵，吴超越则把自己那面张牙舞爪的吴字大旗列在了最前面，亲立旗下发令进攻，三个营的吴军练勇高唱军歌，大步前进，气势汹汹杀向已经被黄大傻营队成功诱出营外的太平军主力。

　　考验林凤翔和吴如孝指挥能力的时刻到了，虽说兵力方面太平军还占着绝对优势，但是蓄势已久的吴军主力面前，一向勇冠三军的林凤翔却彻底动摇了，拿不定主意是否要和吴超越打这场决战。吴如孝更是一再苦劝，“林丞相，不能犹豫，超越小妖这次出击非同小可，我军准备不足，仓促决战把握极小，还是先把军队撤回去，回营去采取守势才最把稳。”

　　迟疑了约有半分钟，林凤翔终于还是一跺脚，下令鸣金收兵退军回营，并且立即布置撤退顺序和殿后队伍。然而令林凤翔和吴如孝都大吃一惊的是，他们的鸣金铜锣才刚一敲响，正在前方和吴军黄大傻部苦战的一千多太平军竟然都马上发足向后飞奔，撤退时仓促得就好象吃了败仗一样，露出胆气早怯的败象。而已经只剩下了两百多人的吴军练勇在黄大傻的指挥下，竟然端着刺刀毫不犹豫的发起了追击，驱逐着数倍于己的太平军败兵为前锋，直接向着林凤翔的旗阵杀来。

　　为了避免旗阵被自家败兵冲乱，怒不可遏的林凤翔立即下令对着自家败兵开枪，然而把自家败兵打得四散逃亡后，林凤翔却又张口结舌的看到，已经伤亡惨重的吴军练勇竟然脚步丝毫不停，顶着太平军的枪林弹雨继续冲锋不止，还刚到五十米内就马上抛出了剩下的所有手雷，炸乱了太平军的火枪队，继而乘机冲进乱军中和太平军展开刺刀见红的白刃战。

　　很清楚这时候带头逃亡只会导致军队彻底崩溃和混乱，林凤翔硬着头皮催军上前迎战，和两百多名吴军练勇缠斗在了一起。然而随着吴军主力的迅速逼近，两百多吴军练勇越战越勇，兵力占据绝对优势的太平军将士却是越打越心慌，队伍中不断出现逃兵，反倒出现了被吴军练勇打垮的念头。

　　看情况不妙，吴如孝只能是赶紧一拉林凤翔要他赶紧走，林凤翔坚决拒绝，吴如孝则大吼质问林凤翔是不是想当韦昌辉第二？将来还想不想再找回这个场子？挨了训斥的林凤翔这才一咬牙一跺脚，掉转马头向营地撤退。

　　兵败如山倒，看到林凤翔都带头逃命了，已经开始被吴军练勇压着打的太平军中军瞬时崩溃，从上到下都是撒腿向来路逃命，连累了两旁队形严整的太平军队伍也是一片大乱，将领士卒再无战心，全都是争先恐后的向营地逃命。黄大傻率领的吴军练勇则紧咬住太平军中军的屁股不放，紧紧追杀不止，后面的吴超越也下令全军加快前进，去抓太平军仓促回营的难得战机。

　　汹涌的败兵人潮迅速淹没了太平军的各处营门，你推我搡间，即便是光线充足的白天，都有无数的太平军将士被同伴践踏致死，伤兵尸体填满护营壕沟，冲垮栅栏把鹿角拒马踩成碎片，林凤翔和吴如孝再是如何呼喊阻止都毫无作用——命令声被彻底淹没在了巨大的喧哗声中。

　　战机难得，吴超越果断命令掷弹筒队跑步前进，把炮弹倾泻到太平军人群头上，结果也正如吴超越所愿，又挨了这么一下后，原本就乱成一团的太平军败兵人群更是变成了无数的没头苍蝇，你争我夺的逃命期间冲垮更多的营防工事，继而又冲垮了无数太平军的营内设施。再到吴军主力杀到太平军营前时，曾经形如铜墙铁壁的太平军营门处早已是一片坦途，铺满了层层叠叠的太平军将士尸体。

　　见势已极，林凤翔也彻底死了凭借中军营地坚守的心，听取吴如孝的建议直接冲着水寨去了，许多聪明的太平军将士则跑得更快，更多的太平军将士则是在营地内到处乱跑。吴超越挥师追杀，势如破竹的直接拿下太平军中军营地，还亲手砍倒了林凤翔的丞相大旗，吴军练勇则不断开枪捅刀，拼命扩大战果。

　　这时，看到胜局已定，台文英和李添潮等清军将领也带着绿营兵勇来拣便宜了，大打顺风仗砍杀太平军败兵间比吴军练勇还更狠更猛。最为贪功的台文英还乘着吴军练勇专心搜杀营中残敌的机会，带着绿营兵直接杀向了太平军的水寨码头，甚至还喊出了活捉林凤翔的狂妄口号声。可惜……

　　可惜却被做困兽之斗的太平军抽了一个满地找牙，已经无路可退的太平军将士在码头上殊死反抗，转眼间就把战斗力为负的清军绿营打得抱头鼠窜，然后乘机抓紧时间登船往江心逃命。冲了两次都被太平军杀退，台文英也没了办法，只能是赶紧派人去向吴超越求援，请吴超越赶紧带军队过来帮忙。

　　也是到了收到台文英的求援时，被胜利冲昏了头脑的吴超越才恍然大悟的醒味过来，一拍脑门大叫后悔，然后才赶紧带着吴军练勇杀向码头。可是这么做已经太晚了，不要说林凤翔和吴如孝早就已经上到了战船逃走，就连太平军的精锐战兵都已经大部分登船，吴军练勇再是如何对着码头开炮开枪，所杀死杀伤的也都是未及上船的太平军二线士卒，看似斩获颇丰，实际上对太平军伤害不大——得百姓支持，这样的二线炮灰太平军可是想怎么拉就怎么拉。

　　没能成功取下林凤翔和吴如孝的首级，吴超越当然是大叫后悔，然而看着正在向上游逃命的太平军船队，吴超越嘴上倒是叫后悔了，心里则是在冷哼，“林凤翔，我这次可是故意饶了你一命。别让我失望，以后多为我杀点八旗寄生虫，不然你就是对不起我！”

　　即便在最后关头悄悄手下留情，吴军练勇这一战的斩获仍然还是让杨文定等满清官员欣喜若狂，仅是首级就砍下了近四千颗，俘虏超过三千，缴获火炮十五门，粮草辎重无法计数。同时因为太平军主力败退得太过突然的缘故，林凤翔和吴如孝甚至还来不及撤回占据无锡县城的军队，清军只要迅速封锁住狭窄缓慢的江阴运河，就可以把无锡那支太平军孤军变成瓮中之鳖，又一场大捷等于是唾手可得。

　　值得一提的是，吴超越用来诓骗林凤翔和吴如孝的那个迂腐秀才黄植生竟然还活着，还正好被吴军练勇救出，再被带到吴超越面前时，黄植生还跪在吴超越的面前放声大哭，连连磕头说道：“吴大人，小的没招，小的什么都没招！长毛再对小生如何的严刑拷打，小生都没有改过口，坚持说江阴城里已经断了粮！”

　　“知道知道。”吴超越笑着说道：“想不到你还有这样的铁骨头，不错，以后你跟我混吧，我会尽量提携你的。”

　　安抚好了痛哭流涕的黄植生，到了天色全黑吴超越收兵回城时，杨文定自然是亲自率领全城文武官员到城门前迎接吴超越的凯旋之师，还一见面就对吴超越说道：“贤孙婿，打得好！捷报我已经写好了，明天就用六百里加急送到京城，向万岁为你请功。”

　　吴超越笑笑，刚想主动开口把功劳分一份给杨文定时，不曾想远处却突然奔来几骑，为首的骑士还大声表示他的身份，说他是御前侍卫景寿，还是咸丰大帝派来的宣旨钦差。杨文定不敢怠慢，赶紧拉着吴超越等人跪地接旨，谁知景寿刚一拉开圣旨就念道：“奉天承运皇帝，诏曰：江苏巡抚杨文定督师镇江期间，畏战怯敌，屡催不进，临阵之际又首先逃命，致使镇江兵败，丧师辱国，着即罢去江苏巡抚一职，押赴京城交部议罪！钦此！”

　　景寿还没把圣旨念完，杨文定就已经彻底瘫在地上了，正指望杨文定这个顶头上司为自己挡灾的吴超越听了也是有些焦急，赶紧开口说道：“钦差大人，杨抚台确实在镇江打了败仗，但他那是实力与长毛发逆相差太远，输了又是情有可原。还有，我们今天又打了这么大一个胜仗，难道还不足够抵消他的镇江兵败之罪？！”

　　景寿露出了为难的神色，先看了看左右，小声提醒了吴超越赶紧谢恩，然后才走到吴超越的面前，低声说道：“吴大人，小的是肃中堂的人，肃中堂要我告诉你，镇江这次败得太惨，皇上龙颜震怒，朝廷又不可能动向荣、和春和邓绍良他们，所以他对杨抚台的事也是有心无力，望你体谅他的苦衷。但吴大人你也可以放心，杨抚台到了京城，肃中堂还会再想办法救他，绝不会让他被判得太重。”

　　吴超越哑口无言，其实吴超越心里也非常清楚，以杨文定江宁和镇江战场上的表现，咸丰大帝就算把他砍了也绝对没冤枉他，只不过希望杨文定能替自己遮风挡雨吴超越才力保他，现在实在保不下来，吴超越也是毫无办法。

　　顿了一顿后，景寿又低声说道：“还有，吴大人，你上那道请求军饷的折子，因为僧格林沁和麟魁他们搞鬼，皇上不但没答应，还有不太好的口谕要我带给你。这里人多，皇上口谕我就暂时不宣了，等到了僻静的地方再说。”

　　要换了寻常的大清官员，听到景寿这么说就算不被三魂吓飞六魄，也非得提心吊胆心惊肉跳不可，惟有吴超越例外，听到景寿这么说，吴超越还悄悄撇了撇嘴，心道：“狗屁口谕！野猪皮家的口谕，在我这里就是狗屁！老子就不信了，他野猪皮九世现在敢把老子给罢了？！”


第九十八章 养贼自重

　　咸丰大帝确实没罢吴超越的官，但是让景寿带来的所谓口谕的语气也非常不善。

　　“皇上口谕，宁镇守巡道吴超越跪接！吴超越，朕叫你进兵镇江，你竟然还敢对朕要银子？朕先后给了你十一万两银子，你还觉得不够？你自己说，你才给朕办出了多少团练，给朕打了几个胜仗？要银子，没有，先把长毛杀几千来再说！钦此！”

　　复述完了咸丰大帝的所谓口谕，怕吴超越误会，景寿忙又说道：“吴大人，你的军饷和别人比起来，是要少上许多，但向荣、琦善和周天爵他们带的毕竟是旗兵和绿营，你办的是团练，军费饷银按理来说应该是在地方上自行筹措。由朝廷给你支付军饷，一旦开了这个先例，各地团练也向朝廷伸手要钱要粮，朝廷如何应对得了？所以僧王爷和麟魁他们用这个借口反对朝廷拨给你军饷，肃中堂就算想帮你说话也没办法。”

　　吴超越板着脸不说话，其实吴超越并不缺军饷银子，越来越富庶的上海有的是富商士绅愿意捐钱捐粮给吴超越办理团练保卫上海，但是一想到自己付出这么多牺牲打了这么多代价，从满清朝廷那里弄到的银子却远不如向荣、琦善和周天爵等草包蠢货，吴超越就气不打一出来——太不公道了！

　　察言观色见吴超越神色不善，景寿便又主动说道：“吴大人，肃中堂也让下官给你带了一句话，你如果真的缺银子，大可以自己想办法弄银子，只要不违国法，用什么办法都行，朝廷那边，他会给你想办法，绝不会再让僧格林沁和麟魁他们捣你的乱。”

　　压根不知道肃顺这个承诺有多重要，吴超越只是闷闷不乐的点头，随口谢了肃顺对自己的照顾，旁边的赵烈文却是眼睛一亮，忍不住露出了一些喜色。陪着吴超越刚把景寿送走，赵烈文还不顾吴超越已经快要累垮，迫不及待的就一把拉住了吴超越，飞快说道：“慰亭，好事啊，有肃中堂答应给你帮忙，你这次就算想不发财都难了。”

　　“什么意思？我怎么听不懂？”吴超越打着呵欠疑惑问道。

　　“肃中堂让你自己想办法弄银子，又答应帮你在朝廷上活动，这等于就是给你发财的机会啊！”赵烈文兴奋地说道：“这么好的机会，慰亭你怎么就不想想如何好生利用，反倒还唉声叹气的？”

　　“如何好生利用？”吴超越确实累得不行，连脑子都难得开动，只是直接问赵烈文。

　　“办法多的是，我这会已经想到了两条。”赵烈文竖起了两个指头，说道：“第一，请肃中堂让皇上和朝廷允许你以盐代饷！盐税有多重要我就不说了，朝廷对私盐也一向查得极紧，但你如果求得朝廷准许你捆盐自卖，换取军饷，等于就是开辟了一条源源不绝的财源，从今往后，你就再也不用为军饷发愁了！”

　　坚持着盘算了片刻，觉得赵烈文说得很有道理，吴超越这才点了点头，又问道：“那第二个办法呢？”

　　“第二个办法不是我想出来的，是我四姐夫周腾虎长期以来的一个心愿。”赵烈文又说道：“请朝廷准许你自铸银元，借口为了向洋人购买武器方便，还有赚取利润充当军饷，让朝廷准许你在上海开办银元铸造局，把市面上的杂银收上来铸造成与洋人银元等值的大清银元，让你既方便和洋人交易，又可以从中牟取暴利。”

　　吴超越在经济上并不擅长，但是铸币权有多重要吴超越还是懂的，所以吴超越也没犹豫，点了点头就打着呵欠说道：“好主意，按你的想法，把这两个办法写成折子和给肃中堂的书信，景寿回京的时候让他顺便带回去。我太累了，得休息了。”

　　说罢，吴超越还真累得连眼皮都再睁不开，最后还是赵烈文亲手把吴超越给搀回了房休息。

　　身份和环境不同了，不管再怎么累，吴超越都不敢象以前那样一觉睡到中午吃饭的时间了，第二天天才刚蒙蒙亮，吴超越就赶紧爬了起来办理各种事务，而第一件事则是去景寿的钦差行辕探望已经罢免了官职的杨文定。结果让吴超越颇心酸的是，才一个晚上没见，杨文定仿佛就象苍老了十岁一样，还一见到吴超越就是老泪纵横，吴超越无奈，只能是好言安慰于他，承诺一定想办法为他求情，也一定请景寿在北上路上好生照顾他，好说歹说才让杨文定稍微安静了下来。

　　稍微冷静后，杨文定当然又想起他孙女和吴超越的亲事，忙抹着眼泪向吴超越问道：“慰亭，你和老夫孙女的事，你打算怎么办？”

　　说这话时，手里已经没有了交换筹码的杨文定语气里都已经带上了一些哀求，而吴超越虽然很想赖账反悔，但脸皮毕竟没有厚到那个地步，所以吴超越也只能是硬着头皮说道：“请祖父放心，孙婿一定会尽快派人到定远去与岳父商定婚期，尽快把你的孙女迎娶过门。至于祖父你的其他家眷，你也可以放心，只要我还有一口饭吃，我就绝不会让他们饿着。”

　　听到吴超越这话，曾经与老吴家斗得死去活来的杨文定当然忍不住又是老泪纵横，哭哭啼啼的只是向吴超越道谢。吴超越无可奈何的继续安慰时，赵德辙、台文英和莫载也先后来到了景寿的钦差行辕探望杨文定，也是乘着这个机会，吴超越赶紧与众人商议起了江阴今后以谁为首，结果让吴超越颇意外的是，官职比自己高的赵德辙和台文英竟然都主动退位让贤，表示愿意听从吴超越的指挥，让吴超越接管江阴城防和城里的粮草军队。

　　推辞不过众人的好意，吴超越也只好暂时挑起了这个担子，结果正当吴超越与众人商议下一步的行动计划时，门外又突然有人来报，说是新任两江总督怡良派遣游击邓良辅率领两百兵勇押送食盐抵达江阴，请吴超越和赵德辙等江阴大佬去处置。

　　有些哭笑不得的带着江阴众官去见到了怡良派来的邓良辅时，结果还真被吴超越给猜中了，杨文定派出的两个信使果然有一个侥幸抵达了常州府治武进城，见到了驻扎在那里的两江总督怡良，怡良还真的相信了江阴城里只缺盐不缺粮的鬼话，就真的派人给江阴送来了一百石食盐和一些火药。

　　哭笑不得把真相告诉了怡良的部将邓良辅后，白跑了一趟的邓良辅也没介意，恭维了吴超越一番后还让人押来了一个太平军俘虏，说是他在运盐路上抓到的，还从他身上搜到了林凤翔命令无锡守将谢长沙弃城突围的书信，同时那俘虏交代林凤翔就只派了他一个信使，所以谢长沙那边很可能还不知道太平军主力已经败逃的情况。

　　既然已成孤军的无锡太平军还没有跑，对吴超越来说光复无锡的一场功劳自然是唾手可得，然而就在吴超越大喜的时候，邓良辅却又拿出了一道书信，说是两江总督怡良写给吴超越的亲笔信，还是叙旧的私信，吴超越听了自然一愣，疑惑说道：“怡制台和我叙旧的书信？我没见过他啊？”

　　“吴大人，你是没见过我们怡制台，可他认识你，还和你爷爷吴大人很熟。”邓良辅谄媚地说道：“吴大人可能有所不知，鸦片战争时，林文忠公蒙冤被罢去官职后，怡制台他接任两广总督后，不但林文忠公就住在怡制台的家里，你的祖父吴大人也是继续为怡制台担任通译，所以怡制台不但知道你，还和你的祖父小有交情。”

　　翻了翻白眼，心说如果不是老子现在混得这么好，你怡良能把我放在眼里？但是能和主管两江军事的怡良打好关系，无疑也是好事一件，所以吴超越也只能是赶紧大叫原来还有这事，然后接过了怡良的叙旧书信细看，不过书信的内容却没什么营养，怡良除了介绍他和吴健彰的昔日往来情况后，再有就是以吴超越的长辈自居，希望能和吴超越尽快见上一面。

　　盘算了片刻，为了讨好怡良，吴超越还是叫赵烈文替自己给怡良写一道书信，请怡良亲自率军出征无锡，与自己会师无锡城下共同攻城——然后自然是顺手把功劳分一份给怡良，以做讨好。

　　赵烈文一口答应吴超越的要求，接着却又说公务太多暂时没时间动笔，好在这事不急，吴超越也没勉强，只是赶紧派人设宴款待，然后又忙着去接管江阴政务军务，安抚伤兵和组织百姓清理战场，很快就把这件事忘在了脑后。

　　最后，还是到了吃午饭的时候，赵烈文才逮到和吴超越单独说话的机会，叫吴大赛守住房门不让外人偷听后，赵烈文直接向吴超越问道：“慰亭，你真的打算和怡制台联手去攻打无锡？”

　　“当然。”吴超越一边嚼着饭菜一边点头，含糊着说道：“杨文定倒台，新的江苏巡抚上任前，我的顶头上司就只有怡制台了，不把他捧好点，说不定他就会扛不住向荣和琦善他们的压力，逼着我去宁镇战场当炮灰了。”

　　“慰亭，如果你这么想，那你就错了，还是大错特错！”赵烈文冷笑说道。

　　“什么意思？”吴超越又被赵烈文弄得一愣，忙问道：“我怎么错了？”

　　“你一旦拿下无锡，怡制台不但不会感谢你，相反还有可能真的把你派到宁镇战场上去当炮灰！”赵烈文冷冷说道：“慰亭你怎么不想想？你光复了无锡，镇江以东就再没有了长毛威胁，你的军队也空闲了下来，在这样的情况下，向荣和琦善这些钦差大臣能不马上盯准你，逼着怡制台派你去宁镇战场当炮灰？到时候仗你打、人你死，功劳是向荣和琦善的，你乐意看到这样？”

　　吴超越脸色一变，顿时呆住，这才想起了这个重要问题——自己只要闲下来，琦善和向荣这些钦差就肯定会马上盯上自己！

　　“慰亭，你是军事天才，也是洋务天才，但你在官场上确实还需要一些磨练。”赵烈文指出道：“你该不会连养贼自重这句话都没听说过吧？当年吴三桂为了留在云南当土皇帝，向洪承畴请教办法，洪承畴就直接告诉他——不可让云南一日无事！你如果不想到宁镇战场当炮灰，想让朝廷更加注重你，唯一办法也是不可让镇江以东一日无事！”

　　“只有留下无锡这股长毛，怡制台才有名正言顺的借口拒绝向荣和琦善他们抽调你到宁镇参战！你向朝廷请求以盐代饷，自铸银元，才有可能得到皇上和朝廷的批准！”

　　盘算了片刻，吴超越突然问道：“那我应该怎么做？”

　　“两个办法，一是夸大贼情，二是叫苦！”赵烈文沉声答道：“夸大贼情，把无锡这股吹嘘得越厉害越好，甚至可以故意派绿营在他们面前打一两个败仗。叫苦，上折子说你在江阴大战中损失惨重，士卒死伤过多，弹药消耗一空，人缺粮马缺料军缺饷，把你困难夸大十倍！反正有江阴大捷在手，你还怕朝廷为你久久夺不回无锡而降罪？他们真要降罪，你就向朝廷要援军，叫朝廷的援军来打无锡城！”

　　慢慢点了点头后，吴超越又迟疑着说道：“但是怡制台那边，他离无锡也不远，很清楚无锡长毛的情况啊！”

　　“哈哈哈哈哈！”赵烈文放声大笑了起来，然后笑着低声说道：“慰亭，你在这方面还真是实诚啊！故意把无锡长毛留下，难道对他怡制台就没有好处？无锡那股长毛对你来说，反手可灭，根本不足为惧，但是把他们留下，从苏杭湖州运来的军粮，就必须在无锡下游上岸，改走陆路到无锡上游重新装船运往镇江，其中可以做多少手脚，捞多少油水，怡制台就看不出来？”

　　“还有。”赵烈文的声音更低，狞笑道：“把无锡这股长毛留下，怡制台就不用担心朝廷和皇上把苏南的兵勇抽调一空，有军队在手，怡制台就不用他的治下安全，更用不着担心象杨抚台一样，被朝廷逼着率军到宁镇战场参战，去受向荣和琦善的鸟气还背黑锅！”

　　说到这，赵烈文又微微一笑，低声补充道：“另外还有一点，琦善当年背着朝廷和洋人签订《穿鼻条约》，当时这件事就是怡制台向朝廷揭发的，为了这事琦善差点丢了脑袋，和怡制台早就结下了不共戴天的死仇！在这样的情况下，怡制台能不防着琦善利用手里的钦差权力整他，能不琢磨着离琦善越远越好？”

　　又沉默了许久，吴超越才叹道：“听君一席话，胜读十年书啊，我在这些方面，确实太缺经验和城府，你说得对，无锡这股长毛确实不能歼灭，必须把他们留下！”

　　稍微盘算了片刻，吴超越吩咐道：“惠甫，那这样，你替我写信给怡制台，语气尽量尊敬些，然后告诉他，就说无锡这股长毛非同小可，贼将谢长沙更是长毛名将，勇冠三军有万夫不挡之勇，我的军队在江阴大战中又损失惨重，弹药消耗一空，实在无法出兵把无锡长毛歼灭，只能是暂时先派五百绿营到无锡城外牵制长毛，能帮着他打下无锡就打，实在打不下来就帮助他护送粮草越过无锡运往宁镇战场，请他务必要体谅我的苦衷。”

　　“长进得真快，连暗示都会了。”赵烈文笑道：“相信以怡制台的聪明才智，一定会非常高兴的接受你这个晚辈的请求，答应让你在江阴驻扎休整，等待弹药补给。”

　　“还不是你这位老师教得好？”吴超越笑着回答道：“成天和惠甫你呆在一起，我就是想不学坏点都不行啊。”

　　被赵烈文料中，吴超越的书信被快马送到了武进城后，官场老吏怡良果然是高高兴兴的接受了吴超越的请求，一边派遣千余兵勇到无锡城外和吴超越派出的绿营会师，保护运河航道，一边亲自提笔上书，把无锡城里的一千多二线太平军夸张为近四千人，也随便吹嘘了太平军名将谢长沙一通，让大清朝廷和咸丰大帝都知道不是怡制台和吴超越不想拿回无锡城，只是客观情况太过困难，无锡城里的太平军太过厉害，所以才没办法。

　　其实也用不着吴超越和怡良过于吹嘘无锡太平军，林凤翔率领的太平军主力被吴军练勇击溃后，许多没能上船逃生的太平军将士几乎都选择了南下逃往无锡城，去投靠驻扎在这里太平军谢长沙部，给谢长沙补充了不少可战之兵。而谢长沙也是一个死脑筋，明明知道林凤翔和吴如孝已经跑了，却因为没有收到突围命令，同时也因为水陆道路都已经被清军封锁的缘故，断然拒绝了一些部下提出的弃城突围建议，选择了死守城池等待援军，有意无意的成为了一颗扎在了运河咽喉的大钉子。

　　于是乎，很快的，向荣、琦善等钦差大臣催促怡良和吴超越尽快夺回无锡的命令就雪片一样的飞进了武进城和江阴城，但怡良和吴超越却是心照不宣，异口同声，“没武器，没弹药，没兵，没军饷，无锡长毛太厉害，打不过，拿不回来！如果你们不信，可以自己出兵来打无锡长毛！”


第九十九章 举贤不避亲

　　吴超越在江阴舔舐伤口，苏东战场和宁镇扬主战场一起陷入僵局的时候，中原战场却突然出现了翻天覆地的大变化，久攻清军重兵云集的怀庆城不下，李开芳和吉文元率领的太平军北伐军突然继续西进，一举拿下垣曲小城，又抢在胜保、托明阿等追兵抵达前渡过黄河，一举突破了咸丰大帝精心布置的黄河防线，杀入山西境内。

　　收到这消息，咸丰大帝气得是当着文武百官的面大骂中原清军总指挥胜保为败保，如果不是吴超越江阴大捷的喜讯突然传来，咸丰大帝差一点就向把胜保提前革职问罪，遣戍新疆。

　　江阴大捷的喜庆气氛很快又被朝臣激烈的争论扰乱，因为吴超越在红旗报捷的同时，还递上请求以盐代饷和自铸银元的折子，对经济一窍不通的咸丰大帝为了节约开支和奖励屡战屡捷的吴超越，倒是无比动心想要答应。但是恨吴超越入骨的僧格林沁、穆荫、麟魁和一些目光长远的满清文武却坚决反对，指出吴超越此举不但是贪得无厌，还包藏祸心。

　　反对声音最大的是以盐代饷，盐税是满清朝廷的三大赋税来源之一，在财政紧张到已经开铸当五十文大钱的情况下，这条重要的财政来源自然容不得出现半点闪失，而吴超越说拿盐巴抵饷要咸丰大帝同意自己捆盐自卖，实际上就是挖盐税的墙根，一旦开了这个先例，各地团练纷纷要求效仿，那么各地团练为了多挣钱肯定会想方设法的多卖私盐，官盐销售势必遭到冲击，官盐卖不出去就收不上税，团练私盐卖得越多，官盐就卖得越少，满清朝廷的盐税收入必然为之大减，私盐销量远远超过官盐肯定是必然之势。

　　反对允许吴超越自铸银元的声音比较小，但反对这点的也都是真正懂经济的人，户部满尚书费莫·文庆态度最为坚决，叩首大声说道：“万岁，吴超越奏请以盐代饷，此事尚可变通考虑，但是吴超越奏请自铸银元，此事却万万不可！”

　　“为什么？”不懂经济的咸丰大帝疑惑问道：“难道此事也有什么弊端吗？”

　　“非也，铸造银元，此事非但没有弊端，相反还是利国利民的一件大好事！”

　　文庆语出惊人。结果不学有术的咸丰大帝自然是更加糊涂了，忙又问道：“此事好在何处？既是利国利民之举，那你为什么又要坚决反对？”

　　“禀陛下，此事非一言半语所能解释，奴才只拿粗略介绍。”文庆说道：“我朝之初，钱贵银贱，常有民间奸商收购铜钱铸造铜器牟取暴利，雍正爷为了制止这项弊端，一度被迫把铜钱的铜铅之比由铜铅各半改为铜四铅六。”

　　“而自先皇起，洋钱银元大量流入大清，因其方便携带和计算，迅速通行长江南北，洋人除了用银元收购大清茶叶生丝外，又乘机大量收购大清的银锭生银回国大量铸造银元，从中赚取利润，逐渐造成大清银贵钱贱。”

　　“鉴于此情，当时便有人上书先帝，请求自铸大清银元，以便民间使用和与洋人贸易，但因为各种原因，先帝没有采纳。而现今吴超越恳请自铸银元，倘若圣上准允，那么就只会出现两个结果，第一就是吴超越乘机在银元中大量惨杂铜铅，降低银量，坑害百姓牟取暴利。第二则是吴超越所铸之钱质好量足，通行长江南北，百姓只用吴超越所铸之钱，吴超越乘机收购白银大量铸造银元，同样从中牟取暴利！”

　　文庆已经解释够浅显了，但聪明过人的咸丰大帝却还是听不懂，又说道：“文爱卿，你说的第一个结果朕明白，但第二个结果朕就不懂了，若是同意吴爱卿自铸银元，他铸的钱质好量足通行南北，方便百姓使用，这是好事啊？吴爱卿又如何拿从中牟取暴利？”

　　“皇上，因为洋人的银元并不是纯银，其中多少搀杂了一些铜铅，但我们大清朝廷使用的却是纯银啊！”文庆苦笑着说道：“这一枚银元的区别虽然不是很多，或许吴大人只能每一枚银元只能赚取一分半厘的银子，但数量多了，吴大人从中间赚的银子就非同小可了！”

　　咸丰大帝终于恍然大悟，暗骂了一句吴超越果然不安好心后，然后咸丰大帝又奇怪地问道：“文爱卿，既然铸造银元有利可图，先皇时也有人上书请求朝廷自铸银元，那先皇为什么就不准允呢？还有，你既然懂这个道理，那你为什么就没想过请朕准允户部自铸大清银元，乘机开辟一条新的财源？”

　　文庆苦笑了，旁边的文武百官也纷纷苦笑了，但是却没有一个人敢告诉咸丰大帝这个问题的真正答案。最后还是到了咸丰大帝再次追问时，在反腐方面很对得起野猪皮家族的肃顺才站出来，拱手答道：“皇上，腐败不除，银元难铸！我朝有明文规定，进出藩库国库者必须穿无袖无袋的短褂，出库后还必须就地倒立一次，以防夹带盗窃银锭，但即便如此，各地藩库与国库的白银仍然失窃严重……”

　　说到这，肃顺顿了一顿，又说道：“若是自铸银元，铸出来的银元无法辨别含银多少，提银出库，化银铸钱，环节增多，其中弊端也就更多，先皇大概就是出于这个考虑，才没有准许自铸大清银元。文尚书应该也是害怕这点，所以才不敢请皇上你实施此举。”

　　文庆默默点头，承认肃顺说出了他的心理话，文武百官也个个不吭声，还有人幸灾乐祸，知道那些喜欢把银子塞在屁眼里偷出来的库兵老爷肯定要把肃顺恨到骨子里。咸丰大帝则是瘦脸阴沉，许久后才骂道：“这群蠹虫，朕迟早要把他们杀光杀尽！”

　　肃顺点点头，又突然灵机一动，很对得起吴超越的对咸丰大帝说道：“皇上，既然吴超越奏请自铸银元，自铸我大清银元又确实是利国利民之举，那么皇上何不允许吴超越在江苏暂时试行？限量铸造一些大清银元？”

　　“倘若吴超越贪得无厌，所铸银元质差量劣，皇上只许一道旨意就可以制止。倘若吴超越所铸银元质好量足，受到百姓欢迎，取代洋人的银元通行南北，那么皇上你同样是一道旨意就可以吴超越所建的铸钱局收归朝廷所有，岂不是就为我大清开辟了一条新的财源？”

　　觉得肃顺的话有道理，咸丰大帝难免有些心动，而旁边的文庆也是对事不对人，附和道：“皇上，奴才认为肃中堂的办法不错，奴才只是反对不做限制的让吴超越自铸大清银元，但并不反对让他暂时试行此事，让吴超越限量自铸，若不成迅速禁止，若成的话立即把他创建的铸银局所归国有，由朝廷直接掌握银元铸造大权，赚取利润贴补国用。”

　　见懂经济的文庆也附和肃顺的意见，咸丰大帝便不再犹豫，点了点头就同意让吴超越试行铸造银元，还迫不及待的幻想吴超越铸钱成功后如果出手摘桃子。而肃顺也确实言而有信，乘机向文庆问道：“文尚书，你刚才说吴超越奏请以盐代饷也可以变通考虑，那如何的变通法？”

　　“很简单，发免税盐票给吴超越就行。”文庆想不想就说道：“核算吴超越的团练军饷开支，按照开支多少发给吴超越相应的免税盐票，让他自行贩盐筹饷。”

　　“多谢指点。”肃顺一听大喜，忙又乘机对咸丰大帝说道：“皇上，奴才认为文尚书的办法也不错，发免税盐票给吴超越，既可以奖励他的屡立奇功，又可以帮助他解决军饷不足的问题，继而还可以鼓励我大清将士学习吴超越的奋勇杀敌，报效朝廷，收千金市骨之效。”

　　不想再从捉襟见肘的国库和内库里拿出银子奖励吴超越，咸丰大帝当然是马上点头认可，还点名让肃顺和文庆操办此事，斟酌着看给吴超越多少免税盐票，也商议了看准许吴超越自铸多少银元。

　　见此情景，成心想要恶心吴超越的僧格林沁和麟魁等人当然是大失所望，而对吴超越颇有好感的首席军机祁寯藻却也是眉头紧皱，暗道：“肃顺和文庆的办法虽然听上去不错，但其中弊端似乎更多，这天下团练要是都要求用和吴超越一样的办法自行解决军饷，盐税还不是照样受损？”

　　“还有，限量自铸银元也有问题，这吴超越自铸的银元不受百姓欢迎还好，倘若他铸出来的银元真和洋钱一样通行大江南北，朝廷收回来后照样是弊端丛生，死路一条啊？”

　　……

　　吴超越的为人确实有些过于厚道，咸丰大帝才只是有保留的恩准了吴超越的两个请求，并没有完全答应，同时咸丰大帝派来的传旨钦差景寿也很不给面子，早早就押走了吴超越未婚妻的祖父杨文定。但是在感恩戴德之下，还有在得到两江总督怡良的批准和支持下，吴超越却马上就策划并发起了一次进攻无锡的战事，妄图夺回无锡城，彻底疏通苏常两州的运河大动脉。

　　但是很可惜，吴超越这一次破天荒的打了一个败仗，受命攻城的先锋大将李添潮两次发起进攻，都被太平军谢长沙部奋战杀退，负责掩护的吴军练勇曹炎忠部也因为弹药不足，无法有效压制住无锡城上的守军，被迫与李添潮部一起撤退。怡良麾下的常州清军受命保护运河畅通不敢稍有动弹，无锡城里的太平军却是士气高涨，谢长沙声名更是大增。以至于消息传到太平军面前后，连林凤翔和吴如孝都直呼看走了眼，“想不到谢师帅竟然这么能打，我以前怎么就没发现？”

　　与太平军截然相反，吴超越当然是大骂走狗曹炎忠无能，破了吴军练勇的不败金身，然后赶紧一边撤回这个营到江阴重新整编，一边去文武进，主动向两江总督怡良请罪，倾诉自军士卒疲惫、弹药告罄和粮饷稀缺等种种困难之处，请求怡良批准自己撤军返回上海休整，补充弹药和粮饷，等重新打理好军队后再来攻打无锡城。

　　受命去和怡良联系的赵烈文很快就重新回到了江阴城，说是怡良已经收下了吴超越送给他的五千两银子，也同意了让吴超越率军撤回上海休整。吴超越闻讯大喜，赶紧立即下令军队准备撤退，然而同样是听到这个消息，台文英和莫载等江阴文武却是心惊肉跳，马上一起跑到吴超越面前请教，说是吴超越走后，如果太平军又来攻打江阴怎么办？

　　本来从战略态势上来看，太平军目前还能抽出军队向江阴发起进攻的可能性微乎其微，但考虑到无锡还有一支太平军的变数，此外还有江阴要地对上海的重要性，吴超越还是留了一个心眼，一边答应将来必救江阴，指点莫载等人加强江阴防御，一边考虑在江阴办理一支团练，补强这里的守军兵力。

　　办团练在钱粮方面倒是不难，有越来越富庶繁华的上海大后方支持，吴超越在江阴养一两个营十分轻松，武器方面也问题不大，吴军练勇手中马上就要被淘汰的卡宾枪正好可以拿来武装新军。而唯一让吴超越头疼的则是将领问题，这个将领必须要听话，还必须得懂军事靠得住，象刘丽川那样的人可绝对不行。

　　与赵烈文商量起这个问题时，赵烈文却是眼睛一亮，马上就对吴超越说道：“慰亭，如果你想找一个靠得住的人在江阴办一支团练，那我这里倒是有一个理想的人选。”

　　“谁？”吴超越赶紧问，又马上说道：“但不能是你，你必须得随我回上海。”

　　“当然不是我。”赵烈文摇头，又微笑说道：“慰亭，举贤不避亲，我想给你推荐的人，是我的四姐夫周腾虎，字弢甫。”

　　“周腾虎？”历史稀烂的吴超越当然不知道周腾虎在晚清历史上是什么分量，但也曾经听赵烈文提起过几次这个周腾虎，好奇问道：“那你四姐夫的才具能力怎么样？”

　　“不瞒你说，周腾虎他既是我的四姐夫，更是我的授业恩师，我的中学西学，都是来自他的传授。”赵烈文如实答道：“他在经济理财方面造诣最高，又通晓军事，对如何治军极有心得，我们刚见面时，我看出你的军队在士气斗志方面缺乏根基，其实也是来自他的指点，他时常告诉我，举凡良将，首先就是要让麾下士卒知道为何而战，如此即便不能百战百胜，也可以做到屡败屡战，败而不溃。”

　　不知道为什么，听到赵烈文这番介绍，吴超越马上就想起了他名誉上的老师曾国藩——这位老师可是最擅长屡败屡战，败而不溃。心动之下，吴超越忙又问道：“惠甫，那你四姐夫目前在那里？”

　　“不远，就在常州府治武进城里。”赵烈文笑笑，答道：“我这次去常州替你在怡制台面前活动，还直接就是住在他的家里。”

　　“那你为什么不把他带来见我？”吴超越一听急了，埋怨道：“你的姐夫这么才学出众，你怎么不早点向我推荐，这次怎么不直接把他带来见我？”

　　“慰亭，这个你可怪不了我。”赵烈文苦笑了，说道：“进了你的幕府后，我不是没有写信给四姐夫，请他也出山帮你，但是他一口回绝了。”

　　“你姐夫为什么要回绝？”吴超越疑惑问道：“嫌我官小吗？”

　　“那倒不是。”赵烈文摇头，说道：“是慰亭你的年纪太小，今年才十八，我四姐夫今年已经三十四岁了，年龄差不多是你的一倍，我姐夫的性格又十分傲气，所以才……才没答应出山。”

　　吴超越恍然大悟，然后吴超越也没犹豫，马上就说道：“没事，惠甫，我们马上走，你带我去武进拜见你姐夫，请他出山，他如果愿意，我给他行弟子礼都行。”

　　“那倒用不着。”赵烈文又赶紧摇头，说道：“我这次去武进，又对我姐夫说起了这件事，我姐夫也改了口，说你只要答应他一个条件，他就出山帮你。”

　　“什么条件？”吴超越赶紧问道。

　　“让他带兵，让他自行率领一军单独作战。”赵烈文答道。

　　“这不是瞌睡来了有人送枕头么？”吴超越笑了，说道：“惠甫，马上给你姐夫写信，请他来江阴帮我，我出钱出粮出武器，替他在江阴办理一个营的团练，请他帮我守江阴。仗打好了，将来我还会给他扩军。”

　　周腾虎也是一个说到做到的人，收到了小舅子的书信后，二话不说就直接来到了江阴与吴超越见面，而周腾虎的动作快，吴超越的动作更快，周腾虎抵达江阴的当天，吴超越就已经在江阴编制好了五百练勇，用卡宾枪把他们武装了起来，并且还给周腾虎准备好了操作火枪与火炮的技术教官。所以与周腾虎见面时，吴超越直接就把江阴团练的军旗双手捧到了周腾虎的面前，恳请周腾虎担任江阴团练办理一职。

　　不动声色的从吴超越手里双手接过军旗，周腾虎只说了一句话，“请吴大人放心，从今往后，你可在上海安心备战矣。”

　　“不够。”吴超越微笑说道：“弢甫先生，我把江阴团练交给你，不但要你替我守住江阴这座江防要塞，还希望你能给我带出一支强兵，为我分担更多的压力。”

　　周腾虎点点头，答道：“腾虎尽力而为。”


第一百章 恶客师弟

　　如果不是刘丽川喝醉了酒闹了一次事，吴超越率领吴军练勇撤回上海休整完全可以算是一路无话。

　　事也不算太大，不满吴超越撤消刘家军的番号，心里又藏着其他隐事，再加上又多喝了些绍兴黄，刘丽川便借着酒劲在船上大骂了起来，骂苍天对他不公，骂伙食不好，骂坐的船太烂，也指桑骂槐的骂吴超越忘恩负义剥夺他的兵权，重用只会念几句酸诗破文的赵烈文和周腾虎，还谁都劝不住。

　　当吴超越阴沉着脸出现在甲板上时，刘丽川还不知足，还不肯闭嘴，逼着吴超越下令把他绑到了桅杆上醒酒，让江风把他吹了一夜。而经过此事后，吴超越和刘丽川也彻底的撕破了脸皮，吴超越开始盘算把刘丽川撵到绿营去当把总，乘机把他赶出上海；刘丽川则把对吴超越的不满升级为仇恨，寻思如何报仇雪恨。

　　这么一点小事并没有影响到吴军练勇的撤军速度，离开江阴两天后，吴军船队顺利抵达上海，和上一次在吴凇江的民用码头上靠岸。而与上次从江宁回来不同，这次因为一直保持着上海联系的缘故，吴凇江码头上终于没人再指着吴超越大叫鬼来了，相反还有许多的上海文武官员和富商士绅在惠征率领下来到了码头迎接吴超越，恭喜吴超越再一次凯旋班师，也再一次御敌于松江之外，让他们可以在上海高枕无忧，安享生活。

　　来迎接吴超越的还有一些外国洋人，老熟人麦都思一见面就对吴超越大叫遗憾，说是英国公使文翰博士前几天才回了香港，临行时都还遗憾没能和吴超越见上一面。吴超越对此倒是没怎么介意，只是低声向麦都思打听文翰与太平军联络的结果，麦都思则低声答道：“没谈成什么实际内容，太平天国那边虽然答应允许我们英国人自由通商，但是却要求我们英国向他们进贡，被文翰博士断然拒绝了。”

　　“进贡？”吴超越差点没笑出声来，追问道：“神父，你不是太玩笑吧？太平天国要你们向他们进贡？”

　　“我也认为太平天国的人是在开玩笑，但事实确实是这样。”麦都思无奈的摊手，笑着说道：“还有，听陪同文翰博士到南京访问的传教士说，太平天国信奉的所谓拜上帝教也很奇怪，和我们西方的所有教派都完全不一样……”

　　吴超越和麦都思的窃窃低语被美国人布朗打断，和往常一样，人高马大的布朗一见面就给了吴超越一个熊抱，扯着大嗓门说道：“亲爱的吴，看来我向上帝的祷告起了作用，你果然胜利的平安回来了！怎么样？我卖给你的卡宾枪，是不是比普鲁士人的灌·肠枪更好用？”

　　“各有所长吧。”吴超越苦笑答道：“这次江阴大战，你卖给我的卡宾枪确实起了很大作用，不过我的朋友，很抱歉，我暂时不需要再采购卡宾枪了，倒是左轮枪想要再买一些。”

　　“没关系，吴，现在你就算想买卡宾枪，我暂时也拿不出现货了。”布朗的表情十分得意，说道：“吴，你的朋友比你更有眼光，他昨天已经把我好不容易从培里将军那里弄来的卡宾枪全部买走了。”

　　“我的朋友把你的卡宾枪全买走了？”吴超越一愣，疑惑问道：“我那个朋友，我怎么不知道？”

　　“元度·李，用中国的叫法就是李元度。”

　　布朗随口解释，说是他担心吴超越在江阴大战中需要枪支补充，就提前从培里率领的美国舰队里弄来了两百支卡宾枪和配套的弹药刺刀，以便正在打仗的吴超越随时应急，谁知前些天突然有一个叫李元度的中国人找到布朗，说他是吴超越的朋友，要买吴军练勇使用的卡宾枪，开始布朗还有些想给吴超越留着，但收到了吴超越已经打完仗并且已经开始撤回上海的消息后，布朗便把那两百支卡宾枪和配套的弹药刺刀全部卖给了那个李元度。

　　听了布朗的解释，吴超越当然是越听越糊涂，打破脑袋也想不起自己什么时候认识了一个叫李元度的人，同时吴超越心里也难免有些不舒服——操！外国朋友还能替老子考虑，提前替老子准备应急用的弹药武器，你这个叫李元度的明知道我在和太平军打仗，还一定要买光这些武器，如果我真的急着要补充武器应急怎么办？

　　心中暗生不满，吴超越也随意看了看旁边的人群，想看看那个李元度到底是谁，结果却无意中看到了人群中出现了一个熟悉的身影，吴超越的心里也马上一跳，下意识的想要张口呼喊，好在强行忍住，而那人明显也发现吴超越已经看到了她，赶紧压低头上的斗笠，转身去了远处的渔船聚集处。

　　勤于公务的吴健彰倒是没来码头迎接宝贝孙子凯旋，但吴超越心里很清楚——这个老买办绝对比任何人都急着见到自己，所以与众人约定好了在第二天举行庆祝宴会，又匆匆安顿好了军队后，吴超越第一件事就是跑到海关衙门去给吴老买办磕头。

　　亲手搀起了宝贝孙子，吴老买办的欣慰笑容发自肺腑，拍着宝贝孙子的肩膀只夸孙子给自己争气，又迫不及待的问起满清朝廷这次给吴超越升了什么官，而当得知吴超越没要官职只要了以盐代饷和自铸银元两个奖励后，吴老买办还发了一通脾气，呵斥道：“糊涂！我们吴家缺钱么？你缺银子老夫会替你想办法，你还想朝廷伸什么手？要官，一定得要官！你的官越高，老夫就越高兴！记住，以后再打了什么胜仗，一定要想方设法的乘机升官，在京城里走门路缺银子，只管找老夫开口就是了！”

　　呵斥归呵斥，宝贝孙子这么争气，吴老买办当然是骂都舍不得多骂，早早就吩咐从人回家布置宴席给宝贝孙子接风洗尘，还提前交代了不许请任何人，打算只和宝贝孙子聚一个晚上。然后还没到下班时间，吴老买办就难得偷懒了一把，把公事交给部下，自己则领着宝贝孙子一起回家吃饭。

　　知道吴家祖孙肯定要好生相聚，连赵烈文都知情识趣的留在了营地里没有跟来，同样住在上海城里的惠征也没来凑热闹，但是有些人就是喜欢不长眼，吴家祖孙才刚回到家里连屁股都没有坐稳，吴超越也还没来得及向七位年轻貌美的小奶奶行完礼，门外就有人突然递来了拜贴，说是有人想要求见。吴健彰听了大发脾气，喝道：“不见，老夫的孙子好不容易才回来，老夫今天不管什么人都不见！”

　　“老爷，不是拜见你的，是拜见孙少爷的。”门子畏畏缩缩地说道：“他说他叫李元度，字次青，是孙少爷的同门师弟，想要拜见孙少爷这位同门师兄。”

　　“李元度？我的同门师弟？”今天第二次听到这个名字的吴超越又是一愣，然后吴超越迅速醒悟过来，道：“难道是老师在湖南收的新学生？请他进来吧。”

　　在吴老买办不满的目光中，抢先买光卡宾枪的李元度终于被领到了吴超越的面前，结果让吴超越哭笑不得的是，年纪明显已经三十好几的李元度在向自己行礼时，竟然自称师弟，称吴超越为师兄，也坦然承认他确实是曾国藩回到湖南丁忧后新收的门生。吴超越慌忙纠正他的称呼，苦笑道：“兄长千万别这么叫，你的年纪可比我大得多，应该我称你为兄才对。”

　　“先入师门者为长。”李元度在这方面倒是很乖巧，恭敬说道：“吴大人先入师门，自然是师兄，小生虽然贱齿稍长，但后入师门，只能为师弟。”

　　扭不过李元度的坚持，年仅十八的吴超越也只好以师兄自居，请李元度落座又问起他的来意，李元度则坦然相告，说他奉了曾国藩的命令来上海采购武器，还按照曾国藩的要求，专门买了吴军练勇现在装备的洋枪，同时曾国藩还有一封书信要李元度当面呈交给吴超越，所以听说吴超越凯旋回到上海后，李元度就马上跑来拜见吴超越了。

　　曾国藩书信的内容毫无营养，除了叙旧和恭喜学生屡建奇功外，再有就是希望能够早日与吴超越师徒联手大破长毛，再剩下就是教导学生精忠报国给满清八旗当好奴才之类的废话。吴超越看得无趣，又见李元度没有主动告辞的意思，就只能是随意问道：“次青，你这次来上海采购武器，情况怎么样了？”

　　“就只买到了一些美利坚国的洋枪，还有其他西洋国家的洋枪样品。”李元度回答得很坦白，说道：“本来恩师是打算让我采购武装一个营的洋枪，但是租界的洋枪差不多被师兄你给买光了，剩下一点洋人也要留下自卫，所以小弟连半个营的武器都没有买到。在这一点上，还请师兄你多多帮忙。”

　　听出李元度话里的弦外之音，吴超越皱眉盘算了一下，然后才说道：“次青，不是我不想帮你，是我现在弹药也很紧缺，打不下无锡被迫撤回上海休整，就是因为弹药不足。这样吧，我拿一百支美利坚国的洋枪和配套的刺刀给你，请你带回去送给恩师，算我的一点微薄心意，请他千万不要嫌弃。”

　　说罢，吴超越又赶紧补充道：“但是次青，丑话说前面，子弹我是一颗都拿不出来了，这次江阴大战，我的子弹差不多都打光了，就算剩一点也必须留下预防万一。”

　　虽然不是很满意吴超越献给曾国藩的弟子礼，但好歹不算是白跑一趟，所以李元度还是赶紧向吴超越道了谢，然后又提出请吴超越允许他带来的二十名湘勇住进吴军营地，学习洋枪的操作运用，吴超越再次一口答应。

　　宴席已经准备好了，可李元度还是没有告辞意思，吴老买办和吴超越又不好意思下令逐客，也只能是满肚子不乐意的邀请李元度入席用饭。结果李元度倒是毫不客气在老吴家蹭了一顿山珍海味了，可是好不容易送走了这个不长眼的恶客后，吴老买办却发了脾气，“这个叫李元度的，怎么连点眼色都不长？也不想想你才刚回来，我们祖孙有很多家里话要说，就是赖着不走？”

　　吴超越同样有些不满李元度的死皮赖脸，但是没办法，做了师兄就必须得有点师兄样，所以吴超越也没多说什么，只是赶紧把吴老买办搀进后房，与这个对自己好得无法再好的买办祖父互叙别来之情，亲手侍侯他更衣洗漱，期间也乘机提出了想把烂泥扶不上墙的刘丽川撵出上海的想法，而吴老买办一听走狗敢对自己的宝贝孙子呲牙，顿时也是勃然大怒，马上就答应吴超越的要求，祖孙叙谈到了半夜方散。

　　回到上海的吴超越其实比在前线还忙，迎来送往、安抚士卒、补充兵员、采购弹药、开发武器、办理实业和抚恤探望阵亡士卒的家眷，各种各样的事堆积如山，期间还得开始着手办理以盐代饷和自铸银元这两件经济大事，连续好几天都是一天到晚忙得脚不沾地，连去和处女寡妇傅善祥联络感情都找不到时间和机会。

　　但即便这样，不长眼的师弟李元度却还是又跑来找了一次吴超越的麻烦——想从吴超越手里要一些手雷。手雷本来就严重不足的吴超越本想拒绝，可是情面难驳，不得已，吴超越也只好答应送给曾国藩一百枚手雷——当然，是黑火药手雷，还是黄胜负责的上海兵工厂自产的手雷，爆炸后产生的碎片远没有英国产的多。

　　吴超越松了口，再一次敲诈成功的李元度这才心满意足，也顺便向吴超越说道：“慰亭，顺便说一件事，我打算明天就走了，我知道你忙，所以你用不着去送我，我们师兄弟以后有缘再聚。”

　　“你明天就走了？”吴超越随口问道：“怎么不多留几天？我是刚回来实在太忙，一直没机会和你好生聚聚，多住几天吧，我尽量抽空和你好生畅谈一番。”

　　“多谢师兄好意，但不必了。”李元度答道：“船我已经雇好了，明天上午巳时正出发，向洋人买的武器弹药也已经装船，请师兄在巳时前把手雷送到码头交给我就行了。”

　　“坐船？”吴超越一愣，忙问道：“你要走水路回湖南？长毛现在已经控制从九江到镇江的江面，你的船怎么可能过得去？”

　　“多谢师兄关心，但小弟当然不敢走长江这条路。”李元度拱手道谢，也是随口说道：“小弟打算走吴淞江这条水路先到苏州，然后经过太湖到宜兴登岸，然后走陆路把武器送回湖南。”

　　吴超越松了口气，先是叮嘱了李元度在路上一定要千万小心，接着又答应在明天上午巳时前派人把手雷送去吴凇江码头交给李元度，李元度这才千恩万谢的告辞回去准备出发。然而看着李元度离去的背影，吴超越心里却觉得很有一些不是滋味，既不爽李元度打着曾国藩的旗号从自己手里弄走不少军火，又更担心一件事，心中暗道：“记得曾剃头的湘军好象在武器装备方面不怎么样，卡宾枪烂归烂好歹也是后装枪，子弹也是定装弹，射速远超过火绳枪，这要是让曾剃头尝到了后装枪的甜头，将来大量装备了，那太平军不就是更难把他怎么样了？”

　　担心也没办法，就算吴超越反悔不送手雷和卡宾枪，人家李元度也已经在美国人那里买到了卡宾枪，所以吴超越也只好把这件事暂时抛在脑后，集中精力又去忙碌其他的事。而很凑巧的是，新拿起的一道公文，恰好就是关于吴军练勇采购鲸鱼肉的公文，看到鱼字吴超越自然是马上就想起了一个人，心里也马上就生出了一个念头，暗道：“她会不会还在那里？”

　　深藏在心中已久的思念突然浮上了心头，搅得吴超越心中一片大乱，彻底的坐立难安。随手在鲸鱼肉的采购预算上批了一个同意后，吴超越干脆借口憋得太久，换了一身便衣，只领了吴大赛一人去吴凇江的码头游荡，既散步解闷，也期盼奇迹能够出现，让自己能够与那个思念已久的人再见上一面。

　　随着大量的难民涌入，吴凇江码头的热闹程度早非往常可比，几座码头处都是人头涌动，想要走上码头都难，不得已，吴超越只能是领着吴大赛在岸边随意走动。而期间吴大赛也再没象往常那样的动不动就怂恿吴超越去逛妓院上花船，还多少有些长进的主动发表起了一些关于军事的意见，假设上海如果发生战事，应该在什么地方布置什么样的防御。

　　注意着岸边的大小渔船，有口无心的和吴大赛扯谈着，就在快要失望的时候，朝思暮想的那个戴着斗笠的熟悉身影突然出现在了吴凇江岸边，吴超越开始还以为自己是思念过甚看错了，可是看到那人迅速退回到了一条带蓬的小渔船上后，吴超越才终于确认——自己没看错！

　　激动之下，吴超越直接向那条渔船快步冲了过去，后面的吴大赛虽然有些莫名其妙，却也还算乖巧的大声喊叫，只是悄悄握住了腰间的左轮枪紧紧跟上。而吴超越也还算理智，再是激动也始终没有叫出那人的名字，只是跳上了那条小渔船，冲着蓬布蒙盖的船舱里说道：“有没有人？我要买鱼。”

　　看出情况不对，吴大赛硬把吴超越拉到旁边，用身体护住吴超越，吴超越则再次重复了刚才的问题，又过了片刻后，船舱里才终于响起了一个熟悉的声音，“想买什么鱼？”

　　“啊！这声音是……？”

　　同样对这个声音十分熟悉的吴大赛差点没喊出来，吴超越则心情激动难当，迫不及待的一把拉开遮盖船舱的布帘冲了进去，然后吴超越也马上就傻了眼睛，一把雪亮的尖刀，已经指在了吴超越的胸膛处。同时那熟悉的声音还低声喝道：“别动，否则宰了你！”


第一百零一章 好人师兄

　　“别动的人是你！把刀放下！”

　　周秀英用尖刀指住吴超越胸膛的同时，大有长进的吴大赛也几乎在同一时间拔出左轮枪，飞快指住了周秀英，末了同样认识周秀英的吴大赛还微笑说道：“周姑娘，我劝你放聪明点，你的刀再快，也绝不可能快得过我的火枪。”

　　周秀英不吭声，就好象没听到吴大赛的话一样，化过装的脸庞上毫无表情，一双明亮的美目只是死死盯着吴超越。吴超越则神色平静，看清狭小的船舱中只有周秀英一个人后，吴超越还向吴大赛吩咐道：“大赛，把枪放下，出去等我。”

　　“孙少爷，你开什么玩笑？”吴大赛大吃一惊。

　　“没事，世妹不会杀我。”吴超越摇头，又冲周秀英说道：“世妹，你也把刀放下行不行？你知道我不是来抓你，我只是想和你说几句话。”

　　周秀英不说话，只是刀尖不断颤抖，吴超越看出她的动摇，便主动伸手按住她的刀背，慢慢的把她的刀按了放下，然后吴超越才又吩咐吴大赛暂时出去。吴大赛也犹豫了一下，瞟见吴超越腰上同样插着左轮枪，吴大赛这才乖乖退出船舱，小心守在了舱门前。

　　船舱中安静得连一根针掉落都能听到，过了不知多少时间，吴超越突然笑了笑，还直接笑出了声，笑道：“世妹，说来还真怪，咱们认识也有一年多了，面也见过不少，但是象今天这样单独面对面的说话，居然还是第一次。你说，我们这是什么缘分啊？”

　　“谁和你有缘分？我和你有什么缘分？”周秀英毫不客气的反问。

　　“谁说我和你没有缘分了？”吴超越微笑说道：“且不说我们那些恩怨纠葛，一次又一次阴错阳差的相遇，单就阿源叔和你爹想撮合我们，我们就是前世修来的缘分。”

　　周秀英的脸有些泛红，好在脸上涂着颜料看不出来，悄悄吸了一口气后，周秀英努力板起俏丽脸庞，故意语气生硬地说道：“那是我爹瞎了眼！还有，你和我当时，也谁都没有答应！”

　　“那是我和你赌气。”吴超越苦笑说道：“男人都爱点面子，你当着那么多人的面回绝我，我能说点硬话找回面子？再说了，后来你帮我给洋神父送信那次，我也当面对你说过，如果我们能够重来，当时我一定会一口答应！”

　　周秀英的羞涩终于无法掩饰了，微微扭开了头，道：“我帮你给洋人送信，也是我瞎了眼，而且对我来说，就算那次事可以重来，我也绝不会答应。”

　　“没关系，只要我答应就行，你不答应也没事，父母之命，媒妁之言，就算你不答应，我只要把你爹给捧好了，不怕他不点头。”

　　吴超越露出了无赖脸嘴，又自吹自擂道：“而且你也亲眼看到了，去年那个在码头上占你口头便宜的公子哥，现在已经是什么模样了。所以我相信，你就算那时候不肯答应，现在也肯定是一千个乐意，一万个愿意。”

　　“呸！你做梦！”

　　周秀英唾出了声，然后把脸扭得更开，还不由自主的补充了一句，“再说了，你现在还用得着看上我？你的身边，不是有一个更漂亮的了？”

　　“我身边有一个更漂亮的？”

　　吴超越一时没反应过来，询问原因时周秀英却拒绝回答，好在又回忆了一下后，吴超越终于想了起来，拍额说道：“想起来了，你是说傅善祥吧？我上次从江宁回来的时候，在黄渡那一带，你好象见过她。”

　　周秀英不吭声，不承认也不否认，吴超越则赶紧解释道：“世妹，你误会了，我和她没什么，她是我在江宁救的人，而且她还是一个望门寡，没圆房就死了丈夫，你说以我爷爷那脾气，怎么可能答应让我娶她？”

　　说罢，吴超越急忙又把自己和傅善祥的事对周秀英仔细说了，又赌咒发誓说自己连傅善祥的一根小指头都没有碰过，如果有半句假话就天打五雷轰——当然，傅善祥主动碰吴超越的不算。

　　还别说，听了吴超越的这番解释介绍，周秀英感觉就象解开了一个心头的疙瘩一样，说不清楚是欢喜还是轻松，脸上也不由露出了开心神情。吴超越察言观色，突然扑上来一把抱住了周秀英，周秀英大惊间下意识的想要举刀，吴超越却早有准备的一把紧紧握住她的右腕，在她耳边轻声说道：“世妹，我可以对天发誓，我心里最牵挂的女人就是你。嫁给我吧，我想办法让官府取消对你的通缉，就算我现在已经不能给你正妻的名分，我也可以不娶正妻，只对你最好！”

　　听到吴超越这话，周秀英几乎都有一些心动，反抗的力气也不由小了一些，吴超越一看有机会可乘更不客气，马上就开始强吻周秀英的耳垂和脸庞，左手还迫不及待的摸到了周秀英的胸脯上。可惜这下子却坏了事，几乎都已经动摇的周秀英感受到了那触电的感觉，一度迷茫的心思陡然清醒，毫不犹豫的抬脚重重一脚跺在吴超越的脚背上，然后一把推开吴超越，举刀护在胸前，涨红着脸说道：“臭淫贼，再敢对我动手动脚，我马上就宰了你！”

　　嬉皮笑脸的又想去抱周秀英，被利刀坚决挡住后，吴超越也只能更加嬉皮笑脸地说道：“世妹，你这是何必呢？我对你是真心的，你犯的事严格来说也不算大，我随便找个借口给你活动一下，解除官府对你的通缉绝对不是什么难事。”

　　“多谢，但不必了。”周秀英的态度异常坚决，说道：“我和你不是一路人，满清朝廷横征暴敛，荼毒百姓，我和我爹都发誓一定要推翻这个朝廷！现在你是满清朝廷的狗奴才，我是要推翻这个朝廷的反贼，我们之间只有不共戴天，不会有男女之事！”

　　“其实我和你是一路人。”

　　吴超越在心里叹了一句，开始盘算是否应该把自己的真正打算告诉周秀英，谁知周秀英又补充道：“还有，我和我爹也已经决定了，我们要去无锡投奔太平军！下次我们再见面时，还是只会在战场上！”

　　“你要去无锡投奔太平军？”吴超越惊讶问道。

　　“没错！”周秀英点头，略略有些咬牙地说道：“姓吴的，你不要忘了，正是你害得我和我爹无家可归，成天象老鼠一样的东躲西藏！听说谢师帅是第一个打败你的天国名将，我爹就马上决定去投奔他，我也要去！”

　　吴超越忍俊不禁，差点没笑出声来，但周秀英却铁了心要粉碎吴超越对她的不轨之心，又说道：“还有，我也已经定亲了！所以，我们之间永远不可能了！”

　　“你定亲了？和谁？”吴超越这次终于大吃一惊。

　　“他叫徐耀，对我很好。”周秀英不敢去看吴超越的眼睛，只是板着脸说道：“我们到了无锡，就马上正式成亲！”

　　“我不准你去！”吴超越脱口说道：“更不准你嫁给其他人！”

　　“你拦不住我。”周秀英冷笑说道：“我知道你带着洋枪，我也知道我的刀没你的枪快，但我可以保证，我挥刀的速度，绝对比你拔枪的速度更快！聪明的话，咱们各走各的，不然的话，了不起就同归于尽！”

　　说罢，周秀英还向吴超越亮了亮刀，以示警告。对周秀英动了真感情的吴超越则是心灰意冷，无力的摇头说道：“你用不着说什么同归于尽，你知道，我不会杀你，更舍不得杀你。但我就只想劝你一句，别去投奔太平军，他们成不了事，你爹在青浦聚众抗粮，你只是从犯，我有把握替你开脱罪名。但你如果去投奔了太平军，我再想替你脱罪洗白，就再没那么容易了。”

　　“用不着你替我脱罪。”周秀英冷冷说道：“我说过，我要推翻残暴腐败的满清朝廷，所以我不用你替我脱什么罪，我也一定会去投奔太平军！”

　　吴超越苦口婆心的再劝周秀英不要走上这条不归路，但周秀英却根本不听，还又催促道：“你走吧，你如果不想和我同归于尽，就马上给我走！你如果想抓我，那你就尽管放马过来，我奉陪到底！”

　　吴超越如果真是这个时代的人，倒是肯定会动手把周秀英强行留下了——先抓起来一逞心愿，然后再交给满清朝廷也勉强算是一个小功劳。但是很可惜，吴超越却偏偏是个穿越者，比周秀英更痛恨更厌恶满清朝廷的穿越者。所以犹豫了许久后，吴超越终于还是在周秀英的一再催促下，慢慢转过身去掀布帘。

　　见吴超越真的转身离开，周秀英心中不但没有半点轻松欢喜，相反还尽是万分的失落，嘴唇几次微动，想要挽留吴超越……

　　吴超越突然停住了去掀布帘的动作，盘算了片刻后，吴超越忽然又转过身走向周秀英，周秀英大惊下赶紧又举刀时，吴超越却极力压低了声音，说道：“明天上午巳正，有几条船会在这个码头出发，到苏州进太湖，横穿太湖到宜兴登岸。那几条船上装的，全是湖南官员在上海向洋人买的枪支弹药，除了水手外，只有二十名丁勇护卫！”

　　“你说这些干什么？”周秀英满头雾水，根本不明白吴超越这话是什么意思。

　　“我不想你死在别人手里。”吴超越脸色严肃，用极低的声音说道：“你一定要去投奔太平军，我不拦你，但是上战场太危险，我又不能随时去救你。你如果能把这些武器拿到手，不但有了自保的本钱，你和你爹在太平军那边，说话声音也可以大一些，更没有人敢随便欺负你。”

　　周秀英恍然大悟了，痴痴看着吴超越，心中起伏澎湃，彻底乱成了一团麻。吴超越则又把李元度船队的路线和时间对周秀英复述了一遍，还告诉周秀英自己明天将要派人给这支船队送点军火，方便周秀英分辨那几条军火船。然后吴超越也没说告辞，直接就转身出了船舱，领着吴大赛下船离去。

　　在舱门前目送吴超越离开，周秀英的眼泪终于还是忍不住夺眶而出，哽咽着喃喃道：“谢谢……世兄。还有，我有件事……骗了你。”

　　垂头丧气的离开吴淞江码头时，吴超越就没说过一句话一个字，吴大赛也十分乖巧的一直没有吭声，还是走到了人流稀少处，吴大赛才小心翼翼地问道：“孙少爷，既然你这么喜欢她，她对你又不是没意思，那你怎么不把她直接带回家？”

　　“她不愿意，我有什么办法？”吴超越没好气的反问道。

　　“我觉得她只是嘴上不愿意。”吴大赛说道：“你和她在船舱里呆了那么久，她一直没把你怎么样，这还不够证明她心里有你？既然她心里愿意，就算她嘴上不愿意，只要你把她硬拉回家，把生米直接煮成熟饭，你看她还敢嘴硬不？”

　　吴超越的脚步突然顿住，脸上神情呆滞，半晌后吴超越又突然骂道：“你这个狗东西，刚才你怎么不说这个主意？”

　　说罢，后悔万分的吴超越还马上又提着左轮枪掉头跑回了码头，路上不断盘算该用什么借口把周秀英在大庭广众下抓回自己家里。但是很可惜，周秀英那条渔船早已离开，吴超越左寻右觅也找不到，也只能是拍着脑袋懊悔，“蠢！我真是太蠢了！怎么就没想过把她硬拉回去先上了，然后她就不敢反水了？！”

　　……

　　抱着最后一线希望，第二天清晨，吴超越亲自带着全副武装的吴军练勇押送军火来到了吴凇江码头，还道吴超越是亲自来给自己送行的李元度感激不尽，却全然没有察觉吴超越嘴上说着一路顺风，一双贼眼却始终在不断搜寻旁边的人群。然而令吴超越大失所望的是，周秀英这一次没再出现。

　　再接下来的情况十分简单，包租着五条民船沿吴凇江逆流而上，因为一路都是清军控制地，李元度的军火船队行进得倒是十分顺利，到了苏州进太湖时也是平安无事。然而到了横穿水天相连的太湖的时候，该来的事果然还是来了，天色才刚入黑，密集枯萎的荷叶深处，突然冲出了好几十条小渔船，以迅雷不及掩耳之势突然包围了李元度的船队，未及近舷便土枪土炮一起对着李元度船队乱放，仓促出舱应战的湘勇措手不及，顿时就被打死打伤了好几人，操纵船只那些普通水手更是大呼小叫，乱成一团。

　　尽管李元度从湖南带来的湘勇也奋勇抵抗，但护卫人数太少却成了李元度船队的致命伤，被敌人连砍带捅又硬拖下水的一番激战下来，五条满载枪支弹药的民船被敌人抢走四条，仅有李元度的座船靠着手雷开路，侥幸杀出重围逃出生天。

　　好不容易摆脱了敌人的追击后，终于回过神来的李元度却自行跳进湖中投水自杀，被水手硬拉回了船上后，李元度却挣扎着又要投水，又是哭又是喊，“放开我！放开我！恩师要我买的武器弹药，师兄送我的洋枪，都被人给抢走了，我还有什么脸去去恩师和师兄？！让我死，让我死，我没脸再去见他们了！”

　　李元度在船上哭喊震天，痛不欲生。周立春和徐耀等青浦起义军的残部却是在远处的湖面上放声大笑，捧着刚缴获的洋枪刺刀爱不释手，周立春还不断大笑道：“有见面礼了！有见面礼了！带着这些见面礼去无锡拜见谢师帅，包管谢师帅会亲自出城迎接我们！以后我们在谢师帅的军队里，说话也可以大声一些了！”

　　抚摸着脸上的伤疤，心里幻想着将来如何用这些洋枪找吴超越报一枪之仇，徐耀突然注意到了正端坐在甲板一旁若有所思的周秀英，月下看美人，本就对周秀英垂涎三尺的徐耀心中更是爱慕，用带着讨好的语气说道：“贤妹，你这次可是为伯父立下大功了，没有你打听到的准确消息，我们那来这么大的收获。”

　　周秀英嗯哼答应，并不开口说话，那边周立春则好奇问道：“秀英，你到底是怎么刺探到这么重要的消息？还这么准确？”

　　“运气好而已。”周秀英淡淡答道：“恰好听到押船这些清妖在我鱼摊旁边议论这些事，所以我才赶紧派人给你送信，让你做好准备。”

　　“不愧是我的乖女儿！”

　　心里本来就高兴，周立春笑得当然是更加大声，大笑过后，周立春还凑到了周秀英的身边，低声说道：“乖女，你也不小了，徐兄弟对你本来就有意思，这次又是他第一个杀上清妖的船，第一个砍死清妖，勇不可挡。你是不是……？”

　　“过段时间再说。”周秀英还是婉言拒绝，说道：“现在我只想如何加入太平军，如何和谢师帅一起杀长毛，暂时还不想考虑这些事。”

　　不知是第几次拒绝了与徐耀的亲事后，周秀英又把目光投向了东面的上海方向，心中轻轻说道：“谢谢，我一定会保护好自己，等到下一次和你见面的机会。”

　　回想着唯一一次与吴超越单独相处的情景，周秀英还轻轻抚摸了自己曾经被吴超越无耻亲吻的脸颊，心中也多少有些后悔。


第一百零二章 主动请战

　　仙乐满空，天花乱坠，鹤发童颜的老神仙手扶青竹杖，踩着七彩祥云来到了吴超越的面前，微笑着对吴超越说道：“吴超越，我是神仙，你的事我都知道了，你来到这个时代后，本可以坐享万贯家资，任意花天酒地，娶美女包二奶养小三，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。但是你为了埋葬腐朽黑暗的满清朝廷，推翻封建主义、帝国主义和官僚资本主义对中华民族的残酷剥削，毅然抛弃了这些美好生活，把你的脑袋拴在裤腰带上为同胞拼搏拼命，你的心志可嘉，我要帮助你。”

　　“老神仙，你怎么帮我？”吴超越问道。

　　“三个愿望。”老神仙微笑说道：“我要奖励给你三个愿望，不管是什么愿望，我都替你实现。”

　　“那太好了，谢谢神仙，谢谢神仙。”吴超越大喜，赶紧道谢，然后又迫不及待地说道：“老神仙，我的第一个愿望是要一万吨黄金，一万吨白银。”

　　“好，我答应你，你要做的大事，确实很需要钱。”老神仙欣慰点头，用青竹杖往吴超越身后一指，说道：“看，那些黄金和白银，都是你的了。”

　　吴超越赶紧回头，发现自己的身后，确实已经出现了一座金山和一座银山，黄金夺目，白银耀眼，壮观之至。吴超越大喜，赶紧说道：“谢谢神仙，老神仙，我的第二个愿望是要一百个美女侍侯我，要个个都漂亮。”

　　老神仙犹豫了一下，然后才点头说道：“也好，你付出了这么大的牺牲，我是该给你一点补偿。”

　　说罢，老神仙用轻轻点了几下，仙乐声中，彩云飘飘，一百名姿态各异的绝色美女来到了吴超越的面前，莺声燕语，或是替吴超越揉肩，或是替吴超越锤背，争着抢着亲吻吴超越的干瘦脸蛋，周广华左搂右抱，哈哈大笑。

　　看到吴超越的荒淫模样，老神仙叹了口气，摇了摇头，然后说道：“毕竟你还是凡人，我不怪你，说吧，你的第三个愿望是什么？是想要可以生产金属子弹的蒸汽冲压机？还是想要不会退化的高产水稻良种？”

　　“不，不！”吴超越赶紧摇头，伸出三个指头说道：“老神仙，我的第三个愿望是，再要三百个愿望！”

　　老神仙的表情呆滞了，吴超越却迫不及待地说道：“我这三百个愿望，第一是想要一百万克隆士兵，他们要对我绝对忠诚，还能操纵各种海陆空武器，身体素质必须达到特种部队的标准！”

　　“第二是想要三千架F22、三万辆M1A2主战坦克、三十艘航空母舰，航空母舰要核动力的，核燃料必须加满，飞机坦克也要配备可以使用三十年的燃料和弹药。”

　　“第三是想要三千枚原子弹，一千枚氢弹，原子弹的当量一定要大，别拿美国炸小鬼子那种小当量的冒牌货敷衍我，起码得达到俄罗斯大伊万那个当量！还有这些核武器的运载工具也得配上，东风吹白杨，民兵洗地忙，这三种战略导弹我都要！”

　　“对了，还有工业体系，我要一套完整的工业体系！我不贪心，用不着达到改革开放前中国的工业程度——只要和二十一世纪初美国的工业水平差不多就行了。”

　　“还有战列舰、两栖登陆舰和无人机，无人机最起码得是全球鹰……”

　　听到这里，老神仙彻底的忍无可忍了，操起青竹杖就往吴超越的脑袋上砸了下来，“老子打死你这个贪得无厌的小王八蛋！”

　　……

　　“哎哟！”

　　惨叫了一声，吴超越睁开眼睛，揉着被书桌撞痛的脑袋迷糊了半晌，吴超越才终于回过神来，发现自己仍然还是身在新成立的上海银元铸造局中，没有什么老神仙，没有金山银山，更没有什么千娇百媚的美女，自己刚才不过只是太累，趴在书桌上打了一个盹，做了一个美梦，然后梦做得太好了乐极生悲，自己用脑袋重重撞了书桌一下。

　　“如果是真的就好了，其他的不要，先给我弄一台蒸汽冲压机也好啊，起码不必再用什么没效率还容易出弊端的范铸法。”

　　心里嘀咕着，吴超越揉着还有些疼的脑袋起身，走到正在监督工匠铸造银元的赵烈文旁边，问起银元铸造的情况。赵烈文则十分兴奋地答道：“银水已经倒进模子了，正在冷却，再等等，再等一小会，我们上海的第一枚银元就要出来了。”

　　打着呵欠等待了不少时间，温度渐渐降低的铁范终于冷却到了人手可以触摸的地步，在几个工匠的帮助下，赵烈文亲手掀开铁范上盖，露出一百枚刚刚铸造成功的上海银元，不顾还在有些烫手拿起一枚，双手捧到递到吴超越面前，激动说道：“慰亭，快看，我们上海的银元，我们上海银元铸造局造出来的第一枚银元。”

　　所谓的上海银元在造型上颇有些简陋，两面都有沟槽，正面就是繁体的‘一元’二字和上海县的简图，背面则是‘上海铸造局’、‘吴超越督造’两行字和一些防伪花纹。在金融方面有些抱歉的吴超越情绪也远没有赵烈文那么激动，拿着那枚连毛刺都还没有打磨干净的银元随便翻看了几眼，然后就递还给了赵烈文，叹道：“总算是造出来，可惜，朝廷只许我们铸造五十万枚，就算五十万枚全造出来，也挣不了几个银子。”

　　确实挣不了几个银子，采纳赵烈文的建议，吴超越督造的上海银元与目前市面上通行的墨西哥银元等重，每枚重七钱二分，白银纯度比墨西哥银元低约百分之五，和西班牙银元一样为百分之九十，每枚银元实际含银为六钱四分八厘。即便是用百分之百的纯银铸造，每枚银元也顶天只赚七分二厘银子，五十万枚总共只赚三万六千两。而因为是收购市面上成色不一的杂银铸造，再加上各种成本开支和不可避免的损耗，五十万枚银元就算全铸出来，吴超越真正能赚到银子可能连一万八千两都不到。

　　“你急什么？挣钱的机会将来有的是！”赵烈文翻白眼，很有自信地说道：“慰亭你信不信？只要我们首批造出来的银元投放市场，马上就能把市面上的私铸银元和杂银、碎银挤死！还有就连洋人的鹰元（墨西哥银元），也得受我们的冲击！”

　　“冲击洋人的鹰元？可能吗？”吴超越可没这个自信，提醒道：“惠甫，别忘了，我们的银元白银含量只是百分之九十，只是和西班牙的双柱元一样，鹰元的白银含量是百分九十六还多点，我们拿什么冲击它？”

　　“慰亭，那你敢不敢和我打这个赌？”赵烈文笑着说道：“只要我们能把上海银元的含银量控制在百分九十不降低，不要说百姓商人更喜欢用我们的钱，就连洋人都会来找我们商量，要你多多铸造上海银元。”

　　赵烈文提出的赌注只是一桌上好酒席，吴超越当然打了这个赌，然而很快的，吴超越就发现自己是得该请赵烈文吃饭了。因为成色保持在九成的上海银元投放市场后，确实受到了百姓和商人的普遍欢迎，和西班牙银元、墨西哥银元一样，获得了相同重量白银的市场地位，五十万枚银元还不到半个月就被市场全部消化，并且还供不应求。

　　最让吴超越意外的还是洋人那边的反应，上海银元投入市场后，洋人不仅愿意接纳上海银元，欧美各国的领事和商人还纷纷找到吴超越，要求吴超越大量铸造上海银元供应市场，更迫不及待的表示愿意出钱投资，与吴超越联手铸造上海银元——甚至还有许多人建议吴超越把墨西哥银元改铸成上海银元，从中牟取更大利润。

　　对此，金融差劲的吴超越当然是有些莫名其妙，而当吴超越向强烈要求与自己联手铸钱的阿礼国问起这个问题时，阿礼国还冲吴超越嚷嚷道：“吴，你这个狡猾的家伙，你还和我装什么装？我们这些外国商人和你们中国的百姓商人一样，都受够了中国民间流通的杂银碎银，不方便计算还不能保证白银的成色含量！每年我们英国的商人在这上面不知要损失多少金钱，浪费多少时间计算杂碎银子和银元的兑换！”

　　“你的银元成色含量稳定，和已经获得国际认可的西班牙银币基本同等质量，又方便计算和流通，你们中国的商人和人民都愿意接受使用，欧美各国的商人只要能用你铸造的银元购买到同等价值中国的货物，当然也愿意接受和使用，市场大量需要你铸造的银元，你就是想不赚钱都难！少废话了，快去让你们那个愚蠢的朝廷准许你多铸上海银元，我们需要，你们的百姓和商人也需要！”

　　心悦诚服的请赵烈文吃了一顿饭，吴超越也没犹豫，马上就要上表满清朝廷，报告上海银元在民间和海外商人面前大受欢迎的情况，请求满清朝廷准许自己大量铸造上海银元，方便百姓使用和对外贸易。而到了让赵烈文代笔的时候，赵烈文却说道：“慰亭，你最好是把铸造上海银元的盈利也向朝廷奏报，让朝廷知道你赚了多少银子，自铸银元能有多少利润。”

　　吴超越这一次没有立即采纳赵烈文的建议，只是迟疑着说道：“惠甫，不是我不愿报效朝廷，是你也知道，户部和军机处那些达官显贵，个个都是贪得无厌的主，看到有这么好的挣钱机会，怕是不会错过。”

　　顺手拿出了一枚上海银元，指着‘吴超越督造’那五个繁体字，赵烈文笑得十分奸诈，说道：“这就是我一定要在上海银元背面加上这句话的原因，慰亭你怎么不想想，以户部内务府那帮人的德行，皇上和朝廷让他们自铸大清银元，他们能不雁过拔毛，想尽一切办法的乘机捞银子？到时候朝廷铸造的银元和你督造的上海银元同时在市面上流通，你说商人百姓是更愿意要大清银元，还是你督造的上海银元？”

　　一语成谶，吴超越的折子送到了京城后，已经穷得铸造当五十大钱搜刮民财的咸丰大帝几乎是连眼皮都没有眨一下，马上就命令户部效仿吴超越开铸大清银元，同时作为对吴超越开辟财源的奖励，咸丰大帝又准许吴超越再铸一百万枚上海银元。

　　然而很可惜的是，大清朝廷铸造出来的银元因为吏治太过清明，官员太过廉洁，除了送到咸丰大帝面前的银元样品外，就没有一枚银元的白银含量达到百分之九十，除了强行逼迫百姓接受就没有一个人愿意要，洋人更是断然拒绝接纳。而吴超越继续铸钱的同时，又严格保证了百分之九十的白银含量，所以上海银元的信誉不但远远超过了大清朝廷铸造的银元，同时还因为背面有吴超越督造这句话，在市场上获得了一个响当当的美名——吴造洋！简称吴洋！始终对处于供不应求的状态，也为吴超越的许多将来大事打下了坚实的金融信誉基础。

　　自铸银元让吴超越获得了信誉，也多少赚到了一些银子，以盐代饷这一条更是让吴超越日进斗金，而也是到了真正操办以盐代饷这件事的时候，吴超越才知道满清的盐业有多脏多混乱，满清朝廷批给吴超越免税盐票，一斤盐票实际上能在产盐地买到三斤以上的盐巴，通关过卡时也只要稍微塞点银子就可以畅通无阻，所以按理来说最多只能挣三万两银子的免税盐票，实际上替吴超越挣到七万两银子都还多。

　　没人会嫌自己银子太多，吴超越当然也不例外，然而笑呵呵数银子的同时，吴超越始终没敢忘记关心军事备战，早早就补充好了兵员严格训练，同时也多少还算有点良心的始终在关注着宁镇主战场的战事情况。但是再怎么关心也没用，向荣和琦善两位爷一位坐镇在南京城外的江南大营里花天酒地，一位躲着扬州城外的江北大营里享受美酒美妾，或是借口牵制太平军主力，或是只派遣部下率领偏师发起几次象征性的进攻，敷衍交差，全无半点进取之心，每月耗去饷银近五十万两，未建尺寸之功。

　　当然，也不能说得这么绝对，琦善的江北大营勉强还算争点气，始终封锁住了运河水路，始终没给太平军把援军粮草送进扬州城里的机会，守卫扬州的太平军大将曾立昌孤军无援，打得甚是辛苦，处境也十分艰难。

　　琦善的这么一点尽职当然不能让咸丰大帝满意，呵斥和逼迫向荣、琦善尽快攻城破敌的圣旨三天两头送到江南、江北大营，刚当上江南提督的邓绍良也被摘了顶子，如果不是实在找不到人替换，咸丰大帝简直砍了向荣和琦善的心都有了。

　　咸丰大帝的冲天火气还波及到了吴超越的身上，虽说江阴和常州的清军始终盯住了无锡城里的太平军，苏南一带向宁镇主战场的粮草供应也一直没断过，但因为无锡城怎么都拿不回来的缘故，咸丰大帝还专门下了一道圣旨呵斥和质问吴超越——朕都给你这么多银子了，你怎么还连近在咫尺的无锡小城都拿不回来？

　　也是凑巧，收到这道圣旨的第二天，吴超越向普鲁士订购的枪支弹药，终于绕道好望角和横穿印度洋辗转上万里送到了上海，送到了吴超越的面前。同时阿礼国那边也送来了好消息，吴超越向他订购的手雷，也已经送到了香港，要不了几天就可以送到上海。

　　亲自跑到黄浦江码头迎接普鲁士商船，抱着期待已久的击针枪和弹药，吴超越当然是笑得连嘴都合不拢，跟着一起来的吴健彰看到孙子傻笑的模样则是心头有气，一拍宝贝孙子的脑袋呵斥道：“傻笑什么？武器弹药到了，无锡也该赶快拿回来了，不然的话，皇上的下一道圣旨恐怕就不是呵斥那么简单了！”

　　提到打无锡吴超越就满脸愁容，且不说让太平军控制住无锡对吴超越的无穷好处，单是一个周秀英就让吴超越一万个不愿意去打无锡——吴超越可是已经收到了无锡那边的消息，证实了周立春和周秀英父女确实已经带着从李元度那里抢来的武器弹药去了无锡投奔太平军，吴超越可不想拿自己刚买到的击针枪去打这个小美人。

　　天遂人愿，正当吴超越发愁如何更进一步纵容无锡太平军坐大的时候，两天后，一道震惊天下的朝廷邸报突然送到了吴超越的面前——八月二十六这天，转战千里的太平军北伐军，突出奇兵攻打临洺关，坐镇临洺关的直隶总督讷尔经额措手不及，贪生怕死到了极点的直接弃关而逃，还把所有的粮草辎重都扔给了孤军深入的太平军，李开芳和吉文元轻松杀入直隶境内，直隶全境震动，京城也受到直接威胁！

　　看完了这道邸报，吴超越只盘算了不到三分钟，就马上叫来了赵烈文，让赵烈文提笔替自己写一道折子给咸丰大帝，赵烈文忙问起内容时，吴超越答道：“告诉我们的皇帝陛下，就说我的武器弹药终于到了，数量不是很多，经不起多少折腾，本来我想马上去打无锡，但是又听说长毛已经打进了直隶，威胁京畿重地，我心急如焚，所以想请旨经海路北上勤王护驾，增援京畿，替朝廷剿灭李开芳和吉文元这股乱贼。让皇上和朝廷替我决定，看是让我先去打无锡，还是先去救京城？”

　　“北上勤王？”赵烈文先是一愣，然后迅速醒悟过来，笑道：“好主意，想多捞功劳，没有什么比在皇上眼皮子底下立功更容易。”

　　吴超越笑着点点头，表面上附和赵烈文，心里则说道：“李开芳和吉文元孤立无援，肯定会和历史上一样全军覆没，野猪皮九世如果答应让我北上勤王，我到了北方随机应变，也许还有办法帮他们逃回南京。就算没机会帮不了这个忙，把这个大功劳白拣到过来也不错。”


第一百零三章 上海隐患

　　经过赵烈文仔细润色后，吴超越用了六百里加急把自己的折子送往京城，忠心耿耿的向咸丰大帝表示，自己愿意率领上海团练乘船从海路北上，直赴京畿勤王护驾，保卫大清京城，替咸丰大帝抵挡并消灭李开芳和吉文元率领的太平军北伐军。

　　吴超越的六百里加急算是快的了，但太平军的动作却比吴超越更快，在临洺关只休整了一天，太平军马上杀入直隶腹地，象是开了外挂一样，以每天拿下一座城池的速度推进，所向披靡，短短四天之内，沙河、任县、隆平和柏乡四座县城沦陷，接着第五天，赵州州城也被太平军拿下。新上任的直隶总督桂良连集中兵力封堵的机会都没有，只能是命令直隶提督保桓率领所部绿营严守滹沱河，不给太平军渡河机会，胜保也带着清军主力兵出井陉关，急赴正定增援保桓。

　　然并卵，胜保率领的清军主力九月初八这天才赶到正定，太平军却已经在九月初七就已经在藁城突破了清军的滹沱河防线，轻取晋州，又把胜保甩在了屁股后面吃灰。接着太平军又轻松拿下了深州州城，再度获得大批粮草军需，然后才停下来休整。而这个时候，吴超越请求勤王的折子，才刚刚经过赵烈文润色完稿。

　　吴超越的折子被六百里加急送到京城时，虽说过于疲惫的太平军仍然还在深州州城里休整休息，但僧格林沁和胜保却已经为了争权夺利把嘴仗打得是天翻地覆。原来为了守卫京城和抵挡太平军，咸丰大帝重新启用僧格林沁为参赞大臣，让他辅佐死鬼道光的五弟绵愉总领京师兵马，结果绵愉贪生怕死不敢出京，借口守城躲在北京城里不出来，把野战军队交给僧格林沁率领，让僧格林沁去为野猪皮家族冲锋陷阵当炮灰。

　　作为最后一个敢提刀上马砍人的蒙古王爷，僧格林沁倒是不介意统兵出阵，但问题是咸丰大帝和绵愉交给僧格林沁的任务是助剿，给胜保当助手听胜保指挥，仗由僧格林沁打，力由僧格林沁出，打下功劳却要被胜保拿走大头，咱们心高气傲的僧王爷当然不干。所以出了北京城后，带着军队才刚抵达涿州，咱们的僧王爷马上就借口保卫京畿更要紧，停下脚步赖着不走，拒绝到深州去和胜保会师听令。（史实噢。）

　　僧王爷聪明过人，胜保也不是傻子，有咸丰大帝的旨意在手，胜保当然不会错过把僧王爷提溜过来当炮灰的机会，见僧王爷耍赖，胜保自然是马上就写折子弹劾僧格林沁不听指挥，怯敌畏战拒绝会师。僧格林沁则振振有辞的列举自己留守涿州的种种理由，不但仍然拒绝与胜保会师，还含沙射影的指责胜保庸懦无能，屡战屡败不是统兵之才，反过来想把胜保拉下马取而代之。

　　在这样的背景下，吴超越主动请求北上勤王的折子送到咸丰大帝面前时，咸丰大帝当然是要多感动有多感动，要多伤感有多伤感，以至于当着文武百官的面，咸丰大帝都这样夸奖吴超越道：“朕的治下，若是多有几个吴爱卿这样的忠臣能臣，长毛何以猖獗至此？长毛何至猖獗如此啊？”

　　感动过后，咸丰大帝当然是马上就决定批准吴超越的请求，让吴超越赶紧带着吴军练勇来给胜保和僧格林沁帮忙。但是让咸丰大帝万分意外的、同时吴超越事前也绝对没有想到的是，竟然马上有许多的文武百官跳出来反对劝阻，受封为奉命大将军的绵愉还连磕头，说道：“万岁，此事万万不可，万万不可！发逆猖獗，威胁京师，京师兵马本来就已经不支应派，再调一支外军到京畿参战，倘若外军突然生变，我大清朝廷如何应对？”

　　“皇上，惠王爷言之有理。”穆荫也乘机说道：“奴才等不是怀疑吴道员对朝廷的忠心，而是担心他麾下的练勇，练勇来自民间，不识礼仪，不知忠孝仁义，又多是乡间野人，粗鲁无知，来到京畿繁华之地，心中必然生出贪念，欲图扰民劫财，吴道员倘若稍微约束不住，只怕马上就会酿出祸患！”

　　“皇上，微臣也认为不可让吴超越北上勤王。”麟魁也大声说道：“吴超越素来与洋夷交好，又是要走海路来北京勤王，圣上若是恩准，倘若吴超越率军乘坐洋船而来，我大清朝廷岂不是还得单独抽调一支军队监视洋船？”

　　把洋人怕到骨子里的大清文武官员纷纷附和，还有人举出了当年董卓率领外军进京的例子，提醒咸丰大帝不要重蹈何进的覆辙，异口同声的反对征调吴超越北上勤王。

　　也有点赞同声音，至少肃顺就坚决支持让吴超越率军北上勤王，还大声驳斥穆荫和麟魁的荒谬言论道：“荒唐！上海团练来到京城会生出贪念？你们到过上海没有？知不知道上海现在的繁华富庶已经不在京城之下了？怎么从来没听说过吴超越麾下的练勇在上海做出扰民的事？而且吴超越麾下的练勇本来就以军纪严明著称，所经之地对民间秋毫无犯，各地百姓士绅对上海练勇有口皆碑，到了天子脚下，京城首善之区，怎么可能做出扰民劫财的事？”

　　“还有，什么吴超越乘坐洋船北上更是荒唐！吴超越在折子里说过他要坐洋人的船来京城了吗？担心他乘坐洋人炮船来北京，下道命令让他坐我大清的民间海船不就行了？”

　　也有一些人附和肃顺的看法，但这声音微弱了些，深州距离京城也稍微远了些，在还没有感受到切身之痛的情况下，绵愉和麟魁等满人权贵还是反对征调全部是汉人的外军到京城参战——而且这支外军还这么能打，对京城里的八旗老爷们威胁自然更大。

　　架不住一帮同族手足的极力劝说，咸丰大帝也终于收回了马上征调吴超越北上参战的旨意，但咸丰大帝也还算明智，又接受了肃顺的建议，没有立即下旨让吴超越去攻打无锡，改为命令吴超越在上海按兵不动，以便在紧急时刻征调北上，留下吴超越这支预备队预防万一。同时为了谨慎起见，咸丰大帝当然又用密旨命令惠征加强对吴超越的监视不提。

　　与京城里的八旗王公有着千丝万缕的紧密联系，胜保和僧格林沁当然很快就知道了吴超越想来和他们抢功劳的消息。对此，胜保的态度还稍微好点，只是冷笑说吴超越也不是百战百胜，至少在无锡也吃过一个败仗。与吴超越八字相冲的僧格林沁却是破口大骂，“狗蛮子，剿灭深州这股长毛还用你来帮忙？如果不是本王需要镇守涿州保卫京城，深州的长毛早就被本王杀光杀绝了！本王第一次掌军带兵的时候，你这个狗蛮子还没生出来！”

　　万没料到自己的勤王请求竟然会没有得到立即批准，都已经做好了出发准备的吴超越还真有些措手不及，不得不解散都已经雇好的船队，白白浪费了不少银子。好在咸丰大帝也没有再逼着吴超越马上去打无锡，所以吴超越窝火之余也没怎么遗憾，只是冷笑说道：“很好，用不着我最好，我正好多休息休息，享受享受，看你们接下来怎么办！”

　　北伐太平军和吴超越希望的一样争气，在深州和胜保对峙了十几天后，太平军用计诱使胜保出战，以伏兵大败胜保，接着乘机杀出清军包围，二渡滹沱河攻取献县。咸丰大帝破口大骂着逼迫胜保和僧格林沁联手封堵时，太平军又出怪招，掉头向南拿下交河县，一度以为太平军想要南逃的胜保才刚松口气，不料太平军又突然取道泊头镇一路杀向沧州，三天时间内接连攻下沧州、青县和静海三座城池，兵临天津城下。

　　在这一刻，历史又发生了巨大的偏差，历史因为战术失误和情报错误，太平军先锋林凤翔只打到了距离天津只有十里的地方便退兵到了独流镇，压根不知道天津其实只有几千临时招募的练勇守卫，最好的武器装备也只是五百支比火绳枪更加古老的抬枪，其实一战可下，白白错过了拿下天津城的天赐良机。

　　但是因为吴超越这只妖蛾子翅膀的搅动，太平军先锋大将变成了吉文元，没犯错误的吉文元克服了种种实际困难，强行向天津发起了一次进攻，结果天津知县谢子澄临时招募的几千练勇一哄而散，太平军顺势杀入城内，一战拿下了天津，不但夺得了大量的军需粮草，还获得了一处远比静海小城稳固的立足地，更彻底掐住了满清朝廷的漕运粮道，满清朝廷的漕粮无论是走海路还是走运河水路，都已经受到了太平军的直接威胁！

　　在这样的情况下，暴跳如雷的咸丰大帝当然是连下圣旨，第一道圣旨就是同时摘去胜保和僧格林沁的顶子，让他们戴罪留职，限期十天克复天津！第二道圣旨则是命令吴超越立即率领上海团练从海路北上，到直隶助剿！——别看咸丰大帝嘴上要求胜保和僧格林沁在十天之内夺回天津，实际上咸丰大帝自己心里也很清楚——根本毫无可能！

　　必须得顺便交代一句，这一次满清朝廷里终于再没有了反对征调吴超越到京畿参战的声音，八旗王公也不是傻子，看到形势这么危急，别说征调吴超越到京畿参战未必就是一杯毒酒，就算真是一杯鸩酒，快要渴死的八旗王公也只能硬着头皮喝下去。

　　……

　　咸丰大帝的反复无常让吴超越难受了一把，因为就在收到北上勤王命令的头一天，无锡那边突然传来了一个坏消息，得到了一定武器弹药补给的无锡太平军奋起出战，杀败了包围无锡城的清军，还顺手抢走了许多走陆路北上供给宁镇主战场的清军粮草，围城清军直接溃败到了阳湖，无锡太平军也因此声势再度大涨。

　　其中还有一件事让吴超越相当震惊，那就是无锡的太平军竟然是用吴军练勇赖以成名的线性战术打败的清军，排队枪毙的同时还用上了三段射！知道这点，吴超越马上就明白——自己养贼自重的事玩大了！也马上就决定出兵无锡，帮已经养得过肥的谢长沙减点肥，免得自己一手培养的太平军名将谢长沙继续壮大，直接威胁到自己的老巢上海。

　　“糟了，怎么这样不凑巧？是不是先去一躺无锡，然后再去北方？”

　　担心上海的安全，吴超越一度都打算先去打无锡然后再去救北京，结果这个想法刚说出来后，吴超越却被吴老买办骂了一个狗血淋头，“你这个小兔崽子是疯了还是傻了？无锡重要还是京城重要都分不出来？皇上亲自下旨调你去北京打长毛，你不马上出发，还要先去打无锡，皇上一旦责怪下来，你拿什么交代？！”

　　知道买办爷爷说得对，再加上赵烈文也劝吴超越以勤王大事为重，不得已，吴超越也只好暂时放弃去帮无锡太平军减肥的计划。但是为了谨慎起见，吴超越还是决定只带五个营的兵力北上勤王，留下一个营的练勇让老走狗邓嗣源率领，保护吴健彰、上海城和自己的兵工厂。同时吴超越又去令江阴，让周腾虎率领江阴团练南下无锡，帮助怡良麾下的清军兵勇牵制无锡太平军，尽量不给伪名将谢长沙继续发展壮大的机会。

　　除此之外，吴超越也始终没敢忘记小刀会起义对上海的威胁，虽然历史稀烂不知道小刀会起义军的首领究竟是谁，同时通过各种渠道多方探听，也从来没听说过有什么活力四射的社会组织叫做小刀会。但是在出发前，吴超越还是对吴健彰再三叮嘱，“爷爷，我这次去天津打长毛，什么我都不担心，就只担心你的安全。现在的上海是比较太平不假，但是帮会太多，流民和饥民也太多，稍微有点什么风吹草动说不定就会生出意外，所以爷爷你一定要小心再小心，千万要注意你自己的安全。”

　　“风水转了，轮到你来教训你爷爷了？”吴健彰带着笑容呵斥，又说道：“放心吧，你走以后，老夫出门每次带二十个兵勇保护，让他们都带上左轮枪，这总没问题了吧？”

　　吴超越点点头，但还是不放心，便又说道：“爷爷，你一定要记一点，如果真有什么意外危险出现，别管上海城，直接逃到租界去找洋人保护你！上海这边的问题，等我回来解决！”

　　“知道，知道。”吴健彰漫不经心的点头，又欣慰的拍拍吴超越的脑袋，慈祥笑道：“有你这么争气的孙子，爷爷真是什么都不用怕了，放心去建功立业吧，爷爷这里不会拖你的后腿。”

　　除了向吴健彰告别，吴超越自然也和俏寡妇傅善祥单独告别了一把，互相叮嘱了一番对方一定要保重好自己后。吴超越还搂着傅善祥淫笑说道：“这段时间一直在忙，没机会办你和我的事，让你等急了。不过没关系，等我从京城回来，我就正式把你收房，给你一个名分。”

　　红着脸按住了在她内衣中不住游动的吴超越魔爪，傅善祥先是点了点头，然后突然说道：“老爷，你这次回来，怕是不止收我一个进房吧？”

　　“什么意思？我怎么听不懂？”吴超越一愣。

　　“还装？”傅善祥轻嗔道：“别以为奴家不知道，老爷你在京城也有一个相好，还曾经在太老爷面前说过非她不娶，现在你功成名就，衣锦还乡，还能不乘机把她也收了？”

　　终于明白傅善祥说的是谁了，对冯婉贞小箩莉其实也非常垂涎的吴超越顿时心中大动，暗道：“傅善祥说得对，是不是应该把她也收了？小是小了点，不过她可以慢慢长大啊？收回来先不吃，等她慢慢长大也不错啊？”

　　幻想着箩莉养成的美妙时，吴超越却又把另一个小箩莉给忘在了脑后。

　　辞别了所有该辞别的人后，也做好了应该算是万无一失的安排后，带着五个营的练勇登上了五十条适合近海行驶的大型冲沙船，十月十三这天，吴超越终于还是启程出发了。但吴超越万万没有料到的是，他前脚才刚走，已经被发配到苏州去当绿营把总的刘丽川后脚就跑回了上海，跪在地上抱着吴健彰的腿苦苦哀求。

　　“爽叔，我求求你了，把我调回上海，把我调回上海吧。无锡那边的长毛越闹越厉害，我随时有可能被调到无锡去打仗，我也不是怕打仗，我只是不想给别人拼命，我只想给你拼命，只想拼命啊！爽叔，我求你了，超越带团练去天津了，你身边也缺可靠的人保护，让我回来保护你吧！爽叔，爽叔！”

　　招架不住刘丽川的苦苦哀求，又考虑到刘丽川是自己的同乡，乡里乡亲比外人靠得住，还有以前刘丽川组织的双刀会也没少给自己出苦力，吴健彰心头一软，终于还是答应了刘丽川的请求，又找到了现在的苏松太兵备道惠征，让惠征下道公文把刘丽川调到上海任职。

　　结果惠征倒是大笔一挥就把刘丽川的工作地点调动了，把调令递给刘丽川的时候，吴健彰却全然没有注意到，历史上亲手把他生擒活捉的老乡刘丽川，眼中正在闪烁着得意与狠毒的光芒。


第一百零四章 自请监军

　　很不巧的是在冬天，北风猖獗，又包租的是民用帆船，吴超越的勤王船队当然跑得比较慢，十月十三从上海出发，冬月上旬的时候才绕过山东半岛，勉强还算顺利的抵达天津大沽口，靠岸登陆，正式踏上白雪皑皑的大清直隶土地。

　　在此期间，成功拿下了天津城的太平军当然没有闲着，除了千方百计和南京取得联系向杨秀清请求后续援军，又利用在天津缴获的大量辎重粮草大肆招兵买马，扩大队伍和壮大实力，吸纳了大量贫苦百姓和颇有些名气的天津混星子流氓无产阶级加入，把兵力重新扩大为渡黄河前的五万余人，声势更加大增。

　　同时还有非常重要的一点，靠渔盐漕运发家的天津城里不仅粮草丰足，在冬季至关重要的棉衣和皮裘也相当多，遍收全城和尽量收集城外市集的棉花皮衣后，基本每一名太平军将士都能穿上一件棉衣皮衣，极大的帮助了太平军中数量众多的南方将士度过北方苦寒天气，鼓舞军心又振奋了士气。

　　军事方面太平军也没闲着，在天津立足稍稳后，李开芳又派吉文元率领一军攻打位于天津西北面十里外的北仓仓城，妄图夺取那里囤积的漕粮。可惜这一次胜保这次是说什么都不敢当败保了，率军亲临北仓守御，咬紧了牙齿不再退后一步，期间胜保还一度亲临前线督战，亲手砍死好几个临阵后退的清军将领，用尽九牛二虎之力总算是打退了吉文元的进攻，勉强保住这座重要粮仓，并乘势把他的大营建在了北仓。

　　与此同时，在胜保的命令下，长芦盐政文谦和特克慎也在白洋淀雇佣了一批雁户组成团练，日夜兼程的抢先赶到了天津正东面距离稍远的武粮城，同样守住了这处重要粮仓，没给太平军抢先动手的机会。然后胜保又赶紧给武粮城增派兵力，好好歹歹总算是替咸丰大帝保护住了天津周边的漕运粮仓，没让北京城里的旗人老爷饿了肚子。

　　攻打北仓失利也不完全是坏事，至少让头脑有些发热的李开芳和吉文元意识到他们已经到了强弩之末，兵疲将惫，士卒伤病情况严重，很难再发起大规模战事。再加上天津城内粮草充足有利休整，所以经过商议后，李开芳和吉文元决定调整战术，改一味的流窜进攻为退缩防御，立足天津等待清军出现破绽再适时发起反击，也等待杨秀清一再承诺一定会派出的援军。

　　为了保持与外界的联系，还有为了争取时间加固防御，李开芳和吉文元也没有把全部军队收回城内消极守城，协商后决定由吉文元屯兵南门城外，建立一座土木结构的出城（修建于城墙之外的小城，可以作为防御工事），构造缓冲保护最容易受敌的天津南门。李开芳则率领主力坐镇城内，组织百姓兵勇修缮加固年纪已经有四百五十年的天津城墙，大量建立城防工事，以为持久计。

　　俗称算盘城的天津城是个很标准的长方形，从南到北仅宽八百米，不易受敌也容易守御，但城墙从东到西的长度却长达一千五百米以上，容易被攻城方展开兵力发起强攻，好在北门外有水量浩大的海河保护，天生防御力比较强，久经沙场的李开芳和吉文元选择地势开阔的南门外建立出城，自然是正确并且明智的选择。而对清军来说，一旦让吉文元把这座出城建成，他们再想阻止太平军修缮年龄老迈的天津城墙就成了痴人说梦，不惜代价的发起进攻阻止吉文元建城，坚决把太平军全部赶回总面积只有一点五五平方公里的天津城聚而歼之，无疑才是最正确的选择。

　　很可惜，决定将来战事走向和规模的关键时刻，清军却并没有抓住机会发起强攻——因为胜保和僧格林沁这两位爷又吵起来了。身为钦差大臣的胜保有节制前线诸军的大权，又已经把大营建立在了相当重要的北仓城中，当然是毫不客气的命令僧格林沁移师天津南门城外立营，并负责阻止太平军建立出城。而咱们的僧王爷贵为郡王，金枝玉叶爵高位显，压根不把举人出身的官场暴发户胜保放在眼里，借口他的麾下主力不是不擅长攻坚的察哈尔骑兵，就是从京城里带来的健锐营和神机营老爷，身份高贵不适合去干土工作业，断然拒绝从令，与胜保吵得是天翻地覆，死活就是不肯去南门外立营。

　　最后，还是胜保把状子递到了咸丰大帝面前，暴跳如雷的咸丰大帝亲自下旨逼迫，咱们的僧王爷才不情不愿带着他的高贵军队移师到了天津南门外立营，但即便这样，咱们的僧王爷还是舍不得让他的贵族军队发起攻坚，仅是命令部将庆祺招募练勇让汉人团练去当攻坚炮灰。而等庆祺把练勇集结到位的时候，太平军那边的出城都已经基本完工，只剩下挖掘壕沟和建立拒马鹿角了。

　　再接下来，一直到吴超越带着吴家军抵达大沽口登陆，期间清军倒是陆陆续续的向天津城和出城发起了几次进攻，每一次都是躲得远远的用火炮轰击，根本不敢发起真正象样的冲锋进攻。但这么做根本就没用，太平军也有火炮，久经沙场的太平军炮手技术也远比娇生惯养的清军炮手好，火炮对轰不但不吃亏，还一直占着上风。所以清军的所谓进攻对太平军来说根本就是挠挠痒，再所以不管咸丰大帝如何的催促怒骂，天津城说拿不回来就是拿不回来，还连太平军临时修筑的木质出城也打不下来。

　　在这样的情况下，吴超越的出现对咸丰大帝来说无疑就是抓到了最后一根救命稻草，才刚收到吴超越率军抵达大沽口的消息，咸丰大帝马上就命令吴超越立即赶到城下与胜保会师，接受胜保的指挥攻打天津。同时为了褒奖吴超越的耿耿忠心，咸丰大帝还专门下旨，命令内务府拿出一些银子，购买一些鸡鸭猪羊送到前线，专门用来犒赏吴超越的军队。

　　还没打仗就给吴超越送犒赏，这点倒是没什么朝臣反对，但穆荫和麟魁等满人权贵却不肯放过恶心吴超越的任何机会，马上就向咸丰大帝进谏，建议给吴超越派去一个监军，暗中监视吴超越和吴军练勇的一举一动，预防万一。而咸丰大帝虽然心动，却又有些犹豫，道：“胜保和僧格林沁那里，朕都没有派监军，吴爱卿带着团练千里来援，才刚抵达，朕就马上给他派去一个监军，这不是明摆着告诉他，朕对他不够信任么？”

　　“皇上，形势所迫，不得不权宜从事。”麟魁坚持道：“吴道台虽然对朝廷忠心耿耿，但他毕竟是外官，麾下士卒也都是不拿朝廷军饷没有正式编制的练勇，并非旗兵或者绿营，对这样的军队，最好还是防着点好。”

　　咸丰大帝更加心动，可还是有些顾忌这么做会寒了吴超越的心，影响到救命稻草吴军练勇的军心士气。然而就在咸丰大帝左右为难的时候，祁寯藻却急匆匆的来到咸丰大帝的面前，双手把一道折子递到了咸丰大帝的面前，恭敬说道：“万岁，吴超越刚用快马送来的，他请求朝廷给他派遣一名监军，帮助他约束军纪，监督士卒。”

　　“吴爱卿请朕给他派一个监军？”咸丰大帝眼睛一亮。

　　祁寯藻点头，说道：“吴超越在折子里说，他是外官，所部士卒也是松江团练，外军进京非同小可，不可没有约束监督，所以他恳请皇上你派遣一位王公近臣担任他的监军，帮助他约束军纪，监督士卒不可胡作非为。”

　　碰上这么一个懂事的忠心臣子，咸丰大帝当然是笑得要多开心就有多开心了，想都不想就一口答应了吴超越的请求，还决定派遣怡亲王载垣担任吴超越的监军，以示对吴超越的重视和恩宠。而穆荫和麟魁却是垂头丧气，一起在心里骂道：“狗蛮子，对皇上的心思，摸得还真准！”

　　咸丰大帝倒是高高兴兴的派出载垣给吴超越当监军了，但是收到了这个消息后，清军前线总指挥胜保却在天津城外骂开娘了，本来胜保还打算在吴超越率军抵达后，稍微安抚笼络一下就把吴超越赶到前面当炮灰，让吴超越冲锋陷阵让自己拣功劳。但是现在咸丰大帝却把铁帽子王载垣派给了吴超越当监军，吴超越和载垣相处不好还好说，载垣一旦接受了吴超越的收买，和吴超越穿上了一条裤子，变相给吴超越当上了靠山，那胜保别说是玩弄文字花活抢走吴超越的功劳了，就是想如臂使指的驱使吴超越卖命都是难如登天！——考虑到老吴家的银子数量，还有吴超越立了功也有载垣的份，载垣和吴超越穿一条裤子的可能不但有，还非常大！

　　突然跑出来了一个载垣搅局，本来就已经够让胜保窝火了，又听说咸丰大帝专门下旨拿猪羊美酒犒赏吴超越的军队，胜保更是气得破口大骂，“为什么？凭什么？他吴超越才刚到大沽口，连天津城都还没到，皇上为什么就要给他犒赏？他立什么功了？他起什么作用了？”

　　恼怒之下，乘着载垣还没来到天津，胜保也抓紧时间恶心了吴超越一把，明知道吴军练勇从海路远道而来，士卒疲惫需要休息，久经风浪之苦的身体也需要恢复，胜保却故意命令吴超越率军在一个白天之内赶到天津听令，故意想让吴超越多受些罪。

　　吴超越的答复差点没让胜保气歪了鼻子——监军尚未抵达，外军不敢轻入直隶腹地，一切等监军到了再说！

　　胜保气得再一次破口大骂的时候，上一个不喜欢听指挥的部下僧格林沁却破天荒的主动派人送来一道公文，请求胜保把吴超越划归他直接指挥，协助他攻打太平军的出城。而胜保也知道僧格林沁和吴超越同样尿不到一个壶里，接到请求连眼皮都没有眨一下，马上就答应了僧格林沁的请求，答应由僧格林沁指挥吴超越的军队。而收到了胜保的答复后，僧格林沁也马上就满脸狞笑，“小蛮子，来吧，这次看本王怎么收拾你这个癞蛤蟆想吃天鹅肉的狗蛮子！”

　　两天后，爵位更高的铁帽子王载垣总算是带着大量的猪羊美酒赶到了天津，满肚子火气的胜保自然是毫不客气的跑到了载垣面前告了一状，控诉吴超越不听指挥不肯进兵的犯上罪行，也乘机试探载垣对吴超越的态度。结果让胜保暗叫不妙的是，载垣竟然笑着说道：“慰亭没做错，他带的是外军，深入直隶腹地是得慎之又慎。”

　　说罢，载垣还催促道：“胜大人，快再去文给慰亭，就说本王已经到了，叫他赶快来天津和我会合，本王可就是早就想亲眼一睹他的百战雄师了。”

　　“完了！”胜保听出了载垣的弦外之音，暗暗叫苦道：“听载王爷的口气，他这次是憋足了劲想要借着这个机会捞功劳啊！载王爷，你都是铁帽子王了，还和我们这些奴才抢什么功劳？”

　　“希望吴超越和肃顺吹嘘的一样能打，本王可是太想和先祖一样进军机处，更多更好的为朝廷和皇上效力了。”这是咱们怡贤亲王载垣载王爷的心里话。

　　就这样，还是在收到了载垣的要求后，已经在大沽口休整了四天的吴超越这才催动军队向天津开拔，五个营兵分五队，旗帜飘扬，刺刀雪亮，军歌响彻天地，虽然人数不多才有两千五百余人，却也给人浩浩荡荡之感。

　　沿着海河西进，经过一天多时间的从容行军后，吴超越率军抵达东郊，收到消息，对吴超越抱有厚望的载垣当然亲自出迎，胜保也按捺不住心中的好奇，带了一支骑兵陪同载垣出迎，想亲眼看看到底吴超越麾下的军队到底是什么模样？凭什么每次都能以弱势兵力击败数倍甚至数十倍的太平军？

　　载垣和胜保等人在海河北岸的高地勒住战马，居高临下向东看去，却见白雪皑皑的官道上队列整齐，军歌嘹亮，五个密集的步兵方队从东向西缓缓而来，除了队列惊人的整齐外似乎没有什么过人之处。同时吴军练勇过于密集的队列也让胜保悄悄撇嘴，暗道：“蠢货！队形这么密集，长毛只要一颗炮弹，包管就可以打死一大片！”

　　想到这点，胜保还忍不住举起望远镜去看南面的天津城墙情况，期盼着太平军出兵或者开炮，给吴超越一个下马威。然而令胜保万分诧异的是，此时此刻的天津城上不但没有任何开炮或者出兵的迹象，相反还出现了混乱苗头，许多的太平军士兵来回奔跑，大吼大叫不知道在喊些什么，同时还不断有太平军士兵蹲爬在城墙上，似乎在躲避什么让他们万分害怕的东西。

　　架不住好奇，胜保特意派了几个骑兵去近前侦察，偷听天津城上的太平军喊叫内容，结果派去侦察的骑兵很快回来，眉飞色舞的向胜保奏报道：“禀大帅，长毛吓破胆了！他们一直在喊超越小妖来了，超越小妖来了，还喊要城墙上的长毛全部爬下或者蹲下，不准站着守城，不然保管送命！”

　　“啊？！”

　　胜保的下巴差点没掉在地上，旁边的载垣却是惊喜万分，赶紧问道：“长毛就把吴大人怕成这样？真的假的？”

　　“禀王爷，千真万确。”去侦察的骑兵打千答道：“小的等听得清清楚楚，城上长毛的喊叫里都带着恐慌！都说超越小妖来了，还要去禀报他们的伪丞相李开芳。”

　　仿佛是为了验证太平军对吴超越的恐惧程度，很快的，李开芳的帅旗就出现在了天津北门的城上，证明李开芳确实无比重视吴超越这个可怕敌人。见此情景，载垣哈哈大笑之余也没迟疑，马上就打马迎向了吴超越，而因为此前在京城曾经见过一两面的缘故，载垣直接就迎向了骑马走在最前面的吴超越，吴超越赶紧翻身下马向载垣行礼，曾经不怎么待见吴超越的载垣则双手搀起吴超越，大笑说道：“慰亭，你终于来了，你来了本王就可以放心了，天津这股长毛，总算是遇到他们的克星了。”

　　假惺惺的谦虚了几句，知道载垣在这次大战中对自己有多重要的吴超越又赶紧表示，说是自己从上海给载垣带来了一些不值钱的土特产，一会就马上给载垣送去。知道吴超越是什么意思的载垣则一挥手，笑着说道：“客气什么？难道你不知道，本王与肃中堂情同手足，他可是没少在我面前夸奖你的年轻有为，懂事乖巧。放心，肃中堂怎么待你，本王就怎么待你！”

　　听到这话，旁边的胜保脸都有些绿了，也马上明白自己麾下又要出现一个僧格林沁了，载垣却根本不去考虑胜保的感受，只是向吴超越招呼道：“慰亭，别愣着了，快走，本王与胜大帅已经在北仓大营里准备好了接风洗尘的酒宴，我们快去入席了。”

　　“多谢王爷，多谢胜大帅。”吴超越道谢，又说道：“但不忙，下官想先和匪首李开芳说几句话，叙叙旧。”

　　“和李开芳叙旧？”载垣一愣。

　　“正是。”吴超越点点头，微笑说道：“从江宁开始，我和李开芳这个匪首就是老熟人了，在战场上都不知道打了几个照面，把他吊起来暴打了多少顿，这会在千里之外的天津见面，怎么都得和他打个招呼，让他知道他的死期已经到了。”

　　听到吴超越的回答，载垣当然是大喜过望，马上一口答应，在李开芳面前已经不知道吃了多少败仗的胜保却是咬牙切齿，暗道：“小蛮子，竟然狂成了这样！老子倒要看看，你和李开芳见面后，能说些什么！”

　　残酷的事实很快就抽肿了胜保的小脸蛋，吴超越派人手打白旗到天津城下喊话，要求与李开芳见上一面，结果使者很快就被太平军的火枪弓箭给打了回来，笑着对吴超越说道：“禀吴大人，李开芳不敢和你见面，说绝不会再上你的当了。还说你如果真有本事就只管去攻城，他奉陪到底。”


第一百零五章 愿立军令状

　　虽然李开芳断然拒绝了和吴超越会面，但小人得志的吴超越却仍然还是不肯放过这个羞辱他的机会，当着载垣和胜保的面，吴超越还写了一道招降信派人用箭射进了天津城里，劝李开芳和吉文元放下武器投降，自己保证在咸丰大帝面前为他们求得活命，绕他们不死。

　　吴超越比鬼画符还难看的招降信当然被李开芳撕了一个粉碎，怒不可遏的李开芳还在城墙上对着吴超越破口大骂，赌咒发誓一定要为被吴超越杀害的太平天国将士报仇雪恨。不过当看到有几个吴军练勇鬼鬼祟祟的试图靠近城墙时，李开芳却又被他的亲兵给硬拉了回去，硬按在城墙上不让李开芳抬头——实在是被吴军狙击手的冷枪给打怕了。

　　看到这点，载垣当然是益发的兴奋，知道这次白拣战功肯定是大有希望；已经在李开芳面前吃过无数败仗的胜保心中却尽是羡慕嫉妒恨，也更加的觉得吴超越不顺眼，甚至还生出了与僧格林沁联手整治吴超越的心思。

　　耀武扬威出够了风头，吴超越这才在载垣一再邀请下率军继续前行，带着吴军练勇先到了北仓大营暂时驻扎，胜保也极不情愿的在中军大帐里摆下了酒席款待吴超越，还叫来了达洪阿、西凌河、善禄和佟鉴等清军将领作陪。而这些主要都是旗人的清军将领也个个对吴超越脸色不善，敌意明显，从不甘心给旗人做奴才的吴超越自然也不会拿热脸去贴他们的冷屁股，说什么都不肯奉承讨好任何一个旗人将领，宴会气氛因此十分沉闷压抑。

　　发现气氛不对，位高爵显的载垣倒是有心想做个老好人，故意拉着吴超越不断说话，不断打听吴超越之前的光辉战绩，但吴超越如实相告后，载垣倒是赞不绝口了，胜保和达洪阿等旗人将领却是个个嗤之以鼻，压根不相信吴超越那些变态到了极点的战绩——什么以四百多人大破数千太平军，牵制两百于己的太平军，末了还成功杀出几万太平军的包围。实在听不下去了，著名汉奸世家出身的佟鉴还冷笑着说道：“听吴大人这么说，从现在开始，我们都用不着和长毛打了，光凭吴大人麾下的团练，就足够收拾天津这里的长毛了？”

　　满帐大笑，旗人将领纷纷附和，达洪阿还大声说道：“对！应该就是这样，当初吴大人手里只有四百多练勇，就把几千长毛精兵打得丢盔卸甲，溃不成军，还逼着长毛出动七八万军队专门对付他，现在吴大人手里的团练已经五个营两千五百多人了，天津这里的长毛全加在一起才五万来人，按道理说，这点长毛根本不够吴大人杀啊！”

　　八旗将领更是哄堂大笑，连胜保都阴笑着点点头，说了一句应该如此，载垣看不下去想要开口呵斥，吴超越却不动声色的按住了载垣，微笑着向佟鉴和达洪阿等人问道：“佟将军，托将军，你们问仅凭下官的一军之力，是否能够收拾天津这里的五万多长毛，那么下官反问你们一句，你们是否想听真话？”

　　“当然想听真话。”达洪阿等人冷笑答道。

　　“那么真话比较复杂。”吴超越微笑说道：“如果长毛躲在天津城里只守不战，死活不出来，那么我一支军队确实收拾不了长毛，因为我的兵力太少，必须有友军配合帮忙才能破城。”

　　“如果长毛有胆量出城和我决战……”吴超越顿了一顿，然后才神情平静地说道：“那么就凭我这一支军队，就足够收拾他们了。但我的兵力太少还全是步兵，天津这一带的地势又太过开阔，所以我只能做到击溃长毛，重创他们，打不了歼灭战，没办法把五万多长毛一战歼灭。”

　　大帐里鸦雀无声了，包括载垣都张大了嘴巴，看着吴超越根本不敢相信自己的耳朵，佟鉴和达洪阿等人更是瞠目结舌，说什么都不敢相信吴超越能说出这么狂妄的话。高坐正中的胜保则是脸色更加阴沉，半晌才狞笑说道：“好，既然吴大人这么说了，那么本帅就可以高枕无忧了。今后但有野战，就请吴大人出马迎敌。”

　　“多谢胜大帅提携！”吴超越回答得十分干脆，也让胜保忍不住又呆了一呆，不明白吴超越是真有这个自信，还是狂到了没边。

　　宴会在极不友好的气氛中结束，散席罢宴后，胜保和佟鉴等人当然是在背后大骂吴超越狂妄嚣张，赌咒发誓一定要给吴超越好看。载垣则在背后埋怨吴超越把话说得太满，担心吴超越将来难以收场，吴超越却并不解释，只是赶紧给载垣送上一张银票，讨好这个咸丰大帝派来监视自己的眼线。

　　吴军练勇在清军营地也极不受欢迎，原因倒不是吴军练勇也象吴超越这么嚣张跋扈，而是因为清军兵勇眼红吴军练勇获得的酒肉犒赏，妒忌羡慕才对吴军练勇态度不善。好在一向注重饮食营养的吴军练勇也早就习惯了这一场面——走到那里都被友军眼红，只要清军兵勇没有动手强抢，纪律严明的吴军练勇也懒得理会他们。

　　一夜时间很快过去，次日清晨，胜保早早就命令吴超越移驻到战事最为激烈的天津南门外，接受僧格林沁的调遣指挥。吴超越毫不犹豫的领命，马上就带着吴军练勇移营，还十分谨慎的没有走已经结冰的河面渡河，选择了走坚固桥梁过河，结果也让清军将领得意嘲笑了一把，“连冰面都不敢走，还敢吹得那么凶？”

　　知道僧格林沁肯定不会给自己什么好脸色，吴超越当然拉着载垣陪同自己一起去拜见僧格林沁，结果还真去到了不小作用，看到载垣站在吴超越旁边，僧格林沁也只好放弃了见面就给吴超越一个下马威的念头，态度冷淡的和吴超越客套几句，马上就命令吴超越把营地建立在太平军出城南面的五里外，并且张口就要吴超越当道立营，摆明了要把吴超越推在前面当炮灰的态度。

　　僧格林沁故意恶心吴超越，殊不知他不要吴超越和他驻扎在一起，对吴超越来说正是求之不得的大好事，所以吴超越也没犹豫，马上就一口答应。倒是载垣好心提醒僧格林沁说吴军远来疲惫，要僧格林沁让吴超越暂时驻扎在清军大营的背后，稍做休整后再当道立营不迟。结果僧格林沁还没开口说什么，吴超越却抢先说道：“载王爷，不必了，天津南门这一带地势开阔，是最理想的攻城主战场，当道立营有利出兵，下官现在就把营地建立在那里，省得将来移营麻烦。”

　　有些恼怒的瞪了吴超越一眼，载垣也只好闭上嘴巴，那边僧格林沁却是狰狞冷笑，暗道：“小蛮子，等着送死吧！”

　　指挥练勇建立营地的同时，吴超越带着一支军队亲临现场，亲自侦察让清军万分头疼的太平军出城，结果让吴超越松了口气的是，因为严寒冻结土地，挖掘取土困难，太平军出城的土垒不多，城防工事八成都是木材建造，同时壕沟也不算太深和太宽，只要有数量足够的壕桥车，轻松可越。

　　至于壕沟旁边的拒马鹿角，数量虽然又多又密，但是有苦味酸武器在手，吴超越根本就当这些玩意不存在。

　　吴超越亲自巡视战场的时候，太平军那边毫无动静，倒是赵烈文派人来禀报吴超越，说是僧格林沁借口粮草转运困难，拒绝立即给吴超越供应粮草，要吴超越自己想办法解决粮草问题。对此，吴超越毫不意外，只是吩咐道：“去告诉赵师爷，叫他派人去周边县城采购，开高价多买猪羊鸡鸭，周边县城如果没有，直接去北京买！”

　　故意不给吴超越粮草还只是开始，吴军练勇立营刚定，僧格林沁就又来找麻烦了，领着一些八旗将领在吴军营地里转了一圈，挑出了不下二十个毛病，什么没有炮台没有鹿角拒马，栅栏太过单薄没挖壕沟，营帐太过密集容易导致混乱，逼着吴超越要重新立营故意折腾吴军练勇。可惜吴超越根本不接招，还向僧格林沁反问道：“僧王爷，你到底懂不懂打仗？每支军队有每支军队的特点和习惯，你管得了天管得了地，管得了我的营地怎么建？我的团练是你办出来的，你知道我要怎么打？”

　　“大胆！”僧格林沁果然是狗脸，说翻就翻，马上就咆哮道：“吴超越，你不要忘了，你是归本王指挥，本王要你怎么做，你就得怎么做！”

　　“僧王爷，很抱歉，你只有调派我的权力，没有权力指挥我怎么立营安寨。”吴超越冷笑说道：“我这么立营如果出了什么差错，该担什么责任我就担什么责任，但是我想怎么立营就怎么立营，你管不着！”

　　“你……你……”僧格林沁差点没气疯，咆哮道：“本王为什么不能管？你的营地立在我的大营前方，你的营地如果被长毛攻破，败兵南逃，冲垮了本王的营地怎么办？”

　　“哎呀呀。”吴超越一听乐了，赶紧冲旁边的载垣说道：“载王爷，你听到了吧？咱们的僧王爷就是这样报效朝廷和皇上的，长毛盘踞天津，威胁京畿，咱们的僧王爷不想着尽快破敌，相反还只想着他的营地安全，立足于守，白白糟蹋朝廷的钱粮军饷，半点不思进取。”

　　“本王砍了你！”

　　僧格林沁勃然大怒，伸手就要去拔刀，一旁的载垣看情况不妙，赶紧拦在吴超越和僧格林沁中间，一边摆出铁帽子王架子大声喝止，一边好言宽慰僧格林沁，还逼着吴超越向僧格林沁赔罪。而吴超越就连赔罪都故意气僧格林沁，拱手说道：“王爷恕罪，下官是太急着杀光天津长毛，为皇上排忧解难了，王爷也是朝廷大臣，皇上的忠心臣子，还请你多多原谅下官的焦急心情。”

　　吴超越这话当然还是在讽刺僧格林沁贪生怕死，不思进取只想自保，为了这事没少挨咸丰大帝呵斥的僧格林沁当然听得懂，也当然更加怒不可遏，咆哮道：“好，既然你这么急着报效朝廷，那本王给你机会！吴超越听令，本王令你在七天之内，给本王拿下长毛的出城！从明天开始，七日之内，不能破城，军法从事！”

　　“七天？”吴超越一愣，然后满脸惊讶地问道：“僧王爷，包围天津的朝廷大军，不算其他开支，但就军饷一样，每天至少也要耗费一万多两万两银子吧？你竟然要下官用七天时间拿下长毛的出城，朝廷的银子真的多得没地方放了？”

　　载垣张大了嘴巴，僧格林沁等旗人将领更是个个目瞪口呆，吴超越则微微一笑，又说道：“僧王爷，七天时间实在太长了，给下官五天时间准备，保管拿下长毛的出城。”

　　“五天？”僧格林沁更是张口结舌。

　　“如果王爷还是觉得太长，那三天！”吴超越冷笑说道：“三天之内，下官必然攻破长毛出城！”

　　僧格林沁终于回过了神来，上下打量了吴超越片刻后，僧格林沁狞笑说道：“吴超越，别怪本王没有提醒过你，军中无戏言！”

　　“愿立军令状。”吴超越微笑答道：“从明天开始，三天之内，我如果不能拿下长毛出城，乞斩首级！”

　　僧格林沁一听大喜，马上就要吴超越当场写下军令状，吴超越则说道：“军令状下官当然可以写，但是僧王爷，你并非钦差大臣，皇上的旨意是让胜大帅节制前线诸军，下官要立军令状也是在他面前立。”

　　僧格林沁听了冷笑，还道吴超越是想反悔改口，当下僧格林沁也没迟疑，马上就派人去与胜保联系，让胜保出面接受吴超越的军令状。结果胜保一听也是大喜过望，十分难得的出营一次，打马直接来到吴军营中，逼着吴超越当做他的面写下军令状。吴超越则又出幺蛾子，对胜保说道：“胜大帅，军令状下官可以写，但是在此之前，你也得答应下官一个条件。”

　　“说来听听。”胜保答道。

　　“攻破长毛出城之后，下官直接归你节制，不再接受僧王爷的号令指挥。”吴超越淡淡答道：“这个要求不过分吧？”

　　惊讶的看了一眼僧格林沁，见僧格林沁的黑脸已经气成了苍白色，早就对僧格林沁满肚子火气的胜保心中一阵大快，毫不犹豫就答应了吴超越的要求——这事成了打僧格林沁的脸，不成乘机收拾吴超越，这种坐收渔利的好事胜保当然是求之不得。而吴超越也不再多说什么，立即就提笔写下承诺三天破城的军令状，签下自己的丑名字交给胜保。

　　捧着吴超越的军令状，胜保倒是欢天喜地的走了，僧格林沁也脸色铁青的大步走了，但载垣却冲着吴超越埋怨开了，指责吴超越不该把话说得这么满，还留下白纸黑字授人以柄。吴超越则神情轻松的回答道：“王爷，不是下官狂妄，是下官真有这个把握，如果不是我的练勇还要稍微准备准备，其实我都想说明天之内就拿下长毛的出城。”

　　“你有这么大的把握？”载垣目瞪口呆的问道。

　　吴超越点头，又微笑说道：“王爷，如果你信得过下官，相信下官不会拿自己的脑袋开玩笑，那么你大可以把这件事写成密折，让皇上万岁也知道这件事，那么等到下官攻破长毛出城获得大捷后，皇上必然更加欢喜。”

　　其实也用不着吴超越指点，这么重大的事，本来就是来监视吴超越的载垣怎么都得向咸丰大帝奏报，所以载垣马上就点了点头，也马上去了他的营帐写折子。结果也是到了载垣也离开后，一直没有说话的赵烈文才凑上来，在吴超越面前微笑说道：“慰亭，干得漂亮，等你拿下了出城，就再不用担心同时受胜保和僧格林沁的气了。胜大帅又不是什么皇亲贵胄，看到了我军的真正战斗力，想来也会明白应该怎么对待你，我军的处境必然会大有改观。”

　　笑了笑，吴超越又突然心中一动，忙向赵烈文低声问道：“惠甫，会不会伪造别人的笔迹？”

　　“基本相象应该没问题，但完全一模一样不可能，估计会被懂行的人看出破绽。”赵烈文很有自知之明的回答道。

　　“没关系，我要的就是能被别人看破。”

　　吴超越附到了赵烈文的耳边，低声交代了一条自己刚刚琢磨出来的锦囊妙计，赵烈文则听得目瞪口呆，半晌才对吴超越说道：“慰亭，亏你还有脸说被我带坏了，你这手，比我坏一千倍一万倍啊！”

　　吴超越微笑谦虚，赶紧说是赵烈文这个脚底流脓的师傅教得好，又赶紧催促赵烈文依计行事。赵烈文答应，然后又皱眉说道：“慰亭，你这一计虽妙，但是有一点，长毛那边如果不配合怎么办？”

　　“长毛又不是傻子，这么好的离间机会，他们能不抓住？”吴超越微笑反问，又道：“就算李开芳和吉文元都是笨蛋二百五，不知道抓住这个机会，打破了出城之后，只要还能找到这玩意，效果还不是一样？”

　　向吴超越竖了大拇指，赵烈文马上就去依计而行了，然后到了夜深时，吴大赛就在吴军巡逻队的保护下，背负着一支手弩悄悄摸到了太平军的出城附近……

　　……

　　次日清晨，一道意外的箭书突然放到了守卫出城的吉文元面前，说是昨天晚上有人射进城里来的，吉文元拿起箭书一看时，却见书上只有短短一句话——吴超越已在胜保面前立下军令状，三天之内不能拿下出城，胜保必斩吴超越首级！尔等只需守住出城三天，吴超越必死！

　　拿着箭书盘算了许久，吉文元突然吩咐道：“来人，安排一个使者，让他打着白旗把这道箭书送到清妖的营地里去。”

　　“吉丞相，为什么要这么做？”左右惊讶问道。

　　“当然是让清妖狗咬狗。”吉文元微笑说道：“不管是谁把这道箭书射进来的，只要让清妖也知道这件事，咱们就等着看好戏吧。”


第一百零六章 深明大义

　　“他娘的！还他妈的四品道台，字写得真他娘难看！”

　　瞟见书案上吴超越亲笔手书的军令状，胜保心中尽是冷笑，“不过嘛，也算是好东西，三天之内拿不下出城，老子正好拿这个狂妄小蛮子的脑袋立威！真要是奇迹出现，让这小蛮子侥幸拿下了出城，老子身为全军主帅，功劳怎么都得有老子一份。成不成老子都不吃亏，好事！”

　　美滋滋的盘算着，胜保嘴角边还不由露出了一些开心笑意，然而就在这个时候，帐外却突然有亲兵来报，说是太平军派遣手打白旗的使者出城，与驻扎在天津西门外的直隶提督保桓所部清军联络交涉。胜保听了有些疑惑，便问道：“长毛派使者说了什么？”

　　“好象是把一道书信交给了保提台麾下的士卒。”亲兵如实答道。

　　“请降信？难道长毛想投降？”胜保一度还生出这样美妙的幻想，但很快胜保又自行否定了这个可能——已经被赐死的天津知县谢子澄生前交代得很清楚，天津城里的粮食可不是非同一般的多，同时太平军的随军粮草也相当不少，还有大量驴骡可以宰杀，没有一年半载的时间，太平军绝不可能出现粮尽投降的情况。

　　猜不到太平军的遣使原因也没关系，直隶提督保桓虽是一品大员，但因为没能守住滹沱河防线，目前还是戴罪之身，对主帅胜保还算比较听话。所以胜保也没去动脑筋盘算分析，只是一边盘算着如何再弄几个美妾进营伺候自己，一边耐心等待保桓主动送来消息。

　　左等右等，过了相当不短的一段时间，保桓竟然还没有派人送来太平军的使者书信，胜保就隐约有些觉得不妙了，开始怀疑保桓也象都统庆祺一样，不把他这个举人出身的主帅放在眼里，转而投入郡王僧格林沁的宽广怀抱。而生出了这个疑惑后，胜保也没犹豫，干脆就直接派人去和保桓联系，质问保桓为何不把太平军的使者和书信呈交给全军主帅？

　　胜保很快又发现他是误会了保桓，因为他的催促信使还没出帐，帐外就传来了保桓求见的消息，胜保也这才松了口气，暗骂了一句真够拖拉，然后才下令召见。然而让胜保意外的是，随同保桓一起来拜见他的，竟然还有新任直隶总督桂良。见此情景，胜保难免更是奇怪，忙问道：“保提台，桂制台，你们二位受命值守天津西城，防范长毛西窜，责任重大，怎么会一起来这里？不留一个人坐镇营地？”

　　“大帅恕罪，因为这事比较大，下官不敢一个人来。”保桓对胜保确实比较尊敬，恭敬说道：“所以下官与桂制台商议后，决定一起来这里拜见你，方便将来在皇上面前互相做一个见证。”

　　“什么样的大事？让你们二位一品大员都必须互相做见证？”胜保惊讶追问。

　　保桓没有解释，只是亮出了一道书信，恭敬说道：“胜大帅请看，这是长毛刚才派人送到下官营地的，长毛使者说，这道书信是昨天晚上有人用箭射进了他们的出城，他们的伪丞相吉文元看了觉得有趣，就派人给我们送来了。”

　　“呈上来！”胜保赶紧吩咐道。

　　“大帅见谅，这道书信，不能交给你，只能请你近看。”保桓小心翼翼地说道。

　　“为什么？”胜保大吃一惊，保桓和桂良二人却没有回答，脸色也非常严肃，只是邀请胜保离座近看。胜保益发觉得不妙，赶紧起座离身，走到保桓面前细看那道书信，结果让胜保目瞪口呆的是，那道书信上竟赫然写着吴超越如果三天之内不能攻破太平军出城就要被他斩首的重要军情，同时告密人还建议太平军死守出城三天，帮助胜保行军法砍吴超越的脑袋，还有那笔迹对胜保来说十分熟悉，似乎是一个熟人的亲笔。

　　再然后，胜保当然是暴跳如雷了，“谁这么大胆，敢向长毛泄露如此重要的军机大事？他长几个脑袋了？！查，马上给本帅查对笔迹，看是谁写的！”

　　保桓和桂良都不吭声，只是紧张的看着胜保的神情反应，胜保察觉不对，赶紧再仔细去看那熟悉笔迹仔细回忆时，胜保又突然醒悟过来——那笔迹，竟然就是他自己的笔迹！

　　脑袋一晕，胜保下意识的想去抢夺那道书信细看，但保桓却赶紧后退，旁边的桂良也赶紧伸手拦住他，提醒道：“大帅，谨慎起见，请不要落下毁灭证据或者掉包的嫌疑。”

　　“桂制台，保提台，难道你们也怀疑这是我做的？”胜保怒吼起来，“我疯了还是傻了，会主动向长毛泄露这么重要的军情？”

　　“大帅息怒，我们没有怀疑你。”桂良摇头，主动说道：“其实下官和保制台仔细对比了你的笔迹后，发现这道书信上，并没有你在行书间藏墨暗挑的习惯，也怀疑是有人伪造了陷害你。但这件事实在太大，我们身为朝廷命官，职责所在，所以必须谨慎行事！”

　　“对，没有藏墨暗挑，就足够证明这是伪造的！”胜保赶紧点头，还主动说出了自己的私人机密，“本帅为了防止他人伪造我的书信，行文间习惯在第一排第五个字的最后一笔藏墨暗挑，以做防伪。只要这道书信没有这个暗记，就足以证明它是伪造的！”

　　“大帅说得对。”桂良点头，又说道：“但兹事体大，下官等不得不小心行事，这事下官和保制台必须得联名向皇上如实奏报。还有，下官此前已经派人去联络了载王爷和僧王爷，请他们也来这里，想来他们就快到了。”

　　胜保确实是被冤枉的，人正不怕影子歪，当然不怕桂良和保桓向咸丰大帝如实奏报这件事，更不怕僧格林沁和载垣也知道这事。自信之下，胜保也赶紧分析起了谁最有可能伪造这道书信陷害自己，然后很快的，一个熟悉的身影当然马上就浮现在了胜保的脑海中——那个王八蛋，窥视胜保的主帅之职可不是一天两天了！

　　嫌疑最大那个王八蛋很快就和载垣一起来到了胜保营中，而看到了那道用胜保笔迹写成的那道告密书信后，载垣当然是大吃一惊，怒吼出声，而那王八蛋却是脸上闪过喜色——窥视已久的主帅宝座已经在向他招手，也由不得那王八蛋不狂喜过望。再然后，那王八蛋虽然努力压住了心中狂喜，却还是迫不及待的嚷嚷了起来，“载王爷，这是通贼！这是叛逆！这件事一定得查一个水落石出，查出写这道告密信的人，把他抓起来千刀万剐！乱刀砍死！”

　　听到这话，胜保的脸色当然是要多难看有多难看，对王八蛋僧格林沁疑心更生。而载垣却是连连点头，说道：“对，这件事是得查到底，各位大人，你们快看看，可有人认识这书信上的笔迹？”

　　桂良和保桓都不吭声，幸灾乐祸到了极点的僧格林沁则是笑而不语，脸色阴沉的胜保则是主动招供，说道：“王爷，不必查了，是我的笔迹，有人伪造了我的笔迹写下这道书信陷害我，所以桂制台和保提台才请你来做个见证。”

　　“啊？！”载垣惊叫出声，眼珠子差点没瞪出眼眶，桂良和保桓则默默点头，又低声说了他们是因为发现告密信笔迹出自胜保，所以才请载垣这个铁帽子王来做见证。

　　“王爷，请相信我。”胜保突然向载垣双膝跪下，磕头说道：“奴才是被冤枉的，奴才是不喜欢吴超越的狂妄不假，但是奴才还不至于无耻到主动向长毛告密的地步！这是有人故意栽赃陷害奴才，请王爷替奴才主持公道！”

　　“王爷，奴才也认为胜大帅还不至于这么做。”桂良也说道：“还有，奴才和保提台仔细对照笔迹，发现这道书信的笔迹虽然和胜大帅的笔迹几乎一模一样，却多少还是有一些破绽，是有人故意伪造了陷害胜大帅的可能非常大！”

　　如果这道告密信真是僧格林沁伪造的还好说，那咱们的僧王爷为了避嫌，肯定会保持沉默置身事外。但大家都知道，这道陷害胜保的告密信不是咱们僧王爷写的，同样是人正不怕影子歪，所以咱们的僧王爷当然就不会错过这么好的上位机会了，马上就向载垣提醒道：“载王爷，这道书信究竟是谁写的，当然得一查到底。但是这么重大的事，我们必须立即向皇上奏报，请皇上万岁下旨定夺，看是另派钦差彻查，还是由什么人负责调查。”

　　瞟了一眼幸灾乐祸的僧格林沁，胜保忍无可忍，冷笑说道：“僧王爷，你想查这个案子就明说嘛，何必遮遮掩掩？这件事牵涉到我，我是得避嫌，但我胜保行得正站得直，你想借着这个案子整死我，怕是没那么容易！”

　　“大胆！”僧格林沁勃然大怒，咆哮道：“胜保，你一个奴才，也敢和本王这么说话？”

　　“不错，你确实是郡王，是我的主子！”早就对僧格林沁不满到了极点的胜保干脆跳了起来，挥舞着手臂咆哮道：“但你也别忘了，我是皇上亲自下旨任命的钦差大臣，受令节制前线诸军！现在你是我的部下，你必须听我指挥！别以为你伪造了这道书信，就可以板倒我整死我，坐上主帅宝座！皇上一天不撤我的差，我就一天有权力节制你！”

　　“胜保！你……你……”僧格林沁终于醒过味来，指着胜保气得全身颤抖，咆哮道：“胜保，你竟敢污蔑本王，说本王伪造了这道书信陷害你？！”

　　“僧格林沁，你敢说不是你！”

　　胜保双眼通红，手指头几乎就要点上僧格林沁的鼻子，吼道：“从你率军出征以来，你有那一天那一刻没在窥视我的帅位？不听指挥，不受约束，叫你南下和我会师，和我联手把长毛困在深州，你赖在涿州不动，导致长毛突围成功，本帅功亏一篑！长毛向东流窜，本帅粮草断绝，率领全军将士饿着肚子一路追击，你还是在涿州按兵不动！为什么，还不是因为你是王爷，觉得我这个举人出身的主帅没资格约束你，想看我的笑话，把我取而代之！天津沦陷，你僧格林沁才是真正的罪魁祸首！”

　　压抑已久的怒火喷发间，胜保的动作自然难以控制，手指头终于还是不可避免的点了在僧格林沁的鼻子上，同样狂怒中的僧格林沁一把打开胜保，胜保吃疼更是怒火暴发，竟然抬腿一脚踢在了僧格林沁的肚子上，僧格林沁挨了一脚马上反击，扑了上来直接和胜保拼命，将帅之间拳脚你来我往，揪辫子砸鼻梁，打得比在战场上还要激烈三分，也害得载垣和保桓等人在劝阻间也挨了不少拳脚。

　　最后，还是载垣摆出亲王架子，喝令帐中卫士动手，这才好不容易把僧格林沁和胜保拉开，但即便如此，鼻子已经被砸出了血的胜保仍然还是怒吼不休，“僧格林沁，你别以为我不知道，你几次三番派人进我的营地，秘密调查我的一举一动，想抓我的把柄把我取而代之！（史实噢。）你少做白日梦，我胜保身正不怕影子歪，不管你用什么样的宵小手段，也休想坐上主帅大位！”

　　“胜保，你这个狗奴才！”牙齿都被打松了一颗的僧格林沁同样是咆哮不止，“你污蔑本王伪造假信，欺主犯上，本王要参你！参你！和你不死不休！”

　　“够了！都本王闭嘴！”载垣终于也是忍无可忍，抬手给僧格林沁和胜保每人赏了一个耳光，咆哮道：“大敌当前！你们不思破城剿贼，反倒在这里闹内讧，打窝里架，还有没有把朝廷放在眼里？都给本王闭嘴，本王马上就写折子向皇上奏报这里的事，你们两个就给本王等着听参吧！”

　　又给胜保和僧格林沁每人赏了一脚重的，载垣还真的马上提笔做书，向咸丰大帝奏报这里发生的事，连同那道伪造的书信一起用快马送往京城。然后载垣又逼着僧格林沁立即回营，同时决定由自己亲自坐镇中军大帐，亲自监视胜保的一举一动，预防胜保在狂怒之中做出蠢事。好在载垣的爵位比谁都高，处事也还算公平，所以僧格林沁和胜保倒也没有多说什么，只是彼此之间结下不共戴天之仇，从此彻底断交。

　　也是等胜保彻底冷静了下来后，载垣才想起应该让吴超越也知道这件事，赶紧派人把吴超越也叫到北仓大营，当面告诉吴超越已经有人向太平军告密的情况。而吴超越听了后却毫不惊奇，相反还苦笑着对载垣说道：“多谢王爷，但没关系，下官已经习惯了，在江宁的时候，下官就被扯了无数次的后腿，这次来天津勤王之前，下官也已经做好了被人扯后腿的心理准备。”

　　听肃顺说过一些吴超越在江宁的情况，载垣叹了口气，说道：“慰亭，你放心，究竟是谁向长毛告的密，本王一定会请皇上和朝廷查一个水落石出，还你一个公道。”

　　“多谢王爷。”吴超越再次道谢，然后离座下拜，当着胜保的面向载垣说道：“但是王爷，下官敢用颈上首级担保，向长毛告密的人绝不可能是胜大帅！胜大帅实属无辜！”

　　胜保惊讶抬头，在场的几个旗人将领也惊讶看向吴超越，吴超越则神色平静，又向载垣说道：“王爷，请你仔细想一想，下官与胜大帅前日无仇，近日无冤，他凭什么要这么坑害下官？就算胜大帅真的看下官不顺眼，想收拾下官，行军作战间想给下官穿小鞋子还不是一句话的事？又何必会用自己的笔迹向长毛告密？所以下官认定，这件事必然是他人所为，与胜大帅毫无半点关系！”

　　胜保的嘴唇有些颤抖了，载垣则点了点头，说道：“想不到慰亭你还能这样的肚量胸怀，不错，你说得很有道理，本王也相信胜大帅在这件事上是无辜蒙冤。”

　　“还有。”吴超越又恭敬说道：“王爷，皇上知道这些事后，想来肯定会龙颜震怒，说不定还会生出换帅之心。如果真是那样，还请王爷务必提醒皇上，临阵换帅乃兵家大忌，惟有让胜大帅戴罪立功，继续担任主帅之职，方为上策。”

　　听到这话，胜保的眼眶里都有泪花在打转了，载垣则连连点头，对吴超越的话深以为然，也益发的欣赏吴超越的深明大义，事事处处以野猪皮家族的江山社稷为重。又叹了一口气后，载垣还转向了胜保，说道：“胜大帅，慰亭的话你都听到了，情况你也知道了，长毛已经知道慰亭立下军令状要在三天之内攻下出城，也肯定会坚持死守出城，逼你处死慰亭。事已至此，是不是把军令状还给慰亭，让他另外想办法攻破长毛出城？”

　　胜保飞快点头，又手忙脚乱的从书案上找出了吴超越那道军令状，亲自捧到吴超越的面前，声音有些沙哑地说道：“慰亭，长毛已经知道我们的军机，你的这道军令状，本帅允许你作废。”

　　看着军令状盘算了片刻，吴超越道了一句谢，接过军令状还真的当众撕毁。但撕毁了这道军令状后，吴超越却又向帐中卫士讨来笔墨纸砚，当做胜保和载垣的面重新写了一道军令状，双手捧了交到胜保的面前，恭敬说道：“大帅，下官吴超越，请令明日攻打长毛出城！一天之内，下官若是不能拿下长毛出城，乞斩首级！”

　　“一天？！”载垣、胜保和在场的旗人将领全都惊叫了出来，然后连胜保都惊叫道：“慰亭，你疯了？长毛明明知道你已经立下军令状的事，你还要给自己加担子，立军令状一天拿下出城？”

　　“大帅，载王爷，你们请放心！”吴超越恶狠狠说道：“长毛如此离间我军将帅，我们的军中败类又向长毛通风报信，妄图害我性命！我的麾下将士知道后，必然个个义愤填膺，猛不可挡，军心不但不会受到影响，相反还会把冲天怒气发泄到长毛身上！所以下官可以保证，明天之内，下官必破长毛出城！”

　　说罢，吴超越又把军令状往胜保面前一送，大声说道：“大帅，下官吴超越请令出战！明日之内，不破长毛出城，乞斩首级！”

　　凝视吴超越的表情半晌，见吴超越的神情严肃，意志坚定不可动摇，胜保迟疑了许久，终于还是双手接过了吴超越的军令状，然后又转向帐中诸人喝道：“托明阿、西凌河、善禄听令！明日你们率领所部四千精兵，协助吴大人攻打长毛出城！给本帅记住，也告诉你们的麾下将士，本帅明天要亲临前线督战！有后退一步者，立斩！”

　　“扎。”三将一起答应，但其中只有托明阿的声音稍微坚定点，已经被胜保摘去顶戴的西凌河和善禄却是纯粹敷衍，还一想到太平军那座坚固出城就有点心头发憷。

　　见胜保拿出了这样的态度，吴超越当然是赶紧向胜保道谢，胜保则拍拍吴超越的肩膀，说道：“慰亭，军令状是你一定要我收下的，别让我为难。明天的大战，就看你的了。”

　　“请大帅放心，下官一定不会让你为难。”吴超越平静的回答道。


第一百零七章 幸未辱命

　　吴超越和胜保都太小看了一些咱们僧王爷的情报能力，事实上，事发后没过多久，吴超越和胜保化敌为友、吴超越重立军令状、还有胜保决心不惜代价的帮助吴超越攻破出城这些消息，就被胜保帐中的蒙古副都统佟鉴派人送到了僧格林沁营中，点滴不漏的向僧格林沁做了报告。——家族号称佟半朝的佟佳氏子弟佟副都统，可是根本瞧不上举人出身的官场暴发户胜保，抱的也当然是世代王爵的僧王爷大腿。

　　咱们僧王爷在官场上的本事可比打仗强多了，听到佟鉴的密报，僧格林沁当然马上就明白，胜保和吴超越准备联手了，如果真让吴超越在一天之内拿下了出城，那么咸丰大帝在大喜之下肯定不会对胜保过于追究，清军将帅失和的大黑锅九成九要被自己背上！

　　所以在破口大骂了吴超越的卑鄙虚伪和胜保的无耻歹毒后，僧格林沁也没犹豫，只稍一盘算，马上就对佟鉴派来的密使说道：“回去告诉佟都统，胜保派给吴超越帮忙的西凌河和善禄可以争取，叫他私下和这两个人联络联络，让他们千万别让吴超越得逞。也明白告诉他们，皇上早就对屡战屡败的胜保万分不满，这一次有人模仿他的笔迹向长毛告密，他又在中军大帐以下犯上，与本王当众斗殴，皇上这次肯定会借着这个由头撤了胜保，等本王接任主帅后，一定把他们的顶戴还给他们！”

　　僧王爷这一次可以说是揪准了胜保的弱点往死里打，深州大战时，太平军突围成功，西凌河和善禄受命担任先锋率军追击，结果在追击途中，这两位爷率领的前队先行出发，结果却反倒跑到了胜保的主力屁股后面，胜保在大怒下摘去了他们的顶戴，让他们戴罪立功。所以佟鉴私下里替僧格林沁许下承诺后，同样对胜保十分不满的西凌河和善禄虽然也没做出什么承诺，却也一起狞笑着向佟鉴反问道：“佟都统，长毛已有充足准备，吴超越扬言要在一天之内拿下出城，你认为可能吗？”

　　“当然不可能。”佟鉴回答时脸上当然尽是笑容。

　　太平军这边也没闲着，虽说对来历不明的箭书内容并不是十分相信，但是为了谨慎起见，吉文元还是全力加强了对出城的防御，加固工事深挖壕沟，还专门针对吴军的作战特点，用草袋装土在栅栏内部修筑了一道羊马墙，泼水使之结冰，专门用来克制吴军练勇的优势火枪。同时李开芳那边收到了消息后，也早早就在天津城内安排了一支精兵，专门用来对付清军，吴超越如果真敢向出城发起进攻，李开芳就马上出兵攻打清军营地或者吴超越的辅助军队，围魏救赵替吉文元分担压力。

　　当天半夜，朔风突起，乌云开合间，雪花纷纷，一场大雪突然落下，多少有些提心吊胆的僧格林沁也放声大笑了起来，“天助我也，天助我也！下这么大的雪，吴小蛮子明天想把火炮布置到位，有得苦头吃了。”

　　和僧格林沁预料的一样，第二天清晨，大雪虽然已经收住，但厚达半米的积雪却给吴军练勇运输火炮制造了相当不少的困难，孟驲率领的吴军炮营，比预计的多用了半个多小时才把十门后装膛线炮、十门臼炮及大量弹药运送到了前线。同时因为气温再度下降的缘故，几乎全是南方人的吴军练勇在列队保护炮营运送火炮间，也被冻了一个够戗，许多将士的眉毛胡子上都结了冰渣。

　　这里必须交代一个细节，也幸亏吴军练勇的主力步枪是普鲁士生产的击针枪，所处环境气候更加寒冷的普鲁士军队为了在冬天作战，对武器的抗寒能力要求极高，所以吴军练勇的击针枪才不至于被冻得连枪栓都拉不开，不然吴超越肯定就只能欲哭无泪了。

　　厚实积雪给吴军练勇制造的麻烦让僧格林沁喜笑颜开，但吴超越的出兵规模却又让僧格林沁大吃一惊——吴超越竟然只出动了三个半营攻打太平军出城，另外还有一个半营则留守营地，象没事人一样的休息，做饭供给前线。所以在收到了这个消息后，原本打算躲在营地里搂着美妾喝酒等好消息的僧格林沁也改了主意，带了一队骑兵穿着厚厚的紫貂皮裘来到前线，亲眼一睹吴超越的攻城情况。

　　僧格林沁来到前线时，胜保那边也已经亲自督促着四千清军过来给吴超越帮忙，但因为善禄等人极力鼓动的缘故，这四千清军并没有越过运河到东岸列阵，选择了在已经结起厚冰的运河西岸摆开阵势，准备等待战机再发起进攻。而李开芳那边也是针锋相对，马上出兵一千到天津城西南角列阵，随时准备拦截胜保这支清军。

　　这时，胜保也终于看清楚了吴超越的出兵情况，大惊之下，胜保赶紧拉着载垣打马直接来到了吴超越的面前，刚一见面就劈头盖脸的向吴超越问道：“慰亭，你发什么疯了？你在我面前立了军令状，怎么还没出动所有兵力来打长毛出城？”

　　“这点兵力已经足够了啊？”吴超越有些疑惑地说道：“下官已经仔细测量过，长毛的出城长宽都是一百五十步，里面最多只有四千军队，对付这么点长毛，下官出动三个营的兵力已经足够了啊？”

　　“就算你的练勇能打，但长毛有工事保护！还是相当的坚固工事！”胜保赶紧又提醒道。

　　吴超越笑了，说道：“多谢大帅提醒，但也请大帅放心，下官的火炮马上就布置到位了，要不了多久，大帅就可以看到下官如何用火炮把长毛的工事轰成一堆废墟。”

　　狐疑的去看吴军练勇的火炮时，让胜保疑惑的是，吴军的二十门火炮竟然只有十门在调整炮位准备投入作战，另外十门又粗又短的火炮则躲在后面按兵不动，同时吴军那些炮手也在伸着大拇指对着太平军比划，不知道在搞些什么鬼。见此情景，胜保心中更是疑惑和担心，干脆也就没急着回到运河西岸归队，就留在了吴超越的身边，和载垣一起观看吴军的作战情况。

　　上午九时三十分左右，经过吴军炮营将士的辛苦努力，十门超远射程的吴军火炮终于布置到位，但就在这时候，太平军出城里的火炮却突然抢先开火，把十来枚实心炮弹打到了吴军炮阵附近，激起了漫天雪花，先声夺人。

　　不过还好，厚达半米的积雪在一刻站在了吴军练勇一边，积雪吸收了大量实心炮弹的冲击力，所以太平军轰出的实心炮弹弹跳不多，仅是砸伤了两名特别倒霉的吴军炮手，吴军练勇也毫不慌乱，有条不紊的只是继续装弹和搬运伤员，其中一些炮手还乘机用钟表法测量起了距离远近，更加确保了吴军火炮的射击精度。

　　九时三十五分，吴军全部布置完毕，炮营居中位前，两个营排列左右，稍微拖后。由亲兵和狙击队组成的半个营则位列炮营之后，承担中军责任。见了吴超越的排兵布阵，胜保当然是眉头皱得更紧，僧格林沁则是眉花眼笑，不住在心里说道：“狗长毛，争点气，派你们的骑兵出来迂回了冲击吴小蛮子的背后，保管可以获得大胜！”

　　九时三十七分，吴超越派遣一名使者手打白旗上前，到太平军出城外大声喊话，要求吉文元出城投降，承诺饶吉文元不死，吉文元则回答以枪弹。

　　九时四十五分，确认了太平军拒绝投降后，先礼后兵仁至义尽的吴超越再不迟疑，将手中令旗一挥，亲自向孟驲发出开火命令，“打！让长毛看看我们的厉害！”

　　看到吴超越的信号，孟驲手中令旗也立即挥动，大声下达开火命令，吴军炮手立即拉动炮索，底火受到撞击的十枚炮弹几乎同时发出巨响，呼啸旋转着飞向太平军出城，其中两枚炮弹打到了出城前方的雪地上，五枚炮弹击中出城的土木墙壁，另外三枚则飞进了出城内部。

　　“一般嘛，也没见得打得有多准。”

　　僧格林沁的冷笑嘀咕还没说完，狰狞笑容就已经凝固在了脸上，因为吴军那十枚炮弹的落地处火光四射，竟然先后又爆发出了十声巨响。僧格林沁也马上暗叫了一句，“开花炮弹！洋人的开花炮弹！”

　　更加让僧格林沁瞠目结舌的还在后面，同时也让很少接触开花炮弹的太平军将士目瞪口呆的是，吴军炮弹的爆炸威力不仅远远比他们想象的还要巨大，喷发出来的火焰还马上就引燃了附近的一切可燃物，包括木制城墙都燃起了冲天大火。

　　“泼水！灭火！”

　　太平军也知道木制出城最大的弱点就是怕火攻，所以早早就准备好了大量的灭火器具，吉文元也并没有吴超越这只纸老虎吓怕，马上就下令士兵泼水灭火。然而太平军将士飞快把夹杂着冰块的冷水泼到起火处时，撕心裂肺的惨叫声，却又马上传进了吉文元的耳朵中，“泼不熄！超越小妖有妖法，他的火用水泼不熄！”

　　“什么？！”

　　不等大惊失色的吉文元亲自去查看情况，更加让他魂飞魄散的事又发生了，才刚打出了一轮齐射的吴军火炮，竟然在不到两分钟内再度开火，又把十枚炮弹轰了过来，还因为适当做了一些微调后，十枚炮弹全都打在了太平军的出城木墙上，也再度发出了震耳欲聋的爆炸声。

　　见此情景，不要说吉文元和天津城上的李开芳张口结舌了，胜保、僧格林沁和托明阿等清军将领士兵就没有一个不把嘴巴张得可以塞进两个鸡蛋，惊叫声此起彼伏，“怎么这么快？那是什么火炮，怎么这么快就又开炮了？他们不要填紧火药？不要清洗炮筒熄灭余火？”

　　吴军火炮的第三轮齐射速度更快，才一分钟左右就再次十炮齐发，第三次轰中太平军的出城，而三轮齐射过后，太平军的出城正面就已经变成了一片火海，到处都是浓烟滚滚，火焰冲天，不要说木制的墙壁和密集的鹿角拒马纷纷燃起冲天大火，就连被吴军开花炮弹轰中的两处雪地上，也同样是火焰冲天，根本无视飞快融化的雪水存在。

　　原本守卫严密的太平军出城正面早已是一片大乱，士卒奔走泼水灭火不止，惨叫声惊叫声更是不绝于耳。清军阵中则是欢声渐起，不要说对胜保比较听话的托明阿喜形于色，就连铁了心准备故意扯吴超越后腿的西凌河和善禄也开始动摇，暗道：“如果吴超越真能打破长毛出城，还是卖力冲一冲吧，先拣个便宜再说！”

　　炮声隆隆，吴军的后装膛线炮轰鸣不绝，并且不断向太平军的出城内部延伸射击，让出城内部也迅速燃起了冲天大火。城里的太平军火炮硬着头皮开炮还击间，吴超越瘦手一挥间，三十名吴军营将士背负十具掷弹筒快步上前，猫着腰跑到太平军的出城近处，以掷弹筒精准射击太平军火炮所在，轻小的掷弹筒炮弹爆炸威力虽小，却胜在精确，各自射击下来，太平军的火炮很快彻底哑火，还有两门火炮在装药期间被打中，引燃火药导致殉爆，用太平军的火药炸死炸伤了不少太平军士兵。

　　十时十分，为了节约价格昂贵的后装炮弹，吴超越下令停止射击，同时撤回了前方的掷弹筒队。但即便如此，短短二十多分钟的射击过后，太平军的出城还是已经笼罩在了一片火海之中，正面的拒马鹿角和木制墙壁全部燃起了冲天大火，出城内部也到处都是烈火浓烟，城里的太平军将士彻底大乱，惊叫声喧哗声在数里外都清晰可闻。

　　胜保和载垣都没有质问吴超越为什么停止炮击，因为他们已经在望远镜里清楚看到，太平军的出城木墙已经被烧成了一片通红，冒着浓烟逐渐开始垮塌，根本不用吴超越继续炮击就会自行烧毁。所以胜保在狂笑之余也没犹豫，马上派人给运河西岸的托明阿等将传令，让他们在太平军放弃出城逃命时立即发起进攻，用不着向他请示命令。

　　咱们僧王爷的脸皮厚度也非常值得让人赞叹，看到太平军的出城已经注定不保，僧格林沁也根本没做任何的犹豫，马上就命令自己麾下的察哈尔骑兵出动，到自己这里来集结听令，只等太平军弃城突围，马上就出兵拣便宜抢功劳。

　　与此同时，在城墙上看到出城内外的冲天大火，又看到了城内将士的混乱模样，李开芳也彻底死了保住出城的心思，一边命令已经出城集结的将士退回到南门近处，在南门西面列阵保护吉文元的撤退道路，一边派人给吉文元传令，“立即放弃出城！全部撤回天津城内！”

　　如果不是这一次面对的敌人是吴超越，吉文元肯定会拒绝接受撤退命令，也肯定会亲自率军发起冲锋，和掌握神秘新武器的清军拼一个你死我活！但是没办法，对面的敌人是吴超越，吴军练勇的攻坚能力有多强吉文元不清楚，吴军练勇的空心刺猬阵有多可怕，吉文元却是早就领教过不止一次。所以听到了李开芳的命令后，虽然万分的不甘心，犹豫再三后，吉文元还是一咬牙一跺脚，“全部撤回天津城！”

　　还算好，因为知道吴超越难缠，吉文元在开战前就已经提前做好了随时准备放弃出城的准备，匆匆撤退的四千太平军将士先后有序，并没有象清军希望的那样混乱崩溃，自相践踏。同时首先出城的一千太平军将士还抢先在天津南门的东面列阵，防范清军乘机从东面发起突袭。

　　这时，看到太平军终于放弃了已经笼罩在火焰中的出城，在运河西岸列阵的西凌河和善禄也迫不及待的跑到了他们上司托明阿面前请令，要求率军发起冲锋，突袭撤退中的太平军吉文元部，为了谁能当先锋还当做托明阿吵了起来——没什么仗比顺风仗更好打，西凌河和善禄当然谁也不愿错过这个拿回顶戴的机会。

　　结果，托明阿才刚命令西凌河担任先锋，急着抢功的善禄脑袋一发热，竟然直接向托明阿告密，说是佟鉴奉了僧格林沁的命令秘密联络西凌河，要西凌河故意在战场上扯吴超越的后腿。托明阿大怒下立即撤消命令，改为让善禄去拣这个便宜，气急败坏的西凌河自然也马上指出善禄在这件事上同样有份！也是一丘之貉！最后气爆了肚子的托明阿干脆亲自率军冲锋，留下西凌河和善禄在后方互相指责对方背信弃义，差点没象胜保和僧格林沁一样当场打起来。

　　怒不可遏的托明阿亲自率军发起冲锋时，那边僧格林沁也马上亲自带着刚出营的千余察哈尔骑兵发起了冲锋，一左一右包抄太平军的败兵两翼。见此情景，胜保当然是破口大骂僧格林沁的厚颜无耻，载垣也是暴跳如雷，赌咒发誓一定要上折子弹劾僧格林沁故意抢功——抢先出击抢占道路，不给真正的破敌功臣吴超越刷人头的机会。

　　其实载垣根本用不着这么气恼，吴超越本人还巴不得有人替自己打近身战，减少士卒伤亡和节约宝贵弹药，同时还可以让更多的太平军勇士有机会逃出活命——能够在这么艰苦的环境中，从扬州一路打到天津，期间还杀了那么多的八旗寄生虫，吴超越可是对李开芳和吉文元麾下的太平军将士充满了敬意的！

　　所以很轻松的耸耸肩膀后，吴超越也没迟疑，马上就向胜保单膝跪下，拱手大声说道：“大帅，下官吴超越受命攻打长毛出城，幸未辱命，一战得手！请大帅检查下官战果！”

　　双手有些颤抖的搀起了吴超越，胜保的声音里都带上了哽咽，说道：“慰亭，你如果早到我的麾下，帮着我剿杀长毛，长毛何以猖獗至此啊？”


第一百零八章 孝子贤孙的楷模

　　天津南门外的顺风仗比清军诸将预料的难打得多，太平军是在败退回城不假，但战场经验丰富的李开芳却早早就派出了一千精兵，交给他麾下的首席猛将黄懿端率领，在南门外的西面列阵拦住了清军冲锋道路，托明阿虽然亲自率军发起冲锋，却马上被黄懿端率军拦住，根本就没抓到把太平军败兵拦腰切断的机会。

　　还有东面这边，虽说此前东面并没有清军直接列阵威胁，但吉文元却还是抢先分出一军交给部将刘子明率领，在东面列队保护住撤退的道路，所以僧格林沁再是如何的无耻抢功，抢在吴超越之前亲自率领察哈尔骑兵出击，却同样也被太平军刘子明部拦住，同样没能抓住突袭太平军败兵侧翼的机会。

　　接下来的战斗就让吴超越和吴军练勇大开眼界了，托明阿率领的两千清军号称精兵，冲锋突袭间队列竟然还松散凌乱，刚冲到太平军阵前百来米处就迫不及待的拿起火绳枪和抬枪乱打，打完了也不前进，继续原地装弹开枪，喊杀声音的倒是无比猛烈，三三两两试图迂回绕过太平军拦截阵地的也相当不少，但真正敢冲到太平军面前白刃见血的却是一个都没有，对太平军的威胁几近于无。期间大概是架不住将领威逼，倒是硬着头皮发起过一次集群冲锋，结果却被太平军一通乱枪就给打了回去，表现之精彩甚至还要超过吴超越当初在江宁时的绿营友军。

　　这里必须得为胜保和托明阿说一句公道话，他们麾下的清军最起码还有冲到百米处和太平军火枪对射的勇气，整个江宁大战期间，却没有那怕一个营一个哨的江宁清军敢出城和太平军交战，所以吴超越和吴军练勇才没能领略的江宁清军在野战中的绝世风华，才觉得躲在城墙上开枪砸石头的江宁清军似乎还要更靠谱点。

　　更加让吴超越张口结舌的还是咱们僧王爷麾下的察哈尔骑兵，为了掩护主力撤退，太平军借助壕沟壁垒和废弃的城下町民房等简陋工事掩护两翼，排起横队拦截，队列拉得很长只有两排，火力也十分薄弱，仅有后排的太平军士兵装备火绳枪，前排的太平军将士则只能拿着刀剑长矛等冷兵器以血肉之躯抵御察哈尔骑兵的集群冲锋，僧格林沁只要不惜代价的一个冲锋，冲垮太平军的横队易如反掌。

　　可就是在这样的情况下，僧王爷亲自率领的察哈尔骑兵冲到了太平军阵前六七十米内，竟然也纷纷自行勒住了战马，来回奔走着操起火绳枪和太平军对射，自行放弃冲锋惯性的力量优势，以己之短攻敌之长，打出来的枪子也偏得十分离谱，几百支火绳枪乒乒乓乓开了几百枪，真正打死的太平军将士愣是没有几个。

　　对了，还有弓箭，咱们僧王爷麾下的察哈尔骑兵倒是没忘记他们祖上横扫欧亚大陆的看家本领，许多察哈尔骑兵都拉开了弓，放出了箭，可是他们放出的箭不但慢，又不准，还毫无不力量，对太平军将士的威胁比火绳枪还更小！

　　见此情景，吴超越也只能是仰天暗叹了，苦笑满脸，“难怪李开芳的两万北伐军能一路打到这里，还在静海小城里坚守半年多（九个月）。绿帽大汗，野猪皮一世二世，你们在十八层地狱如果真的泉下有知，真的看到你们子孙后代的精彩表演，估计你们一定会气得自己钻进十九层地狱一头撞死吧。”

　　让吴超越更加哭笑不得的还在后面——在一旁观战的胜保突然重重吐了一口浓痰，骂道：“操他娘的！僧格林沁这是故意想让本帅难看啊，敢冲得这么近开枪！来人，马上给托明阿传令，叫他给我往上压，一定要比僧格林沁那边离长毛更近！”

　　传令兵打千唱扎，刚想起身离开，吴超越却叫住了他——出城里的太平军将士包括辎重队都已经离开了出城，已经度过了最危险的时刻，吴超越不想把故意放水的痕迹做得太明显，便转向胜保说道：“大帅，还是让我来吧，下官派一个营出击，正面击溃长毛，你的将士只管杀长毛败兵就是了，斩获我们平分。”

　　好不容易逮到一个必胜战机，胜保迟疑着有些不甘心，旁边的载垣则也说道：“胜大帅，让慰亭去吧，你看长毛的主力都已经全部出城了，再不赶快打垮长毛，长毛就全部撤进天津城了。”

　　抬头看了一眼前方远处，见出城的太平军主力确实已经携带着军需辎重和几门残余火炮离开了出城，正在有条不紊的向天津南门撤退。战机稍纵即逝，胜保终于还是无奈的点了点头，吴超越这才派给自己麾下的第一猛将黄大傻传令，让他率领麾下练勇去左翼给托明阿帮忙。早就看得心痒的黄大傻欢呼领命，二话不说就率军冲锋，带着五百余名吴军练勇发起集群冲锋。

　　与此同时，胜保、载垣和托明阿等清军将领当然都很想乘机亲眼一睹吴军练勇的野战能力，躲在后方督战的僧格林沁更是专门跑到了视野开阔处，举起望远镜观看吴军练勇的冲锋情况。结果让胜保和载垣等人诧异、同时也让僧格林沁直接大笑出声的是，吴军练勇才刚冲到距离太平军三百米的地方，便突然全部停了下来，表现出了比清军兵勇更加贪生怕死的胆怯模样。

　　清军将领兵勇的嘲笑声很快消失，在三百米外停住脚步重新整队后，吴军练勇竟然排列起了密集无比的五列横队，端着装有雪亮刺刀的击针枪列队前进，在枪林弹雨中保持密集队列大步向前。天津城墙上的太平军火炮象发疯一样的把炮火集中到了吴军练勇头上，吴军练勇却是队列丝毫不乱，同时军中还响起了整齐嘹亮的军歌声，“岂曰无衣，与子同袍……”

　　清军将士目瞪口呆的注视中，还有太平军将士疯狂的吼叫声中，吴军练勇很快列队进入了距敌百米内，太平军将士集中一切远程武器向吴军练勇开枪开炮，吴军练勇不断中枪中炮倒地，但吴军练勇的队列仍然还是丝毫不乱，脚步也依然整齐如一，一点点的推进到了距敌八十米内，七十米内，六十米内，五十米……

　　最后，还是推进到了四十米内，黄大傻才大吼着下达了开枪命令，一轮五波齐射下来，刚才还把清军兵勇打得鬼哭狼嚎抱头鼠窜的太平军将士顿时躺倒一大片，余下的太平军将士则撒腿就往后跑，包括能够赤手空拳踢死清军士兵的太平军猛将黄懿端都不得不加入了逃命队伍，“快撤！别和这帮疯子打！这帮疯子根本就不怕死！”

　　也是到了吴军练勇列队追击出了上百米后，托明阿麾下的清军将士才如梦初醒的回过神来，然后也不用什么人下令，这些清军士兵马上就发足冲锋，吼叫冲锋间速度也比列队前进的吴军练勇快得多。

　　知道吴军练勇在野战中的恐怖程度，早在黄大傻与黄懿端接战之前，吉文元就已经果断下令放弃那几门好不容易从火海中抢救出来的火炮，带着火药等轻便辎重全速回城，结果这一手还真起到了巨大作用，轻装撤退的太平军回城速度飞快，等托明阿带着清军杀到南门城下时，仅仅只是咬住了吉文元军的尾巴，多少捞到了一些斩获，也缴获了许多太平军自行放弃的沉重辎重。

　　托明阿这边倒是成功取得突破了，但僧王爷这边却仍然还是毫无进展，因为托明阿和黄大傻都心照不宣的故意没去给僧格林沁帮忙，太平军刘子明部侥幸躲过前后受敌的窘境，得以全力应付僧格林沁军。最后还是到了主力回城后，刘子明率领的太平军才迅速向天津东门方向撤退，僧格林沁咬着牙齿率领察哈尔骑兵冲锋追击，却被早就熟悉这个时代察哈尔骑兵德行的太平军一个反冲锋杀退，然后在死伤不大的情况下迅速从天津东门撤回城内。

　　野战结束后，成功捞到不少功劳的托明阿所部清军当然是欢声震天，围着黄大傻率领的吴军练勇问长问短，交口称赞，不断好奇打听吴军练勇为什么敢冲到那么近的地方才枪。胜保和载垣这边也是喜形于色，对吴超越又是拱手又是作揖的表示钦佩，赞不绝口。而咱们的僧王爷却是暴跳如雷，不顾仇人胜保也在吴超越身边，打马直接冲到了吴超越的面前，大喝问道：“吴超越，本王与长毛交战，你为什么不出兵给本王助战？”

　　“僧王爷，你什么时候要我出兵助战了？”吴超越疑惑问道：“没有王爷你的命令，下官擅自出兵，王爷你责怪下来，下官如何担待？”

　　说罢，吴超越又赶紧补充道：“还有，托明阿将军这边，载王爷可以做证，下官可是先征得了胜大帅的同意，然后才出兵的。否则的话，下官照样不敢擅自出兵。”

　　“吴超越，你……你……你公报……”

　　僧格林沁气得连胡子都快翘起了，差点就脱口说出他和吴超越的一层隐秘关系，强行忍住后，僧格林沁又吼道：“那你的团练迂回到了长毛的背后，为什么不向长毛的背后发起进攻？”

　　“王爷，下官麾下的团练是为了你和你的骑兵好。”吴超越微笑说道：“战场上枪弹无眼，下官麾下的练勇从背后向长毛发起进攻，子弹越过长毛阵列，如果流弹打死打伤了你的麾下骑兵，下官如何向你交代？”

　　“放屁！世上那有打那么远的火枪？！”僧格林沁更是怒吼。

　　吴超越不动声色的拿起一支米尼枪，瞄准了一百多米外的一棵孤树，扣动扳机一枪打出，子弹正中树干。胜保和载垣大声叫好时，吴超越又放下了米尼枪，向僧格林沁苦笑说道：“僧王爷，看到了没有？事实胜于雄辩，下官的练勇没有从背后攻打正在和你交战的长毛，真的是为了你好。还有，刚才天津南门外的长毛还有发起反击的可能，下官麾下的团练受命掩护托明阿将军，当然也得留下来预防万一是吧？”

　　僧格林沁握着马鞭的手背上早就是青筋暴跳了，吴超越却还是继续打脸不休，又说道：“王爷，其实你别急着直接冲上去就好了，下官的团练是用洋人的练兵法练成，与骑兵携手作战，如果想要把步骑两军的威力同时发挥到极点，唯一的办法就是效仿洋人的锤砧战术。”（变形版锤砧）

　　“什么叫锤砧战术呢？就是让下官的步兵在前方打先锋，你的骑兵在两翼尾随，等下官的团练集中火力打垮正面敌人，敌人向后败退时，你的骑兵再冲上去，就可以象砍瓜切菜一样想怎么杀就怎么杀，想怎么砍就怎么砍。王爷你事先不了解下官的作战特点，事发时又不和下官商量，直接就带着骑兵冲上去了，挡住了下官的出击道路，下官就是想帮你也帮不了啦。”

　　“好战术啊！想不到洋夷军中，竟然还有如此精妙的步骑配合战术！”胜保在旁边夸张的大叫了，又迫不及待的一拍吴超越的肩膀，说道：“慰亭，今后但有野战，我派德勒克色楞率领骑兵给你帮忙，让他听你指挥，他要是不听你的话，我替你收拾他！”

　　“多谢胜大帅，有大帅的骑兵相助，下官算是如虎添翼了。”

　　吴超越的道谢既是故意气僧格林沁，也多少有点出自真心——起码可以让吴军练勇乘机练习骑术，为将来组建吴军骑兵打下第一层基础。那边的僧格林沁则是气得全身发抖，用马鞭指着吴超越都说不出一句囫囵话，“吴超越，你给……你就给本王等着听参……”

　　“僧王爷，还是你等着听参吧！”旁边的载垣彻底的忍无可忍，怒吼道：“僧格林沁，你暗中派佟鉴对西凌河和善禄说了什么，他们俩可都是如实招了！你有参劾吴大人的时间功夫，还是先想想如何答辩胜大帅对你的弹劾和朝廷对你的追责吧！”

　　脸色一白，僧格林沁赶紧矢口否认，装模作样的表示自己对这些事半点都不知道不明白，但载垣早就把他鄙夷到了骨子里，只是招呼胜保和吴超越收兵回营，准备宴会庆祝这次的出城大捷。而僧格林沁则是心中益发心虚，还忍不住悄悄偷看了几眼吴超越，心中不断盘算……

　　……

　　吴军练勇凯旋回营后，胜保第一件事就是派人给吴超越送来了许多猪羊犒赏，又在中军大帐中摆设宴席，率先举杯向吴超越敬酒。而清军将领士卒这一次也是说什么都不敢再妒忌吴军练勇获得的特别优待了，清军诸将还争先恐后的向吴超越敬酒，百般恭维，争着抢着表示希望将来能与吴超越联手作战——顺便分功劳，不喜欢在军中饮酒的吴超越再是如何推托谢绝，结果却还是灌了个半醉，直到天色微黑才在载垣的帮助下得以脱身。

　　带着满身的酒气回到自军营中，先很尽职的巡视了一圈营地，吴超越才回到自己大帐准备休息，结果还没进帐，赵烈文马上就迎了上来，低声对吴超越说道：“僧格林沁派人来了，请你到他营中叙谈，来的人从下午还从等到现在都没走。”

　　“他找我谈什么？”吴超越疑惑问道。

　　赵烈文摊手表示不知道，然后又低声说道：“以我之见，你最好是和他保持一定距离比较好，现在你已经摆明了车马要和胜保站在一起，私下里去见他如果被胜保知道，只怕你在胜保身上的投入就会有前功尽弃的危险。”

　　吴超越本来就不喜欢一直故意和自己过不去的铁杆蒙奸僧格林沁，又听了赵烈文的这番劝说后，本就喝了不少酒的吴超越当然是就势装醉，让赵烈文出面打发僧格林沁派来的使者。然而令吴超越诧异万分的是，使者虽然倒是悻悻走了，可是到了第二天清晨时，亲兵却又突然来报，说是僧格林沁过营拜访，吴超越虽然奇怪一向架子比铁帽子王还大的僧格林沁为什么会用出拜访这两个字，但是又不能不见，所以吴超越也没了办法，只能是亲自到大营门前，礼貌的把僧格林沁请进了自己帐中落座。

　　僧格林沁明显是带着心事来的，进了大帐后，和吴超越稍微客套了几句，僧格林沁就暗示吴超越要赶走帐中外人，但是吴超越这次不干了，说道：“王爷，这里都是我的亲信心腹，你如果有什么话就请直说，请放心，他们的嘴巴都很牢靠。”

　　“不行，叫他们都出去，本王是有私事要和你谈！”

　　僧格林沁的态度异常坚决，吴超越又犹豫了一下，悄悄摸了自己随身携带的左轮枪，然后才命令帐内众人出去，而僧格林沁也赶走了他带来的从人，然后才用很古怪的口气对吴超越问道：“慰亭，你是不是很恨我？”

　　“王爷，你这话什么意思？下官恨你干什么？”吴超越满头雾水的问道。

　　“别装了！”僧格林沁本性流露，没好气地说道：“本王撕了你的生辰八字，骂了你爷爷不好听的话，又撕了你爷爷的亲笔信，还叫人把你爷爷派去的人乱棍打出了大门，你能不恨我？你如果不恨我，到了天津后，能事事处处都针对本王？”

　　“啊？！”吴超越彻底糊涂了，惊讶说道：“王爷，你说什么？下官怎么听不懂？”

　　“你还装什么装？”僧格林沁脸上开始出现怒气，喝道：“本王承认，本王是对你看走了眼！写信给你爷爷也行，或者你自己做主也行，再派人去本王府上求亲，本王这次答应了还不行？”

　　吴超越张口结舌了，傻傻的看着僧格林沁许久后，一件尘封已久的往事，突然出现在了吴超越的脑海中，让吴超越忍不住脱口问道：“王爷，难道我爷爷真的派人去你府上求过亲？结果你不但没答应，还扯了我的生辰八字，打走了我家的求婚使者？”

　　“你不知道？”终于轮到僧格林沁傻眼了。

　　“不知道，我真不知道。”吴超越赶紧老实交代，然后又更加飞快地说道：“王爷，这事咱们还是别提了，我已经定亲了，现在我已经有未婚妻了，你总不愿意让你的千金给我做妾吧？”

　　僧格林沁腾的站起，满面怒火的恶狠狠瞪着吴超越，狂怒到了极点的模样吓得吴超越赶紧去悄悄摸枪，但还好，僧格林沁最终还是选择了拂袖离去，但也是在回身时，僧格林沁却又丢下了一句话，“姓吴的，以后咱们不死不休！”

　　“奉陪到底。”吴超越在心里答应，又在心中暗道：“想不到我爷爷还真的不知死活，真的派人向这个僧格林沁提亲。不过嘛，既然敢骂我爷爷，那我这么做也是帮爷爷出了一口恶气！不是故意的也能帮爷爷出气报仇，我简直算得上全天下孝子贤孙的第一楷模了。”


第一百零九章 攻城战术

　　也亏得咱们的咸丰大帝没有心脏病也没有高血压，否则这几天天津前线送到咸丰大帝面前的折子，即便不能把咸丰大帝吓出什么心肌梗塞，吓一个中风偏瘫那是绝对没多大问题。

　　实在是太过大起大落了，僧格林沁才刚弹劾了吴超越目无尊上，不听指挥，拒绝服从僧王的钧旨，咸丰大帝也才刚刚对吴超越生出火气，载垣那边又马上跑来报喜，说是太平军如何如何的害怕上海团练畏吴超越如虎，还有禀报了吴超越立下军令状承诺三天之内拿下太平军出城的好消息，让早就习惯了清军畏敌怯战的咸丰大帝难得喜笑颜开了一把。

　　然而还没等咸丰大帝高兴多久，还没过去一天时间，载垣却也派快马送来急报，说是清军之中出了内奸，不但向太平军泄露了吴超越已立军令状的机密，还是模仿清军主帅胜保笔迹写信告的密；导致此前就已经明争暗斗不断的胜保与僧格林沁将帅反目，在中军大帐中大打出手，围城清军面临分裂和内讧危险，严重影响到了军心士气。

　　再然后，龙颜震怒的咸丰大帝才刚掀翻了龙案没过多久，还没来得及议定是否撤换胜保这个前线主帅和让什么人彻查泄密案。载垣和胜保却又联名送来了天大的喜讯，被人扯了后腿的吴超越不计个人得失，事事处处以朝廷大事和野猪皮家族的江山社稷为重，化压力为动力，变怒火为斗志，只用一个白天时间就拿下了天津出城，大破太平军斩首近千，缴获军需辎重无数！期间胜保亲临前线督战，身为监军的载垣也披挂上马，手刃发匪六人，激励大清将士浴血奋战，也可以算是不无微功！

　　哈哈大笑着抱着载垣和胜保的联名奏折亲了好几口，狠狠夸奖了吴超越和载垣等人一通后，又在祁寯藻和肃顺等人小心翼翼的提醒下，咸丰大帝才发现随同报捷奏折送来的还有两道折子，一道是胜保弹劾僧格林沁指使蒙古副都统佟鉴鼓动清军将领故意拖吴超越后腿，还有在战场上为了争功不顾大局抢先出击，导致吴军练勇出击道路受阻，也导致清军未能及时击溃太平军右翼，致使太平军逃脱者众，白白错过大量歼敌的难得战机。而另一道折子则是僧格林沁弹劾吴超越挟私报复，故意不去增援蒙古骑兵，导致察哈尔骑兵没能及时击溃太平军右翼，错失歼敌战机。

　　砰一声，习惯性的重重一拳砸在龙案上，咸丰大帝的脸色比道光驾崩时还要难看三分，额头青筋暴跳了许久后，咸丰大帝还骂出了脏话，“这帮狗奴才，简直就是无法无天！长毛都打到天津了，竟然还只想着争权夺利，互相扯后腿，全然不把朕的社稷平安放在心上！全都不是什么好东西！”

　　怒骂过后，咸丰大帝才又脸色阴沉着向肃顺和祁寯藻等人问道：“各位爱卿，载王爷弹劾僧格林沁，僧格林沁弹劾吴超越，还有此前的军机泄密案，胜保和僧格林沁的将帅互殴案，你们认为当如何处置？”

　　能在咸丰大帝的养心殿里混的，每一个人当然都是擅长揣摩上意的好手，事实上刚听到都不是什么好东西这句话时，肃顺和祁寯藻都已经明白咸丰大帝心里其实对谁都非常不满，也并没有打算专门针对某一个人。所以老成精的祁寯藻马上就站了出来，拱手说道：“万岁，平贼事大，追责事小，以微臣之见，此事不宜立刻深究，以免动摇军心，影响士气，波及剿贼大事。所以微臣认为，皇上不妨借机将载王爷升任为总监军，令他监督天津前线的诸路兵马及大小将官，也令他负责调查这几个案子，待一切水落石出，再做裁处不迟。”

　　咸丰大帝很是满意祁寯藻这个和稀泥的建议，马上就点了点头，那边肃顺则说道：“万岁，奴才认为，祁军机的建议虽然不错，但僧王爷在天津的所作所为实在有些过份，最起码他不听胜保指挥是事实确凿，指使将领挑拨军中不和的谤军之罪，也是人证口供具在，再加上他又和胜保翻脸结仇，将帅不和难免影响军心。所以奴才认为，最好是先把僧王爷调回京城，方是上策。至于僧王爷的兵马，可以就势交与载王爷暂时统率，也可以另派一人接任，请万岁三思。”

　　考虑到僧格林沁已经和胜保闹得不共戴天，咸丰大帝也点了点头，马上就想开口把前线头号搅屎棍僧格林沁调回京城收缴兵权。但是很可惜，僧格林沁目前的上司绵愉也在养心殿，马上就站了出来反对道：“皇上，奴才认为不可，僧格林沁虽然做得不对，但他毕竟是前朝老臣，蒙古郡王，久掌兵事，所率兵马又都是京城禁军的精锐，且面对长毛也从无败绩，在战场上的表现远远胜过在长毛面前屡战屡败的主帅胜保，若是为了些许小事就收缴他的兵权，难免有些太过。”

　　肃顺一听不乐意了，马上就质问道：“绵王爷，僧格林沁指使佟鉴煽动西凌河和善禄在战场上故意拖吴超越的后腿，挑动军中不和，故意陷害已经立下军令状的吴超越，这还算小事？”

　　“肃中堂，那只是西凌河与善禄的一家之言，佟鉴对此矢口否认，西凌河与善禄所诉是否属实，目前尚无定论。”算咸丰大帝叔辈的绵愉微笑答道。

　　绵愉这么强词夺理的为僧格林沁说话，原因当然是除了和僧格林沁交好外，再有就是僧格林沁目前是他这个奉命大将军的助手，僧格林沁倒台肯定会让他颜面无光。但强词夺理归强词夺理，在没有拿到确凿证据之前，肃顺还真没办法逼着咸丰大帝治僧格林沁的谤军之罪。而见肃顺语塞，军机大臣麟魁也马上跳了出来，小心翼翼地说道：“皇上，奴才认为，把僧王爷继续留在天津军中，还有一个重要作用，就是可以帮着载王爷监督前线诸军。奴才愚见，请主子三思。”

　　咸丰大帝的耳朵根本来就软，听了绵愉和麟魁的劝说后，难免又有一些动摇，而咱们僧王爷的高贵出身在一刻也起到了不小作用，考虑到需要团结蒙古王公继续吸食华夏各族的鲜血，咸丰大帝最终还是点了点头，说道：“五王爷言之有理，西凌河与善禄这两个狗奴才虽然一口咬定僧格林沁指使他们故意拖吴超越的后腿，但这只是他们的一家之言，尚未证实是否真有此事，而且吴爱卿的出城之战，也没受到什么影响，是不能因此收回僧格林沁的兵权，还是让他在天津继续为朕杀贼吧。”

　　亲自为僧格林沁开脱了几句后，咸丰大帝大帝又稍一盘算，很快就下旨道：“传旨，怡贤亲王载垣，天津监军期间识大体顾大局，及时化解胜保与僧格林沁的将帅之争，亲临战场督师杀敌有功，封宗人府宗令，领侍卫内大臣，升任天津各路兵马总监军。江苏道台吴超越，攻破发匪出城有功，赏黄马褂一件，赐银万两。在圣旨上明白告诉吴超越，朕这次不给他升官，是等他替朕破了天津城，朕准备给了他越级超拔！”

　　听到这话，肃顺和绵愉等人脸上的肌肉都忍不住动了动，既是羡慕载垣的狗屎运好，等打下天津进军机处掌握实权几乎是板上钉钉，同时也多少有些好笑，暗道：“等着给吴超越越级超拨？这小子现在可是正四品了，那怕只越一级也是正三品，他爷爷现在才从三品，到时候祖孙见面，是不是该得爷爷给孙子磕头了？”

　　宣布了对载垣和吴超越的奖励了，咸丰大帝又随口决定让载垣负责调查前线发生的各种案子，末了才本性毕露，喝道：“传旨胜保和僧格林沁，告诉他们，他们在中军大帐拳脚相向，朕已经知道了，尽快给朕夺回天津，剿平这支长毛，什么都好说！要是再象以前一样拖拖拉拉，耗饷无功，朕就和他们新帐老帐一起算！”

　　……

　　咸丰大帝英明的和稀泥，吴超越和胜保这边也不傻，圣旨才刚送到天津前线一宣读，吴超越和胜保就马上明白咸丰大帝不想下重手收拾僧格林沁了。对此，胜保倒是窝火万分，暗恨自己的出身太过卑微——如果让胜保和僧格林沁对换一下爵位，看他僧格林沁怎么死！吴超越却是撇嘴冷笑，暗道：“喜欢拉偏架就尽管拉吧，把僧格林沁留下最好，到时候太平军如果从僧格林沁负责的防区突围成功，那就和我没有半点关系了。”

　　最高兴的人当然是载垣，虽说贵为怡贤亲王铁帽子王，但是手中没有实权，却是载垣心中最大的痛苦和始终没有富甲天下的关键原因，现在咸丰大帝既把宗人府交给了他，又让他兼上了显贵无比的领侍卫内大臣，再下一步升迁除了让载垣进军机处掌实权外，咸丰大帝简直已经没有了其他的选择。所以欢天喜地的磕头谢恩之后，载垣第一件事就是把胜保和吴超越拉来喝酒，说是庆祝实际上则是逼迫胜保和吴超越尽快想办法拿下天津城，铺平他入主军机处的宽敞大道。

　　当然，载垣再是想进军机处也不能说得这么直接，不过胜保和吴超越都是聪明人，听了载垣一通精忠报国的废话后，当然也马上就明白了载垣是在逼着他们尽快破城。对此，连静海小县和独流小镇都打了九个月的胜保当然是一筹莫展，只能是把皮球踢给吴超越，问道：“慰亭，关于如何尽快拿下天津城，你有什么好办法？”

　　“大帅，其实关于如何攻破天津城，下官有几句话，是早就想对你说了。”吴超越也没客气，说道：“今天当着载王爷的面，下官想要冒犯你几句，无礼之处，还请你多多见谅和包涵。”

　　“慰亭，你和我说话还客气什么？”胜保对吴超越的态度确实已经是一百八十度大转弯，说道：“只要你说得对，说得有道理，再不客气也没关系，愚兄我洗耳恭听，虚心接受，如果我真有什么不对，也一定改正。”

　　那边载垣也要求吴超越有什么话只管直说，然后吴超越才说道：“大帅，载王爷，那下官就不客气了。胜大帅，下官认为你四面合围天津城这个战术完全错误，纯粹无用。天津城里有的是粮草，长毛不怕和我们长期对峙，而我们四面分兵，既分散了作战力量，还稍有不慎就可能被长毛各个击破，胜势被化为败局。围三阙一，诱长毛出城决战，才是破敌上策。”

　　载垣不懂军事，听了吴超越的话后只是点头，然后又赶紧去看胜保的反应。而胜保的神情却有些复杂，盘算了半晌才说道：“慰亭，我不是没想过围三阙一，诱长毛出城决战。但是有两个原因，注定了我不敢这么做，第一就是这里是直隶，还已经是京畿周边，让出道路放长毛出城，稍有不慎，一旦让长毛继续流窜作乱，不管是让长毛再打下任何一座直隶城池，我都没办法向朝廷和皇上交代啊？”

　　顿了一顿，胜保脸上还露出一些苦涩笑容，苦笑说道：“第二嘛，慰亭你听了别笑，还有载王爷，你听了也别恼，说掏心窝子的话，和长毛正面决战，我是真没有这个把握一战而胜。我的麾下兵马虽多，但真正敢冲锋陷阵面对面刀刀见血的精锐，其实寥寥无几，和长毛悍卒正面决战，我的把握真的不大。所以没办法，我只能是用四面合围这个笨办法耗死长毛。”

　　说罢，胜保又赶紧补充道：“当然，现在情况就不同了，有慰亭和你的百战之师在，和长毛正面决战，我已经有这个底气和这个把握了！”

　　“多谢大帅谬奖，下官愧不敢当。”吴超越假惺惺的谦虚，然后又说道：“大帅，天津城内粮草充足，城防又相当坚固，现在还是滴水成冰的寒冬季节，长毛修补城防十分容易，我们正面强攻拿下天津城几无任何可能。所以下官认为，我们现在如果想要拿下天津城，只有一个办法最有把握。”

　　“什么办法？”胜保和载垣赶紧问道。

　　“围三阙一，另加逼敌弃城！”吴超越答道：“集中兵力于西、南、北三个方向，放开直通大海的东路。兵力部署以北面和西面为重，防范长毛西进直隶腹地和北扰京城，适当削弱南面力量，让长毛看到南逃希望，诱敌出城。”

　　“收回东面驻军，是一个好办法，既可以集中我们的力量，又让长毛即便向东流窜也无路可走。”胜保沉吟道：“适当削弱南面力量，也是个好办法，天津南面的地势虽然开阔，但两百里内没有一座城池可以让长毛攻占立足，既可以觅得决战的战机，又可以促使长毛南下远离京城，减轻京畿的压力……”

　　“还怎么都比让长毛盘踞在天津的好。”吴超越补充道：“天津到北京只有两百四十多里，地势开阔无险可守，长毛一天盘踞在天津，京城就一天不得安宁。”

　　胜保点点头，然后又问道：“那怎么逼迫长毛弃城突围？”

　　“用长毛的法子，地道爆破。”吴超越答道：“下官这几天已经找到许多当地人打听天津的地脉情况，天津这一带土厚，地下水脉也不多，正适合挖掘地道到城墙下埋设火药炸塌城墙，我们只要得手，再立即发起强攻，逼迫长毛弃城就大有可能。”

　　胜保一听眼睛亮了，马上就说道：“好主意，之前长毛有出城守住了城南开阔处，我们没办法挖掘地道，现在出城不但已经被我们拿下，还有废墟可以给我们利用，我们只要一边重新修筑出城，假装用于攻城营垒，一边找来一些挖煤挖矿的工人，让他们挖掘地道直通城下，得手的希望很大！”

　　“等等。”载垣赶紧在一旁打断，疑惑问道：“克斋，慰亭，等一等，既然我们挖掘地道埋设火药，有很大把握破城，那我们为什么还要围三阙一？为什么不继续四面合围天津城，炸开城墙后把天津长毛一举消灭？”

　　胜保和吴超越一听苦笑了，无奈之下，胜保也只好耐心对载垣解释道：“王爷，炸开天津城墙，并不能确保我们一定就能拿下天津城，长沙大战时，长毛两次炸开长沙城墙，都被我们大清的守军杀退了长毛的入城之兵，迅速用土袋填塞城墙，两次保住了长沙城。现在是滴水成冰的冬天，长毛用土袋填塞城墙缺口后，随便泼些水就马上变得和城墙一样坚固，修补城墙远比长沙容易简单。”

　　“所以我们就算炸塌了一两段城墙，长毛也可以迅速堵住，我们顺势破城的可能并不大。”吴超越也帮着补充道：“因为长毛已经无路可走，除了拼命守城之外，再没有任何的选择，百足之虫尚且死而未僵，五万多长毛做困兽之斗，必然是非同小可，不管是那一支大清军队，也绝无可能杀进只有几丈宽的缺口并且守住进城道路。”

　　“但是我们故意让出一两条道路给长毛逃命，那情况就完全不同了。”胜保又说道：“长毛自扬州出兵北上时，总共还不到两万人，沿途激战损耗下来，旧卒顶天还剩一万二三，余下的三万七八长毛，都是长毛沿途裹挟而来的刁民饥民，被迫从逆斗志并不坚定。看到天津城墙被炸毁，又看到还有活路可走，必然会从生路出城逃命，到时候那些长毛新兵从东门出城，不仅帮我们打开了城门，还必然会影响长毛旧卒的军心士气，斗志一垮，自然也就生出弃城突围的心思了。”

　　听了胜保和吴超越的解释，载垣又盘算了许久了，倒也点了点头，说道：“听上去是不错，那具体怎么做呢？”

　　“胜大帅，让下官移营到天津北门外如何？”吴超越乘机说道：“把东门外的驻军调到西面助战，加强西面防御力量，让下官到北门立营，联手堵死长毛的西窜北上道路，逼长毛向东面或者南面突围！”

　　“好主意！就这么做！”胜保一口答应。

　　“那南面呢？”载垣赶紧问道：“南面必须挖地道埋火药，还必须负责攻坚，谁负责这些事？”

　　胜保和吴超越一听笑了，慢悠悠的异口同声说道：“这些事，当然得劳烦僧王爷辛苦辛苦了。”

　　载垣彻底无语，许久后才说道：“本王不反对你们这么做，但本王只担心一件事，僧王爷怕是没胆量打攻坚战，杀进天津城里。”

　　“王爷放心，下官不是不知轻重的人。”吴超越微笑说道：“到了发起总攻的时候，下官会派一支军队给僧王爷帮忙，用洋人的大炮和火枪掩护他，这总够了吧？”


第一百一十章 小看了敌人

　　和吴超越、胜保预料一样，当胜保召集清军诸将，着手安排布置围三阙一与地道攻城的战术时，果然遭到了僧格林沁的强烈反对，而且僧格林沁反对的态度之强烈，还又超过了胜保和吴超越事前的预料。

　　“荒唐！简直荒谬！什么围三阙一，什么地道攻城，简直荒唐透顶！荒谬绝伦！朝廷大军好不容易把长毛发匪包围在天津，不抓紧机会把长毛困死在天津城里，难道还要故意放跑长毛？又象以前那样追着长毛的屁股到处跑？”

　　“还有什么地道攻城！更是荒唐！现在是什么季节？冬季！土地都被冻硬了，挖地道事倍功半，什么时候才能挖到天津城下？还有，挖地道埋火药的战术，那是长毛刁民干的活，我大清将士岂能象长毛发匪一样，象鼠辈一样成天往地下钻？”

　　“不行！不行！绝对不能用这么荒谬的战术！”

　　早就知道僧王爷肯定极力反对，所以僧格林沁咆哮怒吼期间，胜保一直都是笑吟吟的不说话，象看猴戏一样的欣赏僧格林沁的精彩表演。好不容易等僧格林沁把嗓子吼哑了，胜保才微笑着问道：“僧王爷，既然你这么反对本帅的攻城战术，那么关于如何攻破天津城，王爷一定是早就胸有成竹了。王爷有何妙计，还请尽管道来，如果真比本帅的战术更好更有效，本帅一定采纳！”

　　“本王当然早就是胸有成竹！”僧格林沁的回答颇让胜保和吴超越有些意外，同时僧格林沁提出的战术也颇有点料，大声说道：“继续四面围城，步步为营逼近城墙，深沟高垒堵死长毛所有出城道路，同时在天津四门外修筑炮台，集中我们所有的火炮，再把大沽口炮台的七千斤大炮和万斤大炮调来，日夜轰击天津城内，促使长毛出城交战，反客为主凭借围城工事逐步歼灭长毛！”

　　僧格林沁这个战术不能说错，历史上湘军实际上就是用这一手反客为主的战术耗死了太平军，但这一手最大的欠缺谁都知道——耗时过于漫长。所以胜保马上就微笑反问道：“僧王爷，那用你的这个战术，你认为需要多少时间才能攻破天津？三个月？五个月？还半年？”

　　僧格林沁呆了一呆，然后瞟了在一旁微笑不语的吴超越，这才对胜保说道：“耗时不会太长，胜大帅请不要忘了，我们军中有西洋火炮，西洋火炮的威力有多大，胜大帅你难道没有见过？”

　　“王爷太高看下官了，下官可没半点把握能用火炮把长毛轰出来。”吴超越微笑说道：“天津城不比出城，出城是木材建成，用火烧就可以烧垮，天津城却是城砖包夯土的结构，用火烧不垮。而且我手里的远近火炮加在一起总共只有二十门，炮弹还不到七百枚，就算全部轰进天津城里，也不过是给长毛挠挠痒，起不了多少作用！”

　　“本王什么时候只说过你的火炮了？”僧格林沁怒吼道：“本王说了，还要集中我军所有炮火，还有大沽口的所有火炮，一起炮轰天津城内，你没长耳朵没听到？”

　　“这才是真的荒唐。”吴超越冷笑说道：“天津城东西长一千五百米以上，南北宽九百米，总面积一点五五平方公里，换算成平方米就是一百五十五万平方米，就算每五十平方米打一炮，也要炮击三万次以上！开炮三万次要用掉多少火药？多少炮弹？再加上钱粮军饷的开销，大清国库承担得起吗？”

　　僧格林沁语塞，半晌才吼道：“本王听不懂你的洋话！总之一句话，本王反对围三阙一的战术！”

　　“僧王爷，本帅受命节制前线诸军，怎么打本帅说了算，你反对也没用。”胜保冷笑，说道：“就这么定了，吴道台，你移营到天津城正北，帮助德兴阿将军加固北线防御，绝不可使长毛北上一步！达洪阿，你尽率东城之军，移驻西城，帮助桂制台加强西线防御，不给长毛西窜机会！另外再传令静海、沧州、青县、盐山和南皮等县，全力加固城防，坚壁清野将野谷尽收入城，长毛若南下流窜，不可出战，只许守城待援！”

　　吴超越和达洪阿等将抱拳唱诺，然后胜保又转向了脸色铁青的僧格林沁，吩咐道：“僧王爷，南线就拜托你了，让你麾下的乡勇修复出城，驻扎城内，掩护地道。至于挖掘地道的百姓，这点不用王爷你操心，本帅已经传令周边州县，让地方官招募挖煤采矿的百姓过来效力，不日便可到达！”

　　“这是乱命，本王不从！”僧格林沁脸色漆黑的大吼。

　　胜保冷笑着不说话，一旁的载垣却站了起来，说道：“僧王爷，胜大帅是钦差，受命节制前线诸军，你如果坚决不从，就是抗命，王爷请别逼胜大帅行军法。”

　　阴沉着脸盘算了许久，僧格林沁很是勉强的点了点头，咬牙接过了胜保的命令，然后僧格林沁又质问道：“为什么要把上海团练调到北线？本王又要建出城，又要抵御长毛，为什么还要削弱天津南门主战场的力量？”

　　“王爷放心。”吴超越接过话头，很是轻松地说道：“如果长毛敢出城和你交战，你一旦支持不住，只要一个招呼，下官一定立即派出援军，绝不会让你孤军苦战！”

　　“王爷，听到了吧？”胜保也微笑着说道：“本帅把吴道台的军队调到北线，当然是为了不给长毛半点北上的机会，迫使长毛从东南两个方向逃跑。还有，此前没有吴道台时，王爷你也不是单独在南门外立营么？”

　　目光凶狠阴毒的看了看胜保，又更加狠毒的看了看吴超越，僧格林沁重重哼了一声，抬腿就直接冲出了中军大帐，留下吴超越和胜保在中军大帐里互相挤眉弄眼，一起心中大快。

　　按照胜保的安排，清军的调动迅速展开，值守东门的达洪阿首先移营，先带着所有东门驻军移营到西门外驻扎，帮着桂良和保桓等人加强西线防御。而吴超越则是等达洪阿的新营地建成后才带着吴军练勇北上到了北门外，与清军德兴阿部联手加强北线防御——对此，德兴阿和他麾下的清军兵勇当然是高举双手双脚欢迎，终于可以放心睡觉的欢呼声不绝于耳。

　　在此情景，违心领命的僧格林沁自然是奋笔疾书，写下折子送往京城弹劾胜保瞎指挥乱下令，有私纵长毛之嫌，并且指出让太平军继续流窜的种种危害，力请咸丰大帝下旨干预，逼着胜保收回乱命。但是很可惜，胜保也早就料定了僧格林沁会打小报告，同样是早早就写了奏折送往京城，向咸丰大帝报告自己的战术计划，并且列举如此做的种种好处，并承诺只要逼得太平军离开天津城，自己就一定能打败太平军主力！

　　如果换成了其他的矛盾，咸丰大帝肯定会悄悄站在僧格林沁一边，优先采纳僧格林沁的战术建议。但问题是，僧格林沁的四面围城战术虽然也不算错，却太过消耗时间，每耽搁一天咸丰大帝就得往天津战场多扔一万多两银子，再加上载垣的密折上又列举了僧格林沁攻城战术的可怕开销，国库早就见底的咸丰大帝当然是做出了正确选择——批准胜保的战术计划，同时也逼着僧格林沁遵从胜保的帅令行事！

　　主子也站在了胜保这个奴才一边，咱们的僧王爷当然也没了办法，只能是老老实实的依令行事，命令部将庆祺和松玉率领本部人马及两千多乡勇进驻太平军废弃的出城，修补出城用于立足，同时胜保也派出了几百采煤工人进驻出城，在僧格林沁军的掩护下开始秘密挖掘地道。

　　也是到了这个时候，胜保、僧格林沁和清军诸将才真正知道太平军把吴超越忌惮到了什么地步，看到吴超越移营到了天津城北，尽管北面有海河保护防御力较强，太平军却还是马上加强了北城防御，吉文元的大旗日夜在北门城上飘扬，城上守军数量增加了三倍，同时还拼命加高女墙和修补城墙，完全是把北门当成了主战场看待。除此之外，一个吃不了苦从天津城里溜出来的混星子还向清军报告，说是太平军已经用砖石土袋堵死了天津北门的城门甬道，怕的就是吴超越从北门杀进城内。

　　对此，僧格林沁在羡慕嫉妒恨之余也难免又有些后悔——当初怎么就没抓住送上门的机会把吴超越捆上老僧家的战车？胜保和载垣等人则是喜笑颜开，对吴超越和吴军练勇更加充满信心。而吴军练勇也没辜负胜保和载垣等清军高官对他们的期望，吴军狙击手披上白色隐蔽装潜伏进了雪堆里后，才一天多点时间，天津北门城上就有数十名太平军将士饮恨在吴军狙击手的米尼枪下，也再没敢站着走路的太平军将领士兵了。

　　冷枪打死的太平军士兵虽然不多，但其他的收获却非常大，首先一点就是极大的鼓舞了清军兵勇的军心士气，一些对自己枪法有自信的清军士兵开始效仿吴军狙击手，摸到城下狙杀城上的太平军士兵，还瞎猫碰上死耗子多少蒙中了几次，清军诸将闻讯大喜，纷纷鼓励部下效仿，士气上升得十分明显，也让胜保在写给咸丰大帝的奏折上多了几笔光彩文字。

　　其次就是帮吴超越新建了不少人脉，为了争功和减轻压力，包括僧格林沁死党庆祺和松玉等清军将领都厚着脸皮跑到吴超越营中借人借枪，帮他们去打对面城墙的太平军士兵，吴超越倒也没摆架子，基本上都是有求必应，把已经扩编为一百余人的狙击手队分为多支小队，分头出击，既卖人情给友军将领，又乘机让自军士兵积累实战经验，与清军各营将领皆大欢喜。

　　冷枪打得不亦乐乎的同时，倒霉僧王爷那边也把地道挖得怒火冲天的同时，终于还是有一件麻烦事找上了门来——吴军练勇的饮食开始出现问题了，虽说胜保那边是不打半点克扣的足额发放给了吴军练勇粮草，还专挑新麦新米发给吴超越，但是为了让麾下走狗保持充沛体力和高昂士气，吴超越却必须保证麾下练勇每天至少有一顿肉菜。

　　战乱中，天津本地凡是象样点的牲畜当然早就进了丘八大爷和难民饥民的肚子，周边几个州县就算剩点，也经不起两千多吴军练勇和清军大小将领的胡吃海塞，所以很快的，吴超越就算出再高的银子，也在周边近处买不到鸡鸭猪羊了。不过很好，两百多里外还有一座中国最大的消费城市北京城，所以吴超越刚发现肉食不足，马上就派黄植生携带大把银子到北京采买蔬菜猪羊，靠钱的力量硬从八旗老爷的嘴里抢美食。

　　也没耽搁，出城刚报告地道快要挖到天津城墙下的时候，吴超越在江阴收的酸秀才黄植生正好带着在京城买来的猪羊鸡鸭回到了天津。吴超越闻报也没怎么在意，连价钱都懒得问，随口就黄植生把这些活物送往后营，又命令今天晚上加餐，弥补已经一天没吃肉的麾下将士。结果黄植生答应后却没有立即离开，又拱手说道：“吴大人，还有件小事，你有个朋友叫我给捎来了一只活地羊（狍子），她说大人你喜欢吃野味，一定要我带来送给你下酒。小的推辞不过就带来了，地羊就在帐外，请大人收下。”

　　“谁送我地羊？”吴超越一愣，下意识的想起了自己在京城唯一的好友李鸿章，但马上又否定了这个答案——李鸿章可是早就跟着工部侍郎吕贤基去了安徽办团练的。

　　“大人，是一个小姑娘。”黄植生如实答道：“小的带着人在市场上大量买猪买羊的时候，和人交谈时无意中说漏了嘴，说我是奉了你的命令去京城买这些牲畜。旁边就有一个小姑娘跑来问我是不是你的部下，我说是以后，她就硬把一只活地羊塞给我，让小的给你带来。”

　　吴超越恍然大悟的时候，黄植生又笑了笑，说道：“吴大人，你真是少年风流啊，那小姑娘，长得挺好看的。”说罢，黄植生又忍不住在心里补充了一句良心话——配吴大人你真是糟蹋了。

　　“别胡说，我和她只是朋友关系。”吴超越呵斥了一句，然后又心情复杂的叹了一口气，说道：“把那只地羊也送到后营里，切碎了放在大锅里让将士们共享，让厨子告诉我们的将士，就说有好朋友送了我一只地羊，我和他们一起吃！”

　　阿谀奉承了几句吴超越的与将士同甘共苦，黄植生倒是乖乖去执行命令了，吴超越却在大帐里憧憬开了，“她主动送我好不容易抓到的活地羊，是不是已经听说过我的事，对我的印象彻底改观了？我和她，是不是还有希望？麻烦，我怎么偏偏就和杨文定的孙女定了亲呢？就算她爹也对我印象改观，也不可能答应让她做我的偏房啊？”

　　吴超越憧憬着胡思乱想的时候，却压根就没想到的是，此时此刻，就在吴军营地里，正在往吴军后营搬运牲畜的民夫队伍中，也正好有一个给大人打下手的农家少女，正在远远眺望着吴超越的吴字大旗。少女满是汗水的小脸蛋上，还尽是期盼神情，期盼奇迹能够出现，让那个依稀熟悉的干瘦身影重新出现在她的面前。

　　少女旁边还有一个壮汉，壮汉比少女更加期盼吴超越能够出现，嘴里也不断念叨，“老天保佑，让我能够再见上吴大人一面，当面向他赔个罪，道个歉，我误会他了，我以前真的是太误会他了。”

　　很不凑巧，尽管黄植生从京城雇来的民夫得以住进吴军右营休息过夜，还领到了晚饭，但吴超越偏巧被公务耽搁了一段时间，所以当吴超越进到后营巡视伙食发放情况时，那少女与那壮汉，还有他们的同伴，都已经去了右营，双方始终谁也没能见上对方一面……

　　命中注定，本来以吴超越的习惯，每天晚上都要巡视各处营地检查情况，那少女还是有机会和吴超越见上一面。但是更不凑巧的是，当吴超越刚吃完晚饭准备巡营的时候，胜保那边却派人送来急信，要吴超越马上到北仓大营去一趟，吴超越无奈，只能是赶紧把营防暂时交给赵烈文和黄大傻等人，打马直接去了北仓拜见胜保。

　　是坏消息，才刚和胜保见到面，胜保劈头盖脸就说道：“慰亭，坏事了！刚才出城那边来报，长毛那边很可能是早就发现了我们的地道，提前做好了防范准备，突然挖洞连通了我们的地道，放水灌进了我们的地道，我们挖地道的民夫有十几个没跑出来，被活生生淹死在了地道里！另外还有长毛在城墙上喊，说我们用地道攻城，是在关二爷面前耍大刀！”

　　听到这话，吴超越呆了一呆，然后很快就露出了无奈苦笑，叹气说道：“我们是小看了长毛一些，好，这下子僧王爷那边可要嘴巴都笑不拢了，也有得话说了。”


第一百一十一章 都想放水

　　“怎么样？怎么样？本王没说错吧？本王没说错吧？什么围三阙一，什么地穴攻城，全是狗屁！根本没用！现在好了，路是让出来了，长毛出城没有？地道也挖好了，可又有什么用？还白白死了十几个好老百姓！空耗军力，劳而无功，这责任必须有人承担！”

　　压抑已久的怒火得以发泄间，咱们的僧王爷当然是要多得意洋洋就有多得意洋洋了，在胜保的中军大帐里兴奋得简直就象是刚打了一个什么决定性的大胜仗一样。两旁许多心向僧王爷的清军贵族将领也是个个心中冷笑，幸灾乐祸的不断偷看坐在帅位上的胜保。而胜保却是脸色阴沉，一声不吭，任由僧格林沁在他面前放肆，心中暗恨到了极点，可又不敢收拾其他将领一样，拿贵为郡王的僧格林沁怎么样。

　　胜保忍让，僧格林沁也还算知道收敛，没有把胜保逼到绝境，冲着胜保得意叫嚣了一番后，僧格林沁又突然转向了吴超越，质问道：“吴大人，听说地道攻城的这个主意是你给胜大帅出的，本王当初反对胜大帅采纳的时候，也是你最坚定支持的，现在你的锦囊妙计效果出来了，不但浪费时间，还白白死了十几个好老百姓，你还有什么话说？”

　　僧格林沁说这话当然是无理刁难，清军将领也大都没有附和，但佟鉴和瑞昌几个僧王爷的死党却还是开口帮腔，要求吴超越解释地道攻城失败的原因，话里话外都是想逼着胜保挥泪斩马谡，砍了敢和僧王爷过不去的吴超越。吴超越懒得理会他们，继续一声不吭，但瑞昌等人却还是不肯罢休，又向吴超越问道：“吴大人，你为什么不说话？你的地道攻城战术，为什么会是这样的结果？为什么？”

　　忍无可忍，吴超越终于还是发起了反击，还是无比强烈的反击，反问道：“各位将军，你们问我地道攻城为什么会失败？我还想问你们，在出城内部秘密挖掘的地道，为什么会被长毛发现？这些天长毛基本就没出城过，他们是怎么知道我军在秘密挖掘地道的？又是怎么知道我军地道的准确位置的？这一切，是否与上次有人向长毛告密有关？！”

　　“说得对！”胜保也顺势反击，大声说道：“慰亭说得对，长毛是怎么知道我们在挖地道的？又是怎么知道我们地道的准确位置的？这件事是否和上次一样，是有人暗中向长毛告的密？”

　　佟鉴和瑞昌等僧格林沁死党哑口无言，僧格林沁却是吹胡子瞪眼睛，愤怒说道：“长毛精于穴攻，还用得着有人告密？只要发现不对，设几个地听找到我们地道的位置易如反掌！”

　　“王爷，那你上一次为什么不这么说？”吴超越冷笑问道：“既然你早就知道长毛有可能用地听之术破解我军地道，那你为什么上一次没有提醒胜大帅？”

　　本想逼着胜保挥泪斩马谡，结果却被吴超越反诬为想故意看胜保笑话和故意让隋军吃败仗，僧格林沁大怒间直接就去拔刀，幸得载垣及时开口，大声喝住了僧格林沁，胜保也当面质问僧格林沁在中军大帐是想干什么？这才逼着僧格林沁把刀收回去，然而僧格林沁怒气冲冲的大步离去后，胜保还是向吴超越问道：“慰亭，地道攻城没希望了，接下来怎么打，你还有什么办法？”

　　“暂时没有。”吴超越答道：“不过我想到地道现场去了解一下具体情况，然后再决定如何是好。现在出城是被僧王爷的军队控制，请大帅给下官一道公文。”

　　胜保一口答应，正要提笔写文时，那边载垣却担心吴超越又和僧格林沁起什么冲突，影响到自己进军机处的大事，便主动表示陪吴超越同去给吴超越当保护伞，吴超越求之不得，当下吴超越和载垣各领几骑出营，一路到了出城实地了解情况。

　　吴超越的运气还算不错，僧格林沁已经直接回了他的郡王大营，出城虽然是被他的部下控制，但守出城的僧格林沁部将庆祺等人前几天又因为狙击手的事欠过吴超越人情，所以吴超越也没受到什么刁难，直接就被庆祺领到了位于出城内部的地道入口前。

　　地道的水势之大颇有些让吴超越意外，一丈多大的地道入口都已经被水淹没不说，地道里的水还漫出了地道入口许多，逼得清军兵勇被迫用土袋围堵，这才没让水势继续蔓延。见此情景，吴超越难免有些疑惑，向庆祺等人问道：“庆将军，地道里的水怎么会这么多？长毛是引那条活水灌的地道？难道是护城河的水？护城河那里没看到水位下降啊？”

　　并非天津本地人的庆祺摊手表示不知，不过这也难不倒吴超越，助守出城的乡勇里有的是天津本地人，叫来了几个本地乡勇一问后，一个曾经长时间住在城里的乡勇马上就说道：“大人，应该是大水坑里的水，那里的水多，又是活水，所以地道里的水这么大。”

　　“大水坑？活水？”吴超越心头一动，忙又问道：“天津城里有一个大水坑？在那里？”

　　“回大人，天津城里不止一个大水坑，是有三个，最大的两个大水坑就是在南门这边。”那乡勇如实答道：“三个水坑都是活水，从四座水门引进的水，三个水坑都连着护城河，护城河又连着海河，所以水很大。”

　　“天津的护城河连着海河？又连着城里的水坑？”吴超越这一喜非同小可，忙又问道：“那如果海河发大水怎么办？还有，这些水又是从那里出去？”

　　“天津的……的东南角，有一座闸口，可以控制进水方向。”那乡勇回忆着答道：“出水口也是在南门，南门左边的那条河，就是出水口。”

　　听完了乡勇的介绍，吴超越也没犹豫，马上就吩咐那乡勇上前带路，带着自己去查看天津水利设施的具体情况。结果现场勘探下来，吴超越发现情况完全如那乡勇介绍，天津城的东南角处，确实有一道河流连通海河与天津护城河，河口处设有水闸控制进城水量，水枯把水逼往北面维持护城河水量供应全城，丰水季节则把河水直接排往南门西面的泄洪河，护城河则有四座水门连通城内，排泄余水的泄洪河是人工挖掘而成，把水流经陈家沟一带向南引入运河。（真实地形）

　　看到这点，即便对水利并不是十分精通，但吴超越也马上就知道自己如果想把太平军困死在天津城里其实是易如反掌了——只要毁掉那座闸门，使之失去调节水流的作用，同时堵塞那条泄洪河，就算太平军可以堵塞水门无法用洪水淹没城内，也可以的把天津四周化为一片泽国，让太平军插翅难飞！

　　如何堵死太平军逃生道路的办法找到了，但是吴超越的干瘦脸蛋上却始终没有半点的喜色——吴超越可不想把李开芳和吉文元等民族英雄困死在天津城里，想方设法帮他们逃命，才是吴超越的真正目的和最大心愿！所以吴超越不但没有迫不及待的跑去找胜保献计请功，相反还陷入了极度的犹豫之中，“是救李开芳和吉文元他们要紧？还是为野猪皮家族立功要紧？”

　　这时，一直尾随在旁的载垣忍不住好奇，开始不断追问吴超越亲自勘探天津水利设施的原因，而吴超越犹豫再三后，终于还是把引水围城的办法告诉给载垣。载垣一听大喜了，拍腿说道：“好办法啊！不费一兵一卒，引海河水就困死长毛，这样的好办法，我们应该立即实施啊！”

　　“但是王爷，太耗时间了。”吴超越警告道：“长毛不是傻子，发现情况不对，肯定会马上堵塞四座水门不让洪水进城，到时候洪水固然挡住了长毛的逃命道路，可也挡住了我们的攻城道路，天津城里的粮食又相当不少，我们想等到长毛粮尽自灭，不知道要花费多少时间和军饷钱粮！”

　　载垣呆了一呆，一度也有些犹豫，但耗费多少军饷钱粮那是军机处头疼的问题，咱们的载王爷现在既不是军机大臣也不是户部尚书，还犯不着为他们操心。所以载垣只稍一犹豫，马上就又说道：“这是以后的事，我们现在先把这事告诉胜大帅要紧，和他商量是否应该这么做。”

　　说罢，载垣又赶紧催促吴超越马上和他去见胜保，吴超越无奈，也只好赏给了那提供重要情报的乡勇五两银子，然后和载垣一起返回北仓大营。而见到胜保后，载垣才刚说完吴超越琢磨出来的洪水围城之计，胜保马上就拍案大吼道：“妙计！还是慰亭聪明，去现场看一次就能想出这么好的妙计！马上着手实行，先把长毛彻底困死再说！”

　　欢呼完了，胜保还要马上升帐点兵，安排人手实施此事。吴超越则赶紧阻止，说道：“大帅且慢，请听下官一言，引水围城固然可以让长毛插翅难飞，但之后我军再想速战速决，势必也成泡影。现在长毛猖獗，南方到处都是战乱，军饷钱粮开支巨大，大清国库捉襟见肘，不得不铸造当五十大钱以供国用，皇上和朝廷无时无刻不在为钱粮发愁，我们这里如果和长毛打成了僵持之势，战事继续耗日持久，势必会让朝廷的钱粮处境更加窘迫，所以我们身为人臣，必须得为皇上和朝廷的处境多加考虑。”

　　心里虽然是为了方便太平军突围逃命，但吴超越的嘴上说得确实漂亮，至少事事处处都是在为咸丰大帝着想，所以胜保和载垣心里再是如何的想要建功请赏，嘴上不敢指责吴超越半点，反倒还得连连点头，赞赏吴超越对野猪皮家族的耿耿忠心。

　　不敢反驳吴超越的观点，胜保也只能是向吴超越问道：“慰亭，既然如此，那你可有什么办法速战速决？尽快拿下天津，攻灭长毛？”

　　吴超越无言以对，如果太平军出城野战，那么吴超越倒是有把握打败太平军主力，迫使他们向南撤退，结束这次已经毫无希望的北伐。可是太平军却偏偏躲在天津城里赖着不出来，等待杨秀清承诺的援军，吴超越就是真的没办法了——友军全都是猪队友，吴超越总不能带着只有五个营兵力的吴军练勇去攻打有五万太平军守卫的天津城吧？

　　见吴超越沉默，胜保和载垣也知道他也没办法了，当下载垣眼珠子一转，说道：“胜大帅，要不这样吧，你我联名上折，把我们引水围城的计划和利弊向皇上禀报，请皇上决定是让我们耗日持久的全歼长毛，还是另想办法破贼。”

　　载垣这么做当然是为了推卸责任，先把皮球踢给咸丰大帝，让咸丰大帝选择是用把稳的慢药彻底治断病根，还是选择用快药急药不保断根的先治好病症，到时候不管咸丰大帝如何选择，胜保和载垣都不用承担半点决策失误的责任。胜保一听大喜，马上点头同意采纳，而吴超越在无法决断的情况下，也只好闷闷不乐的同意让咸丰大帝来选择采取什么战术。

　　吴超越还是有些小看了僧格林沁，胜保和载垣联名写成的奏折才刚被快马送出去没多久，胜保用来犒赏吴超越的宴席才刚摆好，咱们僧王爷就屁颠屁颠的跑进中军大帐，一见面就迫不及待的向载垣说道：“王爷，王爷，好事，奴才已经想出办法困死长毛了！只要用奴才的办法，包管天津城里的长毛一个都跑不掉！”

　　载垣惊讶问起僧格林沁想出了什么妙计时，僧格林沁却说出了一个和吴超越构思的完全一模一样的办法——毁掉天津东南角的水闸，堵塞天津南门西面的排水河流，同时扩大连接天津护城河的海河进水口，引海河水包围天津城，彻底堵死太平军的出城道路！

　　听完了僧格林沁的妙计，载垣难免有些张口结舌，半晌才说道：“王爷，这个办法，你是怎么想出来的？”

　　“当然是本王不辞劳苦，亲自勘探天津河流地形的结果。”僧格林沁毫不脸红的回答，又微笑问道：“王爷，胜大帅，怎么样，我这个办法不错吧？”

　　胜保和载垣面面相觑，都有些奇怪僧王爷的军事智商怎么突然暴涨了一大截？吴超越则突然问道：“僧王爷，你见到被下官赏过银子那个乡勇了？”

　　“见……”咱们僧王爷差点就露出破绽，好在及时闭上嘴巴，然后咱们僧王爷马上把脸一翻，喝道：“大胆，你算什么东西？敢这么直接问本王？”

　　吴超越冷笑，载垣和胜保也恍然大悟，当下胜保微笑说道：“王爷，这条妙计确实很不错，但是很抱歉，慰亭在你之前已经对本帅说过这条妙计了，你晚了一步。”

　　装模作样的看了吴超越一眼，僧格林沁重重哼了一声，道：“想不到吴大人也还算有点脑子，还能和本王想到一处，但是没办法，本王已经直接上表朝廷，请皇上让本王着手实施此计了。”

　　“这王八蛋为了抢功，还真是不择手段。”胜保和载垣一起在心里鄙夷了咱们僧王爷一句，然后胜保又微笑说道：“王爷，真是抱歉，本帅也已经上表朝廷，请皇上恩准我军实施此计，所以……”

　　“胜大帅，天津南门战场，你是交给本王负责的！”僧格林沁打断胜保的话，冷笑说道：“海河闸门，天津排水河，都在本王的防区之内，所以引水围城之事，只能由本王的兵马负责实施！”

　　“王爷，是下官先提出这条计策的。”吴超越佯做焦急的反对道。

　　“闭嘴！”僧格林沁再度大声呵斥，横蛮地说道：“你只不过和本王同时想出此计，本王也不过是距离稍远，稍微慢了一步而已！南门战场是由本王负责，谁也抢不走！”

　　说罢，僧格林沁一甩袖子，大步直接出了中军大帐。然而咱们僧王爷大概是做梦都没有想到的是，他前脚刚走，胜保和载垣马上就指着他的背影哈哈大笑了起来，载垣在大笑之余，还又指着胜保和吴超越笑骂道：“克斋，慰亭，你们这两个坏种，简直坑人不眨眼！克斋你向皇上指出引水围城的利弊，事事处处为皇上和朝廷考虑，僧王爷只顾他自己立功抢功，要皇上马上就同意他这么做，皇上看了你和他折子，心里一定会把僧王爷宠到爱死了！”

　　“他活该！”

　　胜保狂笑，吴超越则只是轻轻微笑，又在心里说道：“野猪皮九世会答应这么做吗？如果野猪皮九世真打算不惜代价的歼灭太平天国的北伐军，我又怎么想办法帮李开芳和吉文元他们逃命？”

　　胜保、载垣和吴超越三人还是太小看了咱们僧王爷的建功报国之心，就在胜保设宴奖励吴超越的献计之功的同时，咱们僧王爷为了抢下引水围城全歼太平军的首功，就已经迫不及待的开始了安排引水围城计划步骤，决定在当天晚上就派精锐步兵去捣毁海河闸门，同时大量组织民工，准备填塞天津护城河的排水河流，还有同时扩大海河水口。

　　僧王爷的计划只有一个小问题，那就是天寒地冻土地坚硬，土木工程又有些大，挖土担石的人手有些不太足。不过没关系，这个问题对僧王爷来说只要一句话就可以解决，“马上去招募民夫，不管男女老幼，只能担土挑石和抡锄头挖土的就行，一天给米一升和铜钱五十文，足够让那些刁民愿意为朝廷卖力了！”

　　就是因为这句话，原本已经在回京途中的一对父女和他们的一些同伴，就在路上被招募民夫的僧王爷部下拦住，而稍做商议后，那对父女和他们的同伴也很快拿定主意，“回天津去，挣钱多少不要紧，只要能有机会见到吴大人向他当面赔罪就行！”

　　与此同时，好不容易才从胜保那里脱身的吴超越回到自军营地后，也终于接到了一个报告，“大人，今天早上有个从京城来的民夫想见你，但你被胜大帅传去了恰好不在，那民夫在大营门外等了差不多两个时辰都没等到你，就自己走了。”

　　“什么民夫想见我？”吴超越一度有些迷惑，但事情不大，人又走了，吴超越就没再放在心上。


第一百一十二章 后发制人

　　僧格林沁军偷袭天津护城河水闸的行动没能成功，原因是那座水闸距离城墙有些过近，在城墙上光凭肉眼就可以清楚看到闸口情况，僧王爷麾下那些娇生惯养的京城禁军又不是什么干特种兵的料，黑夜中才刚摸到水闸旁边，就已经被太平军的城下暗哨发现。暗哨发出警告后，值夜的太平军立即对着僧王士卒开枪发箭，同时又紧急用绳索放下突击队发起反击，没花多少力气就把僧王爷的士卒杀得屁滚尿流的抱头鼠窜，偷袭计划遂宣告失败。

　　僧格林沁的擅自行动当然让胜保大发雷霆，总监军载垣也万分恼怒的当面告诉僧格林沁，说是否采取引水围城的耗费时日战术必须由咸丰大帝亲自决定，要求僧格林沁不得轻举妄动。但僧格林沁却根本不听，还觉得载垣已经和胜保穿上了一条裤子，借口将在外君令有所不受，依然还是我行我素，继续坚持实施引水围城的战术。

　　咱们的僧王爷也有些小瞧了太平军，他偷袭闸口的战术行动事实上也给太平军提了一个醒，让李开芳和吉文元马上就明白清军打算在水攻上做文章了，所以太平军方面也马上针锋相对的布置了应对措施。

　　太平军的应对措施主要有三条，第一条当然是加强对水闸的保护，不管白天黑夜都在那里布置了明哨暗哨监视，并且专门了一支军队随时准备出击保护水闸。第二条则是做好最坏准备，提前在四道水门的入水口处准备了大量的沙包石头，随时准备填塞水门，不给洪水进城的机会。

　　第三条最狠，经过仔细的勘探地形后，李开芳和吉文元决定干脆直接填死海河连通护城河的入水口，造一座固定水闸，把海河水全部逼进泄洪沟！这么一来，太平军虽然在用水方面有些不便，但清军就算真的引水灌城，洪水也首先只会向南泛滥，先淹了僧王爷的营地，然后才能威胁到天津的东西北三道城门。

　　太平军着手填塞河口的时候，僧王爷当然也慌了手脚，只能是赶紧派出军队去阻挠破坏，太平军为了自身安全当然是全力迎战，与僧王爷麾下的兵马在闸口一带一天之内干了三仗，三次打退僧王爷的进攻，填河进度只是受到一定影响，但并未停止。无计可施之下，僧王爷只能是硬着头皮要求胜保派军增援，帮助自己阻止太平军施工和破坏水闸——本来咱们僧王爷还想点名道姓的叫吴超越率军来增援，但是又实在拉不下这张脸。

　　胜保理所当然的断然拒绝了僧格林沁的要求，勃然大怒的僧格林沁刚想写折子弹劾胜保，不料咸丰大帝的圣旨却抢先送到了天津，圣旨中把咱们僧王爷骂了一个狗血淋头，大骂僧王爷只顾自己抢功而不管朝廷国库，不思尽快破城灭敌，还想把战事时间延长给大清国库继续增加负担，要咱们僧王爷立即停止引水围城的行动，并且摘去咱们僧王爷脑袋上的一颗东珠作为惩罚！

　　除此之外，咸丰大帝还狠狠夸奖了一通胜保和载垣的事事处处以朝廷为重，在关键时刻能保持冷静优先为朝廷考虑，要求胜保另想办法尽快破城杀敌，不到万不得已，绝不能把天津大战拖进长时间的对峙消耗战——咸丰大帝的家当实在经不起这么折腾了。

　　听了咸丰大帝的圣旨，胜保和载垣当然是眉花眼笑，也一起悄悄松了口气，庆幸自己好歹还是听了一些吴超越的逆耳忠言，这才没跟着僧格林沁一起倒霉。而僧格林沁则是大失所望，垂头丧气的下令停止引水围城计划，遣散正在填塞泄洪河和正在扩大海河水口的民夫，任由太平军迅速用土石堵塞护城河入水口。

　　事还没完，当天下午，收到僧王爷停止引水行动的报告后，吴超越先是大声嘲笑，然后又突然想到了什么，心里顿时就有些犹豫迟疑，拿不定主意是否应该向僧格林沁发出警告。而盘算再三后，吴超越最终还是打消了这个念头——吴超越可不是非同一般的憎恶铁杆蒙奸僧王爷，在历史上拣胜保的便宜，对穷途末路的太平天国北伐军下手无比歹毒，又是凌迟又是活埋，野蛮得如同禽兽；在洋人面前却是原形毕露，打出了让洋人都觉得是个大笑话的八里桥之战，死了一万多人才杀了十三个洋鬼子。

　　“再帮太平军一把吧，僧格林沁倒不倒霉关我鸟事？这种人死了我才开心！”

　　被吴超越料中，当天夜里，在已经建好固定水闸的情况下，太平军果然派出了一支突击队去偷袭海河河口，打算用火药彻底炸垮已经被僧王爷挖到一半的堤坝，主动引海河河水淹没僧王爷的营地！

　　但有一点吴超越却没有料中，关键时刻，一群尚未离去的民夫却发现了太平军的偷袭行动，立即发出警报的同时，还操着锄头扁担和太平军突袭队打了一个难分难解，始终没给太平军安装火药炸垮堤坝的机会。而收到急报后，差点被吓得尿裤子的僧王爷也没敢迟疑，马上就派骑兵火速增援堤坝战场，好不容易才打跑了那支人数不多的太平军突击队。

　　对此，吴超越当然是悄悄的大叫可惜，胜保也暗中埋怨那群民夫多事，差点没吓掉魂的僧王爷却是不断向天磕头，感谢老天爷帮忙，让自己逃过一次大劫——真要是让太平军得手，僧王爷就算不死在战场上，咸丰大帝也能把他的皮给剥了！

　　庆幸之下，僧王爷赶紧下令重新组织民夫修补堤坝的同时，也破天荒的放下郡王架子，亲自去了一趟堤坝工地，探望慰问那些英勇保卫堤坝的民夫。然而让僧格林沁颇意外的是，那群敢和太平军近身肉搏的民夫竟然只有三十多人，还全都操着京城口音不是本地人。僧格林沁好奇问起他们的来历时，那群民夫的首领如实答道：“回王爷，我们都是京城谢庄，草民我叫冯三保，是谢庄的地保。”

　　“那你们怎么会来天津？”僧格林沁又好奇问道。

　　“小的们是送货来天津的。”冯三保如实答道：“谢庄多养鸡鸭，江苏道台吴大人派人到京城买牲畜，向我们买了许多鸡鸭猪羊，又要雇民夫运这些东西到天津，我们就跟着来了。后来我们本来都要走了，但又赶上王爷你要雇民夫做工，我们就顺便留下了。”

　　“操！想不到还能和那个小蛮子有关！”僧格林沁暗骂了一句，却并没有半点感谢吴超越的意思，只是又好奇的向冯三保问道：“冯壮士，你们昨天晚上和长毛激战，死伤情况如何？”

　　“我们村的乡亲死了四个，伤了十几个。”冯三保继续如实回答，“但我们也杀了六个长毛，伤了多少不知道，不过绝对不会少。”

　　“死了四个就杀了六个长毛？”知道这些民夫是拿扁担锄头作战的僧格林沁更是惊奇，还难得的称赞了一句治下草民，道：“不错，想不到冯壮士你们这么骁勇善战，不但能守住堤坝，还能杀死了六个长毛乱匪，实在不错！本王要重重奖励你们！”

　　说罢，僧格林沁还真的叫人拿来了一百两银子赏给冯三保等人，冯三保接了谢过，然后又说道：“王爷，草民还有一个小小的请求，万望你能成全，小的想请你让我见上江苏道台吴大人一面，当面向他道个歉，赔个罪。”

　　“为什么？”僧格林沁的脸色有些变了。

　　“小的以前曾经见过吴大人一面。”冯三保说道：“当时草民误听传言，误会吴大人是卖国求荣的汉奸，当面骂了他还把他从我家里赶走，后来草民才知道，吴大人其实是一个顶天立地的大英雄大豪杰，心里十分惭愧，所以想见上他一面，当面向他磕头赔罪。”

　　“干！那个小蛮子算什么英雄豪杰？”

　　僧格林沁心中不快，随口说道：“等有机会吧，吴大人天天和胜大帅在一起，就是本王想见上他一面都难，等以后有机会本王会给你安排。冯壮士，既然你和你的乡亲都这么勇猛善战，在这里挖土挑石头的太委屈了，不如加入天津练勇如何？帮着本王的大军杀长毛，为朝廷建功，也为百姓除害，若再立战功，本王必然还有重赏！”

　　冯三保有些犹豫，先是和同村的乡亲商量了片刻，然后才对僧格林沁说道：“王爷，草民我们都愿意留下来给朝廷效力，但是有件事，草民还有一个女儿，她也跟着来了，本来她是在工地上帮着做饭，但草民如果加入了练勇，她就没地方安置了。”

　　“好办。”僧格林沁随口说道：“练勇也要吃饭，天津团练的后营里，也有一些女子在帮着做饭，叫你女儿也去做饭就行了。”

　　冯三保一听大喜，赶紧向僧格林沁道谢，僧格林沁则随口安排了冯三保一行人住进出城，加入庆祺麾下的天津团练队伍，然后便大模大样的去巡视工地了。而僧格林沁离去后，冯三保自然是赶紧找到了正在工地上做饭的冯婉贞，向她说了情况，要冯婉贞也随他的出城。但冯婉贞听了后却有些不悦，直接说道：“爹，我不想去，我不想给僧王爷做事。上次在京城，我遇到吴大人的时候，就是僧王爷小舅子的人，想抢我的天鹅！”

　　“闺女，做人要大肚量！别记仇！”冯三保教训道：“如果什么事都记仇，那吴大人还不得把我们恨死？”

　　听了父亲的呵斥，冯婉贞只能是乖乖点头，答应随冯三保同去出城给僧王爷当差，然后冯婉贞又抬起了头，眺望着远处的吴军营地，轻轻叹了口气，轻声说道：“吴大哥，如果是给你做饭就好了，我做的饭，可香了。”

　　……

　　此时此刻的吴超越当然不知道正有一个很有潜力的小箩莉正在思念自己，这时候的吴超越也没时间去考虑其他的事，地道攻城的事黄了，引水围城的招数也被搅黄了，如何把太平军赶回南方这个问题自然又重新放到了吴超越的面前，而且因为咸丰大帝的不断催促，已经把吴超越视为心腹的胜保当然也把这份压力转嫁到了吴超越的身上，逼着吴超越尽快想出办法拿下天津城。

　　正面强攻的办法当然被首先否决，指望胜保和僧格林沁麾下的清军能够蚁附拿下天津，吴超越就算脑袋进水也不会生出这样的念头。用计破城当然是最佳选择，但太平军坚守城池的态度异常坚决，李开芳和吉文元又是吃过吴超越诡计多次大亏的主，再想指望他们上当自然没有那么容易。所以不管吴超越如何的绞尽脑汁，就是想不出什么好办法把太平军赶走。

　　还好，现在吴超越已经有一个赵烈文可以替自己分担压力，但是找来赵烈文商议时，赵烈文却向吴超越指出道：“慰亭，我认为你的思路方向有问题，天津城池坚固，工事完善，守军又多达五万之众，长毛只要坚守不战，我们不管是强攻还是智取，都极难得手，而且就算侥幸取胜，我们的伤亡也必然非同小可。要破天津，最好的办法并不是我们出手，而是应该让长毛主动出手，我们后发制人，让敌人动起来，我们伺机破敌！”

　　吴超越点头，说道：“诱敌出手，后发制人，这个办法我不是没想过，但我最头疼的就是这点，怎么才能让长毛动起来，露出破绽？”

　　说罢，吴超越又苦笑说道：“其实我也想过一些什么诈降诈败之类的计策，但李开芳和吉文元在这方面吃我的亏太多了，估计肯定不会再上当了。”

　　“他们当然不会再上当，而且就算他们上当，我们也很难拿下天津城。”赵烈文笑笑，说道：“天津城里粮草那么足，长毛就算弄险出战，也肯定会留下充足兵力守卫，不会给我们什么机会乘机夺城。”

　　“那你有没有什么好办法？”吴超越无奈的问道。

　　“小伎俩不行，就只能来大的。”赵烈文又笑了笑，突然说道：“慰亭，你看我们撤出天津战场如何？”

　　“我们撤出天津战场？”吴超越大吃一惊，说道：“惠甫，你是开玩笑吧？朝廷和胜保他们怎么可能答应让我们撤出天津战场？”

　　“当然是假撤退。”赵烈文微笑说道：“整个天津战场，长毛唯一畏惧的就是我们的军队，对胜大帅和僧王爷的军队却并不怎么放在心上，敢在僧王爷的眼皮子底下修筑水坝，便是明证之一。只要我们找到让长毛相信的借口暂时撤出天津战场，长毛就一定会动起来，想办法砸破胜保和僧格林沁布置的包围圈，到时候我们再突然出手，想拿下天津不就大有希望了？”

　　“让长毛相信我们已经撤退的办法倒多的是。”吴超越盘算着说道：“我马上就能想出一个，放出谣言就说长毛的援军已经到了山东，朝廷派我去阻拦长毛的援军，我再带着军队一走，长毛肯定相信。但是这么一来，我们怎么又能及时回师天津战场抓住战机？”

　　“慰亭，你忘了地方乡勇了？”赵烈文说道：“我们撤走后，胜保和僧格林沁征召地方乡勇补强兵力，难道不是顺理成章的事？让我们的将士把军衣脱下一换，穿上破衣烂衫，三三两两的跑到胜大帅他们的大营里一住，不就马上变成地方乡勇了？”

　　吴超越大为心动，五个营的吴军练勇说少不少，说多也不多，佯装南下后，化整为零重新摸回天津战场并不是什么难事，但是吴超越却并不愿意让自军将士太过来回折腾，所以盘算了许久后，吴超越说道：“惠甫，你的办法是个好主意，但是在我看来，还有改进的余地，而且效果还可能更好。”

　　“如何改进？”赵烈文赶紧说道。

　　“让地方乡勇进驻我们的营地，我们的将士化装成地方乡勇，驻扎到其他营地去。”吴超越说道：“同时放出假消息，让长毛知道他们的援军已经进入山东境内，如此一来，再配合我们故意露出的一些破绽，长毛就非得上当受骗不可！”

　　“妙！”赵烈文鼓掌，赞叹道：“还是慰亭懂军事，这么做既可以让我们的将士免受来回奔波之苦，又可以让长毛更加坚信我们已经离开了天津，更想抓住战机出城决战，和胜保、僧格林沁他们拼一个你死我活。”

　　“这个计划太过庞大，我们赶紧仔细斟酌斟酌，看看具体怎么行事。”吴超越吩咐道：“还有，这个计划必须要让僧格林沁也相信我们已经撤走了。”

　　“连僧王爷都要瞒？”赵烈文本来就喜欢笑，一听就更是大笑了，说道：“至于吗？僧王爷的势利眼虽然是长在头顶上，但是还不至于为了扯我们的后腿，真的跑去向长毛告密吧？”

　　“扯后腿的办法多的是，并不一定要故意向长毛告密。”吴超越摇头，说道：“如果不把僧王爷也瞒了，就算他不故意告密，不故意扯后腿，执行差使的时候也肯定会敷衍了事，说不定就会露出什么破绽，让长毛看破，导致我们的计划功亏一篑。”

　　说到这，吴超越也是微微一笑，说道：“还有，如果僧王爷也相信我们已经走了，只有他一支军队孤悬在海河以南，独自和长毛主力对峙，他肯定就是连睡觉都不敢合眼了，让他愁白几根头发也好。”


第一百一十三章 偷梁换柱

　　从侥幸躲过太平军水攻那天开始，连续六七天时间，咱们的僧王爷就再没见过让他深恶痛疾的小买办吴超越。

　　不过这并不奇怪，吴军练勇的营地是在天津北门外的海河北岸，僧王爷的大营是在天津南门外的八里处，两者之间有着十几里路的距离，就算想故意见上一面都没那么容易。同时胜保在此期间也再没有召集过清军众将议事，咱们的僧王爷自然就用不着和嘴脸可憎的吴超越见面。

　　在此期间，太平军也始终都是按兵不动，除了严守城池外就是拼命加固城防工事，除了派出少量斥候侦察城外动静外，再没有派遣一支军队出城作战，坚守不战的态度异常坚决，与清军暂时保持消极对峙的状态。

　　但其间也有件事稍微引起了咱们僧王爷的注意，那就是胜保觉得手中力量还是有些不足，命令天津知府朱镇到霸州和保定一带又招募了两千多练勇到天津助战，这些衣衫褴褛的练勇先后抵达天津战场后，被胜保下令安置在了天津西门外的清军保桓部营中驻扎，还为此专门把保桓的营地扩大了许多。

　　对此，僧王爷当然是嗤之以鼻，“找这么多破草民来干什么？上不了阵打不了仗，来得再多也是白白浪费军饷钱粮！”

　　扩编练勇这样的小事，咱们位高爵贵的僧王爷当然不会放在心上，但是很快的，另外一件事却引起了僧格林沁的警觉——也不知道是那个杀千刀的放出来的谣言，说是洪秀全和杨秀清给李开芳这里派出了一支规模不小的援军，正在速度极快，目前还已经打到了山东境内，咸丰大帝也已经命令胜保分兵南下，配合山东清军剿灭太平天国的援军，然后再回过头来收拾天津城里的长毛。

　　能够逼着几万清军正面冲击洋人用洋枪洋炮编织出来的火力网，咱们僧王爷在治军方面当然也小有一手，听到了这个影响军心的荒唐传言后，僧格林沁当然是立即下令禁止传播，命令各级将领出面辟谣，宣布绝无此事！同时鉴于谣言的泛滥和影响的恶劣，僧格林沁还安排了专人调查谣言来源，看看背后的元凶到底是谁！

　　谣言的来源很快查清，结果却让咱们僧王爷大吃一惊——这条谣言，竟然是从胜保的北仓大营、清军的主力军中传出来的！然后不等僧格林沁盘算是否凭借此事弹劾胜保一个治军不力的罪名，僧格林沁安插在胜保军中的眼线瑞昌却秘密来到了僧王爷军中，向僧格林沁问道：“僧王爷，听说长毛的援军已经打到山东腹地的东平州了，皇上命令胜保分兵南下拦截，这事到底是真是假？”

　　“你问这个做什么？”僧格林沁有些吃惊，疑惑反问道：“你怎么会突然想起这件事？长毛援军打到东平，这么荒唐的事，你也相信？”

　　“末将开始也不信，可是这事在北仓大营里传得到处都是，有鼻子有眼睛，末将和佟都统都觉得奇怪，但是又没有收到正式消息，所以就来直接向王爷你打听了。”瑞昌如实回答道。

　　僧格林沁彻底糊涂了，忙又问道：“那胜保那个狗奴才是什么反应？”

　　“什么反应都没有。”瑞昌老实回答道：“胜大帅这几天都没有升帐点兵，也很少在军中露面，末将不能确定他是否也听说了这条谣言，但末将可以肯定，他并没有让各营将领辟谣。”

　　“没有辟谣？”僧格林沁心中生出警惕了——在僧格林沁看来，官场暴发户胜保在治军方面绝对是一塌糊涂，但也没有烂到连谣言都不去禁止的地步，尤其还是这么重要的谣言。

　　警惕之后当然是起疑，起了疑心后僧格林沁当然是赶紧拿起朝廷的最新邸报阅看，可惜邸报却没有提到关于太平军援军的半句话，和山东有关的也是官军正在全力围剿从安徽流窜进山东的捻军，还有什么捻子指日可破，张乐行迟早不得好死之类的废话。然而越是没在邸报上没有发现可用情报，僧格林沁就越是心中起疑，干脆就写了一道书信给他的后台老板奉命大将军绵愉，向绵愉求证此事。同时命令瑞昌回营后和佟鉴等人细细探听军中动静，一有异常，立即来报！

　　接下来，绵愉还没有答复，新的变故又突然发生，当天夜里，僧军巡逻队发现有太平军奸细从天津东门出城，试图摸向北面做什么鸡鸣狗盗的勾当，僧王爷麾下的巡逻队发起进攻后，那些太平军奸细又马上退回了城里。消息报告到僧王爷面前后，僧格林沁难免又有些莫名其妙，“长毛的细作往北去做什么？那里是吴超越小蛮子的营盘啊？难道长毛想偷袭他的营地？这可是好事，快去吧。”

　　事还没完，次日，胜保突然派人给僧格林沁送来了一道命令，说是鉴于长毛细作和斥候近日活动频繁，似乎有出击迹象，要求僧王爷严守营地，倘若长毛出城不可贸然出营决战，只许坚守营垒！而看完了胜保的书面命令后，僧王爷心中的第一个念头就是，“不对劲啊？胜保这个狗奴才为了讨主子欢心，坚决反对引水围城，长毛出城交战对他来说是求之不得的好事，他怎么反倒要本王采取守势？”

　　越盘算越觉得情况不对，成天搂着美妾在大营里享受的僧王爷终于觉得自己不该坐等下去了，应该得主动出去走一走看一看，看看胜保到底为什么要下达这条古怪命令？而拿定了这个主意后，咱们僧王爷也没迟疑，马上就做好了营防安排，然后领了一队轻骑兵出营，到天津城的近处观察情况。

　　天津城外的情况和前几天一样的平静，太平军紧闭城门不出，庆祺等僧王爷麾下的将领也领着练勇在出城里按兵不动，严密监视太平军的动静也给僧王爷的主力大营当缓冲墙和挡箭牌。粗略查看了一番后，僧王爷又先去了西门外保桓和达洪阿的营地查看情况，却见保桓与达洪阿二军都在加固营防工事，还在三道护营壕沟的基础上开挖第四道和第五道壕沟，僧王爷心中难免更是狐疑，忙放下架子亲临工地，向正在挖掘壕沟的清军兵勇打听为什么又要增挖壕沟？结果那些清军兵勇答道：“回王爷，我们也不知道为什么还要深挖壕沟，上面叫我们挖，我们就挖了。”

　　眨巴眨巴眼睛，僧王爷又赶紧带着骑兵越过已经结起厚冰的海河，直接到了海河北岸，然后僧王爷也没急着去西面的北仓大营了解情况，而是选择了向东走，去查看清军德兴阿部和吴超越的营地情况。结果还是一样，德兴阿和吴超越的营地同样也是在大挖壕沟加强营地防御，僧王爷心中益发觉得奇怪，这才带着骑兵直赴北仓大营要求与胜保见面。

　　和往常一样，胜保还是带着清军营中唯一能压住僧王爷的载垣接见僧格林沁，见面后，僧格林沁直接就向胜保问道：“胜大帅，本王有一事不明，特来请教，请问大帅，皇上和朝廷要我们尽快攻破天津剿灭长毛，为什么你反倒下令各营加强防御？”

　　“当然是为我军各营的安全起见。”胜保回答得很含糊，说道：“长毛诡诈，连日不战，近日来他们的斥候又活动频繁，本帅担心他们突然出城发起偷袭，所以命令各营加强防御。”

　　“那么大帅，近来军中传言长毛援军已经打进山东，皇上已经命令你分兵南下去配合山东官军阻击，不知大帅可曾听说过这样的谣言？”

　　僧格林沁又毫不客气的质问，但胜保的反应却让僧格林沁十分疑惑，竟然露出了惊讶神色，反问道：“僧王爷，军中有这样的谣言？本帅怎么不知道？”

　　僧格林沁大怒，毫不客气的指出这条谣言早就是司马昭之心——路人皆知。胜保也这才说道：“多谢王爷告知，本帅这就查，这就查，看是谁放出的谣言，也尽快找出散播这些谣言的罪魁祸首，把他明证典型。”

　　僧格林沁神色稍微放缓，心中暗骂胜保无能至此，连这么危险的谣言也不知道制止。然后又说了一通废话后，僧格林沁便告辞出营，准备按胜保的要求去加固自军营防。然而出了北仓大营后，咱们的僧王爷再仔细一想后，却又觉得情况还是有些不对劲——胜保是个废物不假，但载垣却不是吃干饭的，怎么可能会没听说过这样的谣言？而且载垣身为全军总监军，受命监察军中将帅和营内军纪，肯定是早就应该听说过那条荒谬谣言啊？

　　越琢磨越觉得不对劲，咱们的僧王爷又突然想起了很重要的一点——作为胜保事实上的左膀右臂，手里又握着天津清军最精锐的军队，吴超越不可能不知道其中内情！而且胜保如果真有什么阴谋诡计，也肯定是拿吴超越当开路先锋！

　　想到这点，僧格林沁又干脆领着轻骑兵直接到了吴超越的营地门前，妄图从吴超越这里打开什么突破口。然而到得吴军营地门前提出要和吴超越见面时，背着洋枪守营地的吴军练勇却对僧格林沁说道：“王爷，十分抱歉，我们的吴大人刚才被胜大帅给传去了，正好不在营中。”

　　“被胜保传去了？”僧格林沁心中更是疑惑了，说道：“本王刚从胜大帅那里过来，他没在啊？还有，本王来的路上，也没遇到他啊？”

　　“这个……小人就不知道了。”

　　守门练勇摇头，然而就在这个时候，咱们的僧王爷却马上又发现了一个重大破绽，立即向那吴军练勇喝问道：“你怎么是北方口音？吴超越麾下的练勇全是南方人，你怎么会是北方口音？把你的腰牌拿来给本王看！”

　　那吴军练勇不敢吭声，僧格林沁则再次开口威逼，那练勇无奈，只得乖乖解下腰牌交给僧王爷，再然后，马上真相大白——这个练勇，实际上是胜保麾下的直隶士卒！僧格林沁见了大怒，忙又问道：“你是胜大帅麾下的绿营兵，怎么会跑来给吴超越守营门？是谁派你来的？”

　　那练勇犹豫了半晌，答道：“王爷，小人军令在身，请不要逼小的违抗军令，小的若是向你交代了实情，就会被军法从事！”

　　僧格林沁确实没逼那练勇违抗军令，只是又赶紧举起了望远镜向吴军营地内部张望，结果让僧王爷怒火中烧的是，正在营中练习列队行进的那些吴军练勇，大部分都是面黄肌瘦和皮包骨头，一看就是长期营养不良的穷苦百姓，压根不是吴超越麾下那些天天大鱼大肉的精锐练勇！

　　真相终于浮现在了僧王爷的心头，但猜出了真相后，咱们的僧王爷反而更是怒火中烧，二话不说就打马飞驰回了北仓大营，再次见到了正在和载垣议事的胜保，然后僧格林沁劈头盖脸就向胜保问道：“胜大帅，吴超越带来的上海团练呢？那里去了？还有吴超越本人呢，他到那里去了？为什么他的营地里，全是一些地方乡勇？！”

　　胜保不吭声，还是到了僧格林沁再次追问时，胜保才慢悠悠地说道：“王爷，下官是全军主帅，有权调动麾下所属军队，把上海团练调到那里去了，下官也有权力拒绝回答你的问题。”

　　“本王是郡王！”僧格林沁怒吼道：“还是奉命大将军惠王爷的副手，有权力知道你的调遣和部署！”

　　“王爷，朝廷有那一条法典规定，郡王和奉命大将军的助手，就有权力知道本帅的军队部署和调遣了？”

　　胜保毫不客气的反问，僧格林沁无言以对，那边载垣也说道：“王爷，请冷静点，胜大帅这么安排，也是为了我们大清将士好，请僧王爷你不要忘了，我们的军机已经无缘无故的走漏好几次了，胜大帅这么做，也是为了谨慎起见，预防万一。”

　　僧格林沁更没话说了，盘算了许久后，僧格林沁又突然问道：“这么说，长毛援军已经打到山东的消息，也是真的了？所以你才用偷梁换柱之计，让一些乡勇住进吴超越的营地冒充上海团练，换出真正的上海团练南下阻拦长毛援军？”

　　胜保还是拒绝回答，载垣则说道：“王爷，这件事请你不要多问了，胜大帅这么做是征得了皇上的同意才这么行事。为了谨慎起见，京城里除了皇上本人之外，都没有其他的人知道胜大帅的真正安排。”

　　载垣把咸丰大帝搬了出来当挡箭牌，咱们僧王爷自然更加不敢多说什么，胜保则故意气他，又说道：“王爷，我也知道你麾下的骑兵多，适合平原作战，但是这次比较巧，我们旁边就是运河，步兵乘船可以比骑兵更快，还更省力，所以没办法了，还是等以后再有更好的立功机会，本帅再请你去挥师杀敌。”

　　“本王希奇那点破功劳！”僧格林沁大吼，又咆哮道：“天津战场的南线本来就只有本王一支军队，上海团练又走了，如果长毛突然出师向南，本王孤军难支，如何招架？”

　　“王爷，这就是本帅一定要保密的原因。”胜保摊手，神情无奈地说道：“本来我是打算给你派遣一支援军，加强南线力量，或者恢复之前的四面围城之势，但是这么一来，长毛肯定会生出疑心，甚至因此猜到其他情况。所以不得已，本帅只能是一边严密封锁消息，一边维持原来的部署不变。”

　　“你封锁得好消息！”僧格林沁简直就是气急败坏到了极点，咆哮道：“长毛援军打到山东的消息，军中早就是传言满天飞了，长毛的细作恐怕早就把消息报告到李开芳和吉文元这些匪首的面前了！”

　　胜保对僧格林沁本来就是一忍再忍，僧格林沁还要继续蹬鼻子上脸，胜保脸色也顿时有些色变，开口就要反击。还好，载垣赶紧站了起来劝阻，说道：“好了，好了，僧王爷，你还是赶快回去加强你的营地防御，给你增兵的事，胜大帅当然会考虑的，但现在全军各营都在忙碌加固工事，一时之间那腾得出手来？”

　　载垣一劝再劝，终于才让僧格林沁气呼呼的冲回去加强他的营地防御，胜保则冲着他的背影咬牙切齿，心中暗道：“僧格林沁，你给本帅等着！长毛如果真的出兵攻打南线，看本帅到时候怎么收拾你！”

　　僧格林沁快马加鞭的冲回自军营地的时候，李开芳和吉文元也终于聚在了一起商讨下一步的行动，而在此之前，事实上早在前天晚上，太平军细作就已经确认了吴军练勇已经秘密撤走的实情，也早就发现吴军营地里现在驻扎的全是不堪一击的地方乡勇。同时为了谨慎起见，太平军细作昨天晚上还摸到了清军保桓部的营后，刺探那里驻扎的军队实情，结果还是一样，那里同样是一些衣衫褴褛的地方乡勇。

　　掌握了这些情况，再结合太平军援军已经打进了山东腹地的传言，还有清军各营全力加强营地防御的实情，李开芳和吉文元心里也已经隐约猜到，真正的吴军练勇肯定已经被派去阻击他们援军了。他们现在必须做些什么，配合和接应杨秀清终于派给他们的援军，还有抓住战机削弱围城清军！

　　当然，考虑到吴超越的奸诈狡猾，李开芳和吉文元也没敢一下子就把牌打出去，只是决定先派一支军队向清军营地发起一次进攻，试探清军的真正情况，也乘机抓几条舌头回来掌握实情，然后再决定是否出动主力发起决战。而当吉文元问起应该向那里动手时，李开芳连想都没想，马上就回答道：“出城！当然是南门外的出城！”


第一百一十四章 二选一

　　决定了就得抓紧时间，尤其是在清军僧格林沁部也正在着手加强营防的情况下，太平军动手自然是越早越好，所以经过商议后，李开芳和吉文元决定当天晚上就出兵反攻被清军抢走的出城，阻挠清军加固工事，也乘机试探清军的真正底细。

　　考虑到老对手吴超越的人品卑劣，太平军没敢一次出动太多兵力，仅仅只是派遣了五百北伐前的老兵配合一千新军出城，同时交代率军出城的谢金生，让谢金生万不可把精兵全部用于攻坚，必须留下可靠预备队潜伏在隐蔽处，专门用来对付清军可能派出的援军。同时为了在必要时接应出击将士回城，李开芳还让太平军将士在城墙上准备了大量绳索，必要时可以用绳索帮助谢金生等人上城而不必冒险开启城门。

　　初更刚刚过半时，谢金生率军出击，将精兵一分为二，一部分埋伏在东面隐蔽处，另一半则在谢金生的率领下疾扑出城，开枪放箭射杀正在挖掘壕沟的天津乡勇，天津乡勇虽然鼓起勇气迎战，奈何武器装备和战场经验都处于下风，很快就被太平军杀散。太平军将士乘机点火焚烧出城外的鹿角拒马，守出城的清军将领庆祺慌忙一边向僧格林沁求援，一边指挥兵勇开枪还击，但黑夜中难以看清敌人位置，准确度本来就烂的火绳枪射击精度更差，自然无法迅速杀退太平军的进攻，太平军将士乘机以喷筒火弹大肆纵火，逐渐引燃出城木墙。

　　闻知出城遇袭，僧格林沁没敢在黑夜中冒险出动大批军队，仅仅只是给庆祺派去千余援军，同时命令庆祺死守出城，绝不能轻易弃城——黑夜中弃城逃命，自然是你推我搡自相践踏，死得只会更惨。然而僧王爷派出的援军抵达战场后，虽然在一定时间内极大的缓解了出城的压力，然而当太平军伏兵突然杀出，猛攻援军背后时，战场局势又被太平军轻松扭转，清军很快又重新处于下风。

　　与此同时，太平军又在天津西、北两门城上猛烈敲响战鼓，让士卒大声呐喊，制造准备出击的假象恐吓清军。期间太平军又乘机派出细作换上清军服装出城，摸到清军各营外围侦察清军动向，也乘机试探清军的真正虚实。

　　太平军这一手还真吓到了不少清军将领，西门外和北门外的清军营地都马上加强了戒备，并且派遣快马飞报胜保，请示如何处置。好在胜保和吴超越事先已有约定，吴军练勇何时出击由吴超越自行决定，所以胜保也没急着派人联络吴超越，只是命令清军各部紧守营地，无令不可出击，任由太平军猛攻南线而不做动弹。

　　如此一来，自然是苦了孤立无援的僧王爷，既得守主力营地又得守出城，还得注意保全在野外激战的军队，友军一个指望不上，全得靠自己咬牙坚持。听着营外不断传来的呐喊声和枪炮声，僧王爷除了破口大骂胜保的见死不救，再也无计可施，担心忧虑，坐卧难安，辫子上的头发都白了好几根。

　　还好，太平军这个晚上出击的最主要目的还是试探，并没有准备真的不惜代价拿下出城，喷筒火弹引火用的火油用尽之后，太平军就再没办法拿颇为坚固的出城怎么样，只能是集中力量收拾僧王爷派来的援军，把僧格林沁派出的一千步兵打得是鬼哭狼嚎，抱头鼠窜，溃败而逃。末了，太平军还追着清军败兵的屁股杀到僧王爷的大营门前，实在攻不进去才在三更将至时收兵。

　　是夜一战，太平军的斩获并不是很多，杀死清军仅两百余人，自身也小有损失。但这也足够了，通过实战试探，太平军已经确认成天耀武扬威的僧王爷不过是只纸老虎，怕夜战更怕近身战，只要出动主力，攻破出城和僧王爷的营地并不是没有希望。同时通过细作侦察，清军各营之中和周边也确实没有发现吴军练勇的存在，所谓的吴军营地里在夜战中更是自行乱成一团，根本不足为惧。

　　除此之外，太平军还有一个重要收获，那就是谢金生部在战场上抓到了五个清军俘虏，而太平军把这五个俘虏抓进城后，立即把他们分开来单独审讯，结果几个俘虏交代的口供也大同小异，他们确实听说过太平天国援军已经打进山东的谣言，清军各级将领虽然都是矢口否认，宣称传言不过只是谣言，但到了今天下午时，僧格林沁又突然命令加强营地防御，只是具体原因没有公布。

　　再询问俘虏关于吴军练勇秘密调动的口供时，五个俘虏当然都是摇头表示不知道，还都疑惑反问，说上海团练就是驻扎在天津北门外，什么时候被调走了？

　　连清军自己人都不知道吴军练勇已经被秘密调走的情况，李开芳和吉文元自然更加相信他们的判断无差，杨秀清派给他们的援军肯定已经打进了山东，吴超越已经带着吴军练勇去了山东参战！鉴于此情，李开芳和吉文元自然马上就决定再次发起大规模反击，抓住战机猛攻清军营地，削弱清军守城力量，也间接帮助和接应正在北上途中的自军援军。

　　太平军大规模反击的首选对象当然是咱们孤立无援的可怜僧王爷——不过这有点怪僧王爷自己，谁叫他不听指挥最后才动手加强营防，太平军柿子不拣软的捏，难道还要去挑苦涩的硬柿子啃？

　　不过还好，虽说太平军的主力随时都可以出动出击，但为了谨慎起见，李开芳和吉文元还是决定把反击时间定在第二天的午后，先派遣部分主力出城继续试探清军虚实，到了黄昏时再大规模出动，真正发力猛攻南线，欺负怕夜战更怕近身战的僧王爷主力。所以这么一来，僧王爷也靠着敌人的暂时仁慈，暂时获得了一点喘息机会，也赢得了一点重新调整和修补工事的时间。

　　很可惜，咱们的僧王爷并没有抓住这点宝贵时间全力布防，天色微亮后，僧王爷第一件事就是打马直奔北仓大营，跑到胜保的面前大吼大叫，质问胜保昨夜为什么不给他派遣援军？胜保则答道：“王爷，难道你没派斥候侦察天津其他城门的动静？昨天晚上你和长毛交上手后，长毛一直都在天津北门和西门敲锣打鼓，喊打喊杀，黑夜之中敌情不明，本帅若是贸然出兵，中了长毛的圈套怎么办？”

　　载垣也站出来做证，证明太平军昨天晚上确实在天津的其他城门制造了出击假象，胜保是为了全局考虑才没派出援军。然后载垣又很疑惑地问道：“僧王爷，我军斥候探报，昨天晚上出城的长毛才一千多最多两千人，你的南线连官军带乡勇，差不多有一万一千兵马，怎么还吃了败仗，让长毛杀了我们那么多人？”

　　僧格林沁的老脸有些泛红，半晌才答道：“昨天晚上出城的，全是长毛精锐，本王要守出城和营地，黑夜中又不敢过多出兵，所以才……吃了点小亏。”

　　心虚的替自己辩解了一句，僧格林沁又赶紧说道：“载王爷，情况你也看到了，奴才在南线孤立无援，压力实在太多，还望你和胜大帅尽快给奴才补强兵力，不然的话，南线就危险了。”

　　本来就是故意当僧王爷当鱼饵诱太平军主力出城，载垣和胜保自然是联手敷衍僧格林沁，拍着胸口一定会尽快给僧王爷增派军队，补强兵力，好说歹说才把至今还蒙在鼓中的僧王爷给打发走。而僧王爷前脚刚走，胜保马上就向载垣问道：“王爷，慰亭那边有消息没有？”

　　“慰亭刚派人送来的。”载垣一边把一道书信送给胜保，一边低声说道：“慰亭说，昨天晚上长毛派遣少量军队出击，摆明了是试探我们的虚实，所以他才始终按兵不动。而且慰亭还认为，以长毛的奸诈狡猾，很可能还会再次出兵试探，就象鱼吞鱼饵一样，怎么都得碰几碰，试几试，然后再吞钩，所以慰亭建议，除非确认长毛真的已经出动主力，否则我们绝不能轻举妄动，导致前功尽弃！”

　　“聪明莫过慰亭。”胜保露出狞笑，说道：“长毛喜欢再三试探，那就让他们尽管试探吧，总之本帅不见兔子不撒鹰，看长毛能把我们怎么样！”

　　说罢，胜保还又在心里得意的补充了一句，“反正当鱼饵的是僧格林沁，长毛把鱼饵和鱼钩一起吞了嚼了才最好！”

　　……

　　胜保还是小瞧了一些咱们的僧王爷，僧王爷是没办法摆脱被胜保当做鱼饵的命运，但这并不代表僧王爷没有办法减轻自己的压力。回营路上，咱们的僧王爷就先去了一躺昨夜激战的出城战场了解情况，看到被太平军纵火烧毁众多的拒马鹿角时，僧王爷的脸色先是无比难看，然后再稍一盘算，僧王爷就把出城守将庆祺叫到了面前，在他耳边吩咐道：

　　“借口坚守出城，彻底堵死出城的东西北三门，只留南门通行，预先准备好柴草火油。长毛倘若又来猛攻出城，你先尽量坚守，实在守不住就带你麾下的八旗将士从南城出城撤退，我会派军队接应你。出城的时候，放火烧断南门道路，逼着出城里的乡勇和长毛拼命，为我们减轻压力。”

　　庆祺毫不犹豫的抱拳唱遮，僧王爷则是脸色更是阴沉，看着正在忙碌修补工事的天津乡勇心中暗道：“没办法了，胜保那里肯定指望不上，为了八旗勇士，只能是牺牲你们了。到了阴曹地府别怪本王，要怪，就去怪那个肯定不会及时给我派出援军的奴才败保。”

　　一个上午的时间很快过去，午时即将过去，天上乌云逐渐加厚，朔风也逐渐加紧，就在清军兵勇跺着脚搓着手讨论是否还会有大雪落下的时候。天津城上突然战鼓大作，东、西、南三门同时打开，三支太平军列队杀出城来，其中东西两门都是出兵两千，南门主战场这边，太平军却是一下子就出动了五千军队，并且迅速在城门外排开阵势，背靠护城河背水列阵。

　　与此同时，清军各处营地也是报警铜锣此起彼伏，驻守在天津西门外的保桓和桂良也赶紧找到了在他们营地里潜藏多日的吴超越，化装成了绿营兵的吴超越则早已在营内哨塔上看清了太平军的出兵规模，马上就向保桓和桂良说道：“保提台，桂制台，请放心，长毛还是在试探佯攻，而且他们的主攻方向绝不可能是你们这里，你们只要坚守营防工事，就用不着担心有什么意外。”

　　被吴超越料中，太平军从西门出城后，虽然也分出一半兵力向保桓的营地发起了几次进攻，但都是雷声大雨点小，每次都是只突破一两道壕沟就佯装不敌而主动退却，牵制意图甚是明显。从东门出城的太平军则是严密监视海河北岸的清军，连象征性的进攻都没有发起。

　　南门外的战事也并不十分激烈，太平军不断小规模攻打出城北面的同时，也尝试性的向出城的东西两面发起进攻，寻找清军的出城防线弱点。而僧格林沁则汲取昨夜教训，派出的援军只是在相对安全的出城南面集结，保护清军庆祺部的回营道路，任由太平军在出城东西北三面猖獗，不再冒险猛攻，战事处于拉锯状态。

　　太平军的作战经验确实十分丰富，发起了好几次试探性进攻后，确认了清军出城的防御弱点仍然还是在未及完全修补工事的北面，马上就加强了力量猛攻出城正面，继续喷筒火弹焚烧出城木制工事的同时，还抓紧时间以土石填塞清军出城北面的壕沟，同时还在阵前准备了大量壕桥车，一口吃掉出城的意图十分明显。战事也因此逐渐开始剧烈起来。

　　在此期间，僧王爷倒是十分冷静的没有派人去向胜保求援——派去了也是白白浪费时间，还难得英明了一把，看出了太平军实际上并没有真正发力，早早就让麾下兵马做好了夜战准备，还有加强主力营地的防御，准备迎接真正的恶战。而胜保也是很不要脸的命令清军各营死守营地不出，耐心只是等待太平军出动更多主力或者主动退兵。

　　时间在喊杀声和枪炮声中迅速流逝，申时将过时，阴沉了许久的天空中纷纷落落，终于降下了北方冬天常见的大雪，而且还因为今年气候远比往年寒冷的缘故，雪花又密又大，大到了用望远镜都难以看清远方情况的地步，环境也变得对进攻方十分有利——防守方的位置固定不变，进攻方却可以凭借环境掩护机动作战。

　　见此情景，深明此理的李开芳先是感谢了一句天父神力保佑，让老天都来给自己帮忙，然后毫不迟疑，马上就命令吉文元率领主力出城，同时命令南门外的太平军发力，猛攻清军出城。

　　真正的决战就此展开，收到了李开芳的命令后，正在攻打出城的太平军将士就象发疯了一样，不要钱不要命一样的把火油火弹喷射到出城正面，顶烟突火向前猛攻，后面的太平军预备队也是吼叫着推着壕桥车向前冲锋，以泰山压顶之势砸向清军出城。

　　与此同时，在吉文元的亲自率领下，两万太平军将士兵分两路，一路直接出南门，一路从东门出城，迂回赶到南门外的开阔出与主力集结，猛攻清军南线的意图昭然若揭。

　　收到斥候飞报，僧王爷当然是大惊失色，不得不立即派人向胜保求援，同时派人通知庆祺，让他赶紧带着八旗兵勇放弃出城，扔下两千多汉人乡勇在出城里送死。

　　与此同时，清军斥候也终于把太平军出动主力的消息送回了保桓营地，送到了正在翘首以待的吴超越和保桓、桂良等人面，确认了太平军出动主力，为了掩护吴军练勇藏身已经受够委屈的保桓和桂良当然是击掌相庆，迫不及待的要求吴超越立即出动吴军主力，去收拾胆敢出城决战的太平军主力。

　　关键时刻，吴超越仍然还是冷静异常，一边命令翘首以盼的自军练勇集结，准备出战，一边向赵烈文吩咐道：“惠甫，你马上快马亲自去见胜大帅，问他一个件事，他是要天津城？还是要已经出城的长毛主力？”

　　“慰亭，你这是什么意思？”赵烈文和保桓等人都是大吃一惊。

　　“告诉胜大帅，他如果要已经出城的长毛主力，我马上就出兵去增援南线，打一个大胜仗绝对没问题！”

　　吴超越的异常坚决，大声说道：“他如果要天津城，我现在就去攻打天津西门，我有绝对把握，可以从天津西门杀进城内！但我只能顾一头，要城池还是要长毛主力，请他立下抉择！”

　　赵烈文恍然大悟，赶紧答应，然后立即带了几个保桓的亲兵飞马赶往北仓大营，留下桂良和保桓在原地喜形于色，也烦恼万分，“是先夺回天津城要紧？还是先击破长毛主力要紧？”

　　“二位大人，不要迟疑了。”吴超越向保桓和桂良催促道：“请马上集结你们的出击军队，做好入城巷战的准备，我率军入城后，还要你们帮忙打巷战！”

　　“吴大人，胜大帅还没决定是要城池还是要长毛主力啊？”桂良赶紧问道。

　　吴超越笑了，微笑道：“桂制台请放心，下官敢打赌，胜大帅一定会选天津城，没了城里的粮草，长毛就是无根之萍，再怎么流窜都不足为惧，但如果真让长毛在天津城里长期盘踞，我们难办，他在皇上面前也不好交代。”

　　说罢，吴超越立即下令，让擅长玩弄火药的自军炮营把苦味酸炸药包准备好，准备用来炸开已经确认没有被彻底堵死城门甬道的天津西门。

　　当然了，如果自信满怀的吴超越能够有上帝视角，能够知道他垂涎已久的某个小箩莉，此时此刻就在正在被太平军猛攻的出城中，还马上就要被咱们的僧王爷当做弃子放弃，那么咱们的吴小买办，肯定不会向胜保提出要天津城还是要太平军主力的二选一问题，只是会马上就带着吴军练勇去救那个小箩莉！——对吴超越来说，那小箩莉可是比咸丰大帝的国库重要一万倍。


第一百一十五章 各打各的

　　“天津城！本帅当然要天津城！去告诉慰亭，叫他马上出兵攻打天津城！本帅这就亲自提兵来给他助战！不惜一切代价，一定要拿下天津城！”

　　胜保满脸兴奋大声吼出这句话的时候，太平军也已经从正面杀进了清军出城，十几名先锋勇士顶烟突火，从烧塌的木墙缺口处呐喊而入，红着眼睛猛砍猛杀，天津乡勇虽然也拿出了惊人的勇气和斗志拼死抵抗，奈何装备、经验都和太平军精锐差距太远，在太平军的疯狂冲击前节节败退，毫无还手之力，后面的太平军将士乘机从缺口处源源不绝的杀进出城，成功抢占了一处城内阵地。

　　本来被太平军打开的缺口并不大，率先杀进出城的太平军将士也不多，庆祺麾下的八旗士兵如果全力反扑，凭借数量优势和比太平军士兵更好的装备，杀退太平军封堵缺口并非没有可能。但是很可惜，僧王爷爱惜主子的好奴才，早有密令让庆祺在必要时放弃出城，八旗勇士躺着坐着每个月可以领到大清朝廷从华夏各族百姓身上搜刮来的血汗钱，同样十分爱惜自己的宝贵小命，所以在这个关键时刻，庆祺不但没有率军发起反击，相反还马上组织八旗将士向南门撤退，留下天津乡勇在烈火熊熊的出城内与太平军继续苦战，拿天津练勇的小命为八旗勇士争取撤退时间。

　　这还没完，庆祺等人跑就跑吧，可是僧王爷为了最大限度压榨出城里的乡勇剩余价值，还命令庆祺提前堵死了出城的其他城门，只留下南门可以通行，同时又让庆祺提前在出城的南门旁边准备了大量的柴草，清军撤退时迅速把柴草车拉到南门处把路一堵，然后放上一把火，出城里的天津乡勇也就只剩下了和太平军死拼到底一个选择。而因为庆祺早早就让八旗将士接管了出城南门的缘故，所以直到南门处燃起大火，正在前方和太平军激战的乡勇才愕然发现，他们已经是想逃都没有地方逃了。

　　雪花纷飞，烈火熊熊，天津乡勇的哭喊声怒骂声此起彼伏，四散而逃者有之，但是却无路可走；跪地投降者有之，可是已经杀红了眼的太平军将士根本就没时间去收纳俘虏，为了打开主力进兵的道路，对已经放下武器的天津乡勇同样是挥刀就砍，逼着天津乡勇在火海中哭喊奔走，上天无路，下地无门。

　　与此同时，兵分两路出城的太平军已经在天津南门外会合完毕，看了一眼烈火冲天的清军出城，为了主力的道路安全，吉文元毫不犹豫的下令尽杀城中清妖。然后马上率军南下，列队杀向南面十里外的僧格林沁营地，先行出发的太平军前锋还成功咬住了清军庆祺部的尾巴，与清军在雪花中展开激战。

　　早已亲自披挂上马的僧王爷对八旗勇士倒是万分爱惜，闻知庆祺败兵已经被太平军咬住，僧格林沁连眼皮都没眨一下，马上就派出五百骑兵从侧门出营，迂回去冲太平军先锋的侧翼，接应庆祺军撤回营地。结果还别说，紧急出击的察哈尔骑兵还真缠住了太平军侧翼，迫使太平军停下脚步与清军骑兵交战，庆祺军乘机全力逃命，还算顺利的先行撤回了营地，然后清军骑兵也靠着良好的机动力迅速摆脱与太平军的纠缠，成功撤回了营地。

　　成功撤回营外军队还只是开始，对僧格林沁来说，真正的考验还在后面，两万太平军杀到僧王爷营地近处后，吉文元只留下了五千军队保护后方作为预备队，然后立即兵分三路，同时猛攻僧王爷的营地东西北三面，僧王爷慌忙命令清军开炮，炮声隆隆，炮弹落地处雪花漫飞如沙，但是却丝毫不能阻拦太平军将士的前进脚步。经验丰富的太平军将士进退有序，听到炮响就伏地避炮，炮声刚歇马上就起身冲锋，成功杀到营地近处，二话不说就是抛出火弹焚烧清军鹿角，同时就势滑进壕沟躲避清军枪炮，有机会就爬到壕沟对面继续前进，没机会就抓紧时间破坏前方的鹿角拒马，清军在营中开枪发炮不绝，但是收效甚微，真正能杀死杀伤的太平军将士并没有几个。

　　刚挖到一半的第五道和第四道壕沟迅速被太平军将士抢占，然后第三道壕沟也宣告失守，见此情景，不要说清军将领士兵心中大怯，就是咱们的僧王爷也开始慌乱起来，吼叫着只是催促士兵开枪放炮，还亲自挽弓放箭射杀正在不断逼近的太平军。但是风雪太大又是北风，雪花不断扑面掩目，逆风作战的僧格林沁军视物不清，导致远程武器的威力一减再减，阻拦效果小得可怜，太平军将士则凭借顺风优势不断前进，许多的先锋勇士还已经杀进了第二道壕沟，同时后面的太平军将士也迅速铺上壕板，争分夺秒以土石积雪填塞壕沟，为主力进兵打开道路。

　　“如果胜保那个狗奴才故意不发救兵，那本王的营地肯定就要危险了！”僧王爷心中叫苦，同时又迫不及待的开始盘算——如果自己的营地真被太平军攻破，该怎么弹劾胜保的见死不救和挟私报复之罪？

　　与此同时，胜保的命令终于送到了吴超越的面前，然后吴超越连眼皮都没眨一下，一挥手就让早已列队完毕的自军练勇出动，五个营的吴军练勇外穿破衣烂衫，兵分三路从三道营门出营，迅速在正门前会合完毕，然后吴超越一声令下，吴军练勇立即大步前进，一个营居前，四个营呈田字形居后，顶着风雪冲向天津西门。其后保桓、桂良和达明阿也各自提兵出营，随后赶来不提。

　　距离天津西门还有两里的时候，担任先锋的吴军营队曹炎忠部首先与敌人遭遇，风雪中，在护城河旁边列阵而立的两千太平军根本看不清来敌旗号，发现敌情还马上分兵一半上前迎战，妄图杀散吴军曹炎忠部。曹炎忠则指挥麾下将士保持队形继续前进，交代没有命令不许开枪，一直到了距敌四十米内，曹炎忠才大吼一声，下达开枪命令，五百吴军练勇四段轮射，顿时把对面的太平军打了一个措手不及，眨眼间就躺倒一大片，吴军练勇则一边装弹一边继续大步前进，到了二十米内时，吴军练勇还突然抛出了整整五十枚苦味酸手雷！

　　猛烈的爆炸接二连三在太平军人群中炸响，火焰迸放，弹片横飞，太平军将士接二连三的倒地间，也终于明白了对面的敌人有多么恐怖和可怕，无数太平军士兵惨叫着回头就炮，吴军练勇则继续大步前进，快步冲向正在护城河旁边列阵的太平军后队，然后先是开枪，后是投弹，象砍瓜切菜一样的收割敌人性命。守卫过河桥梁的太平军将士一片大乱，无数人撒腿就跑，惨叫着四散逃命，而更多的人则是逃向了城门方向。

　　战机稍纵即逝，好不容易从黄大傻那里抢来先锋任务的曹炎忠不敢有半点的耽搁，大声喝令吴军练勇继续前进，冒着冰面随时可能破裂的危险踏冰越过护城河，一边开枪一边抢占对岸阵地，然后把宝贵的苦味酸手雷象不要钱一样的抛到城门前的敌人密集处，争分夺秒的驱散拦路敌人。

　　这时，早已经发现不对的城上守军早已经集中火力招待曹炎忠部，奈何过大的风雪对处于攻势的太平军吉文元部有利，对正面进攻的吴军练勇也同样有利，看不清楚来敌情况和位置，太平军的枪炮效果同样十分微小，根本挡不住吴军练勇的前进脚步。吴军练勇则乘机不断抛出手雷和对着城门开枪，迅速杀散了淤积在城门前的太平军败兵，逼着他们向两旁逃命，让出进城道路。

　　终于肃清了门前残敌，曹炎忠大声命令爆破组出击，三十名吴军练勇保护着爆破手大步向前的同时，天津西门这边突然出现的消息，也终于送到了正在南门城楼上观战的李开芳面前。

　　“火力强？枪打得又准又快？还能扔出可以爆炸的铁弹？不好！”

　　尽管还从没有见过吴军练勇使用手雷，但是李开芳仅凭直觉，就已经发现情况不对，隐约猜到自军已经中计，天津西门已经危在旦夕！然后李开芳连眼皮都没有炸一下，马上就命令城中预备队向西门开拔，同时匆匆下城，准备亲自率领预备队去西门增援。

　　李开芳走下城墙台阶的时候，吴军爆破手已经把苦味酸炸药包堆积到了天津西门的城门前，迅速点燃了引线后马上撤退，城上的太平军将士虽然拼命的开枪下石，却还是无法阻拦吴军导火线的迅速燃烧。

　　“轰隆！”

　　终于，当李开芳在南门处骑上战马的时候，吴军练勇堆积的炸药包终于发出了一声惊天动地的巨响，震得连大地都微微摇晃，城墙上和城内民房上的积雪大片大片滑落。而待硝烟散去后，天津西门的坚固城门则早已化为了齑粉，同时也把正在死顶城门的太平军将士尽数震飞震死，吴军练勇齐声欢呼，曹炎忠大声一声吼，带头杀进了天津西门，吴军练勇大步跟上，源源不绝的杀进天津西门。

　　天津，城破！

　　跟着冲进城内的吴军练勇还有黄大傻部和王锤部，孟驲率领的炮营也进去了一半人，吴超越则带着剩下的一个半营守在城外——不是吴超越怕死不敢进城打巷战，是为了保护进城道路和留下预防万一的预备队。

　　光凭一千多人拿下天津城当然毫无可能，不过还好，看到吴军练勇已经率先杀进城内，贪图进城后的烧杀抢掠和战功赏赐，达明阿和保桓麾下的清军不但没有一支军队害怕进城作战，还争着抢着要先进城，最后距离吴军练勇最近的保桓部先行入城，然后达明阿麾下的两千人也跟着冲了进去，迅速把城内清军的数量增强到了六千余人。

　　枪声炮声大着间，吴超越当然对第一次打巷战的自军练勇牵挂万分，生怕他们不适应巷战吃什么亏，还有破城后脑袋发热，忘了自己的事前指令，没能及时抢占要害错失战机，还是到了听到城墙上也响起密集枪声的时候，吴超越才稍稍松了口气，知道黄大傻没有忘记自己的命令，进城后立即上城抢占城头阵地。

　　这时，胜保也言而有信的亲自带着一万多清军主力来到了天津西门外，看到天津西门确实已经被吴军打开后，胜保当然是哈哈大笑，迫不及待的就给了吴超越一个熊抱，吴超越则挣扎着催促道：“大帅，先别高兴，快进城，快让你的兵马进城，只有先彻底控制住天津西门，我们才稳操胜算！不然的话，一旦让长毛把我们的进城兵马赶出来，我们就前功尽弃了！”

　　听了吴超越的催促，胜保这才总算是放开了吴超越，一边大声下令，安排后续军队进城，一边大吼道：“传令下去，破城之后，立功的弟兄们可以在城里逍遥一天！想发财，给老子卖命冲啊！”

　　有了胜保的这个许诺，清军将士当然是个个眼放绿光，嗷嗷嚎叫着争先恐后只是冲向城门。结果也是这个时候，桂良才逮到机会向胜保提醒道：“大帅，僧王爷那边的战事很激烈，是不是给他派一支援军？”

　　胜保没听到桂良的提醒，只是大声传令，让北城外的德兴阿部让向天津北门发起进攻，借以牵制太平军兵力，同时又命令托明阿把营中所有后军都调出来，到天津城的西南角建立拦截阵地，防范太平军回师反扑或者从南门出兵来救西门。结果还真起到了未雨绸缪的作用，过了一段时间后，太平军果然从南门出军一支，迂回了杀向西门来围魏救赵，早有准备的清军凭借地形和兵力数量方面的优势坚守阵地，半点没给太平军切断清军从西门进城道路的机会。

　　与此同时，都已经杀到僧王爷营地栅栏旁边的吉文元终于发现了后方不妙，看着天津西门处不断扩大的火光，吉文元犹豫万分，既有心想全速回师去救天津，又不甘就此放弃，同时也害怕临阵退兵给僧王爷全力反击的机会——虽然这点明显是白担心。迟疑了不少时间，吉文元才咬着牙齿拿定主意，决心不惜代价的继续全力猛攻僧王爷的营地，把天津防务继续委托给李开芳。

　　正在城中催军激战的李开芳同样犹豫万分，虽然很想命令吉文元退兵来救天津城，但临阵退兵是兵家大忌，稍有不慎就有可能导致全军崩溃，到时候不但天津城保不住，还连逃都没办法逃！所以犹豫再三后，李开芳还是下定决心，命令吉文元全力攻打清军南线阵地，没有命令不许退兵回师，仅凭自己一军之力苦守天津，全力争取通过巷战杀退进城清军，保住城池和城里堆积如山的粮草。

　　站着太平军立场上来看，李开芳和吉文元的决策自然是正确得无法正确——就算真的把天津城给丢了，只要拿僧王爷的营地，等于就是打开了南下道路，起码想跑还有地方跑，怎么都比把赌注全部押在保住天津城一边强。只是这么一来，无疑就苦了咱们可怜的僧王爷了。

　　惊天动地的枪炮声中，太平军将士前仆后继，踏着同伴的尸体不断猛攻僧王爷的栅栏防线，僧王爷虽然红着眼睛大吼大叫，拼命催促自军将士上前封堵，还亲手砍了两个胆怯而逃的清军士兵，却还是改变不了他的麾下士卒零零散散向后逃命的事实，僧军栅栏防线摇摇欲坠，随时都有可能崩溃。

　　终于，第一排栅栏在烈火的焚烧下和太平军将士的冲击下倒塌，露出了一个不下五丈宽的缺口，太平军将士欢呼在杀进僧军营内时，却又不知道的是，就在同一时间，吴军练勇的旗帜，也终于插上了天津西门的城楼，宣告吴军练勇已经拿下了天津西门，彻底守住了清军的进城道路。

　　天色早已全黑，雪花也逐渐在悄悄变小，但天津战场上却仍然是战火纷飞，枪声炮声连绵不绝，北到天津北门战场，南到僧格林沁的营地，北门战场，西门战场，城内战场，城外西南角战场，出城战场，僧格林沁的营地内外，到处都是喊杀震天，人头似蚁，十数万人炮来枪往，刀矛见血，厮杀得不可开交。

　　城内战场上，如果不是吴军练勇打先锋，太平军其实大有希望把清军驱逐出城，重新夺回天津西门。但是没办法，打先锋的偏偏是吴军练勇，虽然没打过巷战，但吴军练勇仅记洋人教官的指点，在大街上列队而战，同时分兵抢占道路两旁胡同路口，拦截从两翼包抄的敌人，同时吴军练勇还不断向太平军人群密集处抛出手雷，始终不给太平军集群冲锋的机会，所以不管太平军如何的疯狂冲锋反扑，就是冲不垮吴军练勇的拦截阵地，相反还被缓缓推进的吴军练勇杀得不断后退，其他的清军则不断向两旁展开，抢占各个小胡同，期间还有许多清军士兵已经迫不及待入屋抢劫，杀人放火不亦乐乎。

　　初更过半时，清军已经基本控制了天津城内西大街的主干道，还有两旁的小胡同，虽说暂时还难以继续向前推进，被迫与坚守鼓楼中心点的太平军展开苦战，但也绝对算是在城内站稳了脚步。同时没有经过战火考验的太平军新兵也纷纷开始逃亡，太平军的军心已经开始慌乱，天津失守已经只是时间问题。

　　不过还好，就在这个时候，吉文元及时派人送来了他已经杀进僧格林沁营地的消息，李开芳这才稍稍松了口气，赶紧命令骨干队伍尽量携带弹药粮食准备撤退，同时安排殿后队伍，准备出城南逃。

　　终于，靠着掷弹筒的帮助，苦战了许久的吴军练勇终究还是炸跑了天津鼓楼上的太平军残余守军，拿下鼓楼抢占了城内制高点，切断了城内太平军的南北联系。而这一重要进展送到吴超越的面前时，早就把天津城内地形背得滚瓜烂熟的吴超越这才松了一口气，也悄悄抹了一把额头上的冷汗，暗道：“希望老子的练勇伤亡别太大，不然就亏大了。还有，李开芳，吉文元，快跑吧，别辜负了老子对你们几次故意放水的一片好心。”

　　“快去救出城！快去救出城！出城里的弟兄快要死光了，你们怎么还不快去救出城？！官老爷，快去救出城啊！”

　　突然传来的疯狂吼叫声打断了吴超越的嘀咕，吴超越循声看去时，却见斜后方远处有一个人正在清军士兵的阻拦下大吼大叫，声音里还带着哭腔，“老爷们啊！你们为什么还不去救出城啊？那里我们的兄弟都快被长毛杀光了啊！”

　　听到这哭喊声，狼心狗肺的吴超越当然是充耳不闻，根本难得理会，胜保也装着没听见，不过那人接下来的大吼，却让吴超越和胜保两个坏种同时竖起了耳朵，“军爷，求求你们了，快救出城吧！僧王爷的人，故意堵死了出城的所有道路，故意让我们在城里给长毛杀，我们的人快死光了，求你们了！求你们了！”

　　“故意堵死道路？弹劾好机会！”吴超越和胜保眼睛都是一亮，然后异口同声的大喝道：“把那人带过来！”

　　那人终于被带到了吴超越和胜保的面前，尽管那人此刻已经是满身满脸鲜血，全身布满烟熏火燎的痕迹，吴超越一时没认出他，但那人却马上就认出了干瘦如柴特征明显的吴超越，大声喊道：“吴大人！吴大人！我终于见到你了，你还记得我不，我是冯三保！我是冯三保啊！”

　　“冯三保？！”吴超越也终于认出了来人，大吃一惊地问道：“冯大叔，你怎么会在这里？你什么时候来的？”

　　“吴大人，我来天津已经有十来天了。”冯三保飞快说道：“我还在你营里住过一晚上，但你军务繁忙，一直没能见到你，后来我和婉贞就进了僧王爷麾下的练勇队伍，我当练勇，婉贞给我们做饭！”

　　“婉贞也来了？她在那里？”

　　吴超越这一喜非同小可，然而令吴超越没有想到的是，问出了这个问题后，铁骨铮铮的冯三保竟然流下了眼泪，直接哭出了声，哭着说道：“她和我在出城里失散了，现在也不知道她还活着不，是不是还在出城里？”

　　“婉贞下落不明？！”

　　自打开战以来，做恶多端的小买办吴超越还是第一次心中大慌，手脚冰凉，紧张得差点忘记呼吸！——恶有恶报！这就是故意不去理会南线的报应！


第一百一十六章 果断决定

　　“杀！天国的弟兄们，给我杀啊！杀清妖！只准向前，不准后退！那怕是受伤了，也得给我往前爬！”

　　呐喊着，李开芳部将李添佑第六次率军向对面的清军阵地发起了冲锋，冲锋的道路上尸横累累，全是之前牺牲在清军枪炮下的太平军勇士遗体，殷红的鲜血泼洒在厚厚的积雪上，一片一片，触目惊心，但李添佑和太平军将士还是脚步不停，前仆后继的继续冲锋。

　　李添佑没有其他的选择，李开芳给他的任务是从天津南门出城，迂回到天津西门去攻打清军主力的侧翼，牵制清军迟滞清军从西门进城的速度。李添佑也并不知道清军不但已经拿下了城中心的鼓楼要地，基本控制了天津西城，李添佑只知道执行命令，为李开芳也为天国的北伐大军争取保住天津城的希望。

　　很可惜，前五次冲锋都遭到了失败，该死的清妖提前抢占了有利地形，依靠城下町的房屋院落废墟设防，火绳枪和抬枪的数量众多，兵力数量更是多达三千余人，并且还获得了一次增援，而李添佑麾下的太平军将士只有一千来人，敌众己寡还得强行冲锋突破，前五次冲锋除了白白牺牲两百多名太平军勇士外，几乎没有取得任何的收获。

　　这一次不同，听到天津城中心地段传来的猛烈爆炸声，急红了眼的李添佑直接喊出了宁死不退的口号，知道形势危急的太平军将士也纷纷舍死忘生，红着眼睛不惜代价的向前冲锋，那怕是中枪中弹也绝不后退半步，也靠着这股悍不畏死的勇气狠劲，终究还是冲到了清军的防线面前，挥刀挺矛猛砍乱捅正在装药填弹的清军士兵，争取到了与清军近身白刃战的机会。

　　清军本来就最怕刺刀见红的白刃战，心情焦急的太平军将士又已经豁出了一切，刀枪相搏没过多少时间，第一道防线的清军士兵就纷纷败下阵来，太平军将士脚步不停，驱逐着清军士兵打免费先锋，势如破竹的连破清军的第二道和第三道防线，在付出了惨重代价之后，终于还是突破了清军的拦截阵地，杀到了阵地后方的开阔处，压抑已久的欢呼声，也迅速在战场上回荡了起来。

　　“师帅，又有清妖过来了！”

　　李添佑的欢呼被部下的提醒打断，李添佑赶紧扭头看去时，却见仍然还在飘荡着稀疏雪片的道路远处，确实正有一支清军正在列队杀来。不过很好，从火把数量判断，对面这支清军数量应该不是很多，同时前方地势开阔，正是冲锋突袭的理想战场，所以李添佑也没犹豫，马上就大吼道：“兄弟们，跟我冲！杀前面的清妖！”

　　呐喊着，李添佑再次率军发起冲锋，还身先士卒的继续冲在最前面，后面的太平军将士毫不犹豫的跟上，士气如虹的冲锋迎向前方敌人。然而令李添佑万分诧异的是，看到自军发起冲锋后，对面那支清军不但没有半点的慌张，反而也加快速度，态度同样坚决的直接迎向太平军将士，勇猛得根本不象李添佑熟悉那些的清军。

　　没关系，虽然有些诧异，但经验丰富的李添佑却根本不介意对面的清军是冲还是跑，仍然还是相信只要一打近身战，自军马上就能象砍瓜切菜的杀散对面来敌。可是更让李添佑意外的还在后面，两军距离已经不到百步了，就连太平军将士都忍不住纷纷扣动火绳枪扳机开枪射击了，对面的敌人仍然还是一枪不发，仍然还保持着密集队形大步冲锋。惊讶之余，李添佑再一仔细回忆间，一个让他魂飞魄散的念头就突然出现在了他的脑海中，“难道……？”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　反应过来时已经晚了，相距不到五十米时，对面的清军突然接连扣动扳机，爆豆一般的枪声中，密集的子弹又快又准的打在太平军将士身上，眨眼之间就有无数太平军将士惨叫闷哼着翻身倒地，冲在最前面的李添佑也觉得肚子上接连被捅了两下，捅得他忍不住后退了一步，小腹上血如泉涌。

　　对面来敌的可怕程度还在李添佑的想象之上，一波四段射打完后，在太平军还没有彻底崩溃的情况下，对面那支清军竟然没有继续开枪射击，端着雪亮的刺刀就直接发起了冲锋，冲锋间那支清军中还飞出了好些黑糊糊的东西，落到太平军人群中发出恐怖巨响，发出巨大的冲击波也飞出无数弹片，其中一次爆炸还就在李添佑身边的发生，眨眼间就炸翻了李添佑身边残余的太平军士兵，气浪也把李添佑直接掀翻在了地上。

　　上好的军鞋接二连三的从李添佑身上踏过，垂死间，李添佑隐约听到有过依稀熟悉的声音吼叫，“快！快！快去出城！快去出城！快！！”

　　“超越小妖，为什么要急着去出城？”带着这个奇怪的疑问，李添佑永远的闭上了眼睛，不幸成为了又一位丧身在刽子手吴超越屠刀下的太平军名将。

　　……

　　大雪已停，粉尘般的细雪仍然稀疏洒落，未及落地，就已经烈火融化汽化，曾经被太平军和清军轮流占据的出城早已化为了一片火海，军帐大都已经被烧成了一片灰烬，但辎重车和木制的城墙却依然还在熊熊燃烧，融化了出城内的积雪，雪水流淌，与无数的鲜血汇为一股，在低洼积起一个个血水泥潭，血水中的尸体横七竖八，密密麻麻，层层叠叠，有一些是太平军将士的尸体，但大多却是天津乡勇的尸体，空气中尽是肉类烧焦的臭味。

　　大部分的太平军士兵已经撤出了出城，但还有一些太平军士兵正在城中搜索残敌，噼噼啪啪的木材烧裂声中，也不时传来一两声垂死的惨叫声。每听到一次这样的声音，躲在一辆破车下的冯婉贞就忍不住心头跳一下，生怕那声音就是来自她的父亲冯三保。

　　汗水和血水已经遮掩了冯婉贞的俏丽小脸蛋，可爱的双马尾也被烧焦了许多，冯婉贞手里紧紧攥着一把在战场上拣来的柳叶刀，就象攥着她的生命一样攥着，刀上沾有鲜血，有太平军士兵鲜血，也有天津乡勇的鲜血——混乱中，一个早就对冯婉贞垂涎三尺的天津混星子逮到机会，妄图把冯婉贞拖到隐蔽处施暴，可惜那个混星子却不知道，虚岁只有十三的冯婉贞虽然年龄幼小，却是五岁就开始习武，一年多前就已经能开弓射猎，拉扯间冯婉贞突然一刀捅出，那混星子连反应的机会都没有，肚子就直接被捅了一个对穿。

　　低估了冯婉贞的还有一个太平军士兵，虽然太平军的群众纪律严明，连满清官员都不得不在给野猪皮九世的奏折上写下了‘贼不好淫’的评语，但是混战中，杀红了眼的太平军士兵碰到了冯婉贞后，却还是二话不说就一刀砍下，可惜那个太平军士兵无比倒霉的碰上了冯婉贞，冯婉贞不但一个就地打滚躲开来刀，还反手一刀割伤了那太平军士兵的大腿。再等那暴跳如雷的太平军寻找冯婉贞报仇时，矮小灵活的冯婉贞却早已消失在了火海深处。

　　即便两次躲过劫难，可冯婉贞还是在逃命中受了不少的轻伤，手脚被擦破多处，衣服几次被火焰引燃，有一次还差点被一颗流弹打中。而且冯婉贞还是一个认死理的小箩莉，本来出城的木墙已经被烧塌多处，小箩莉几次都有机会逃出去，但小箩莉为了寻找她在混乱中失散的父亲和其他谢庄同伴，却每一次都主动放弃了逃跑机会，始终都是在烈火浓烟中左冲右图，寻找她父亲的下落，始终没能逃到相对比较安全的野外。

　　又一个太平军士兵出现在了冯婉贞藏身处的附近，还好，那个敌人只是粗略了看了一眼周边情况，给一个还没有死透的乡勇补了一刀，然后就匆匆去了远处，小箩莉也这才悄悄松了口气。

　　小箩莉很是后悔她当初没有坚持立场，没有坚持阻止父亲给僧王爷当乡勇，从那件事过后，小箩莉就对僧王爷没有什么好印象，可是父亲却又坚持要她不能记恨，要报效朝廷为朝廷做事，小箩莉这才极不情愿的随着父亲进了这座出城。结果也让小箩莉明白她是对的，僧王爷麾下的人果然大都不是什么好东西，那些贼眉鼠眼的乡勇不停对她口花花就算了，两个官老爷还直接找到她的父亲，要用十两银子把她买去送人，并且直接说明是准备送给朝廷的僧王爷，她的父亲断然回绝后，那两个官老爷还鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，这次长毛攻城，她的父亲就被派到了最前线。

　　最让小箩莉想不通的还在后面，长毛杀进出城后，僧王爷那些官老爷自己带头逃命就算了，为什么还要故意放火烧断唯一的出城道路？故意不给出城里的乡勇逃命机会？父亲满身鲜血的回到小箩莉面前后，小箩莉向父亲问起这个问题，父亲也没有办法回答，只说了一句，“我没想到僧王爷会是这样的人。”

　　“我早就知道他是这样的人！”

　　小箩莉恨恨的想，想起一年多前她到僧王爷小舅子的酒楼里卖天鹅时，僧王爷那些狗腿子的无耻嘴脸！再然后很自然的，小箩莉又突然想起了那个干瘦如柴的吴大哥，心中也不由生出了一些遗憾，“吴大哥，我为什么就没机会能和你再见上一面，当面告诉你一句，我以前错怪你了？”

　　后悔无用，小箩莉藏身附近的出城木墙招架不住烈火肆虐，突然轰然倒塌，火星乱飞间，一大块碎木也带着火焰正好砸到小箩莉藏身的破车上，熊熊燃烧着彻底毁掉了小箩莉好不容易找到的藏身处，逼得小箩莉只能是赶紧爬出车下。然而很不幸的是，她刚爬出车外，刚才那个已经走开的太平军士兵听到声音回头，就恰好看到了她，立即大呼小叫着冲了过来，“站住！狗清妖，给老子站住！”

　　迫不得已，小箩莉只得赶紧向反方向逃跑，后面的敌人紧追不舍，同时出城外突然又枪声大作，显然又有新的战事展开，再然后，还有许多包着红头巾的太平军士兵又从不远处的一个缺口冲进出城，口中还在大喊大叫，“超越小妖来了！快跑！超越小妖来了！”

　　超越小妖是谁？小箩莉不知道，也没时间去细想，只是一个劲的撒腿逃命，可是后面的敌人却象是吃了秤砣的王八一样铁了心追赶，同时出城里的其他太平军士兵也发现了小箩莉的踪迹，也马上有好几个人冲了过来。小箩莉上天无路，下地无门，只能是咬着牙齿干脆跑向北面，跑向正有许多人影晃动的出城缺口。

　　砰一声，也不知道是谁开的枪，小箩莉只觉得小腿上象是被什么撞了一下，一个踉跄就摔在了地上，摔倒后，小箩莉赶紧去看自己的右脚小腿时，见那里鲜血涌出，显然已经中了子弹。小箩莉欲哭无泪，只能是赶紧捂住伤腿往前爬，尽可能爬向那个距离已经不远并且又大量人影晃动的出城缺口，从不认输的口中也第一次喊出，“救命！救命！”

　　“婉贞！婉贞！婉贞你在那里？”

　　接连不断的枪声中，一个意外的呼喊声依稀传进了小箩莉的耳中，让小箩莉忍不住愣了一愣，几乎怀疑自己听错，但还是不由自主的喊了起来，“我在这里！我在这里！”

　　呼一声，一刀突然从侧面砍来，常年习武的小箩莉反应极快，一个打滚躲开来刀，但这么做却更加激怒了敌人，吼叫着，敌人又是一刀劈下，逼着小箩莉只能是在血水火海中接连打滚，最后实在躲不了时，小箩莉只得勉强举起手里的单刀招架，然而她不仅年纪小又是女孩，再有习武的天赋在气力上也处于下风，两刀相撞间，敌人的刀子虽被暂时挡住，小箩莉手里的单刀却被劈飞了出去，直接落到火堆中。

　　“臭娘们，老子今天不宰了你，就不姓刘！”

　　吼叫着，那敌人突然一脚踩住小箩莉受伤的小腿，双手反握尖刀提起，向着小箩莉当胸刺下，小箩莉既无法躲避也无法反抗，只能是认命的闭上眼睛，脑海中也飞快闪过一幕幕熟悉的画面，谢庄的山山水水，严厉的父亲，慈祥的母亲，村子里的乡亲，从小到大的玩伴……

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　认命的死亡并没有降临，千钧一发之际，相反倒是急促的五声枪响传进了小箩莉的耳中，小箩莉惊讶的睁开眼睛时，却见双手握刀的敌人胸脸冒血，正在缓缓摔倒。再然后，有些熟悉的焦急呼喊声又传进了小箩莉耳中，“婉贞！婉贞！婉贞是不是你？”

　　挣扎着勉强坐起，让小箩莉难以置信的是，提着左轮枪跑过来的那个男子，那个脸上身上到处都是烟熏火燎痕迹的男子，赫然就是她曾经只见过两面、还一度厚颜无耻派人到她家里提亲的那个干瘦青年。再然后，两行委屈的泪水，也马上涌出了小箩莉明亮的双眼，“吴大哥，是我，你怎么来了？”

　　那个干瘦的青年欢呼着冲了过来，直接一把将小箩莉给抱在了怀里，尽管小箩莉对这个干瘦青年从来没有什么感觉，可是此时此刻被他搂在了怀里，又听到他疲惫沙哑的亲切问候声音，小箩莉的心理防线还是轰然倒塌，忍不住一把抱住了那干瘦青年，哇哇大哭出声，“吴大哥，我……好想你。”

　　“我更想你啊！”吴超越轻拍小箩莉被烧焦了许多的可爱双马尾，无比抱歉地说道：“婉贞，是我不好，我不知道你在这里，我如果早知道你在这里，你就绝不会受这么多的委屈，是我不好，是我不好。不过你放心，从现在开始，你再没任何危险了。相信我，你再没事了。”

　　“吴大哥。”小箩莉把可爱脸蛋紧紧埋在吴超越的怀里，哭着说道：“吴大哥，我相信你，我永远相信你！”

　　烈火还在熊熊燃烧，枪炮声也从未停歇，可是依偎在吴超越的怀里，小箩莉却如在天堂，连腿上的伤痛都彻底忘得干干净净……

　　……

　　吴超越从出城火海中救出冯婉贞的同时，吉文元也已经亲手砍倒了僧格林沁的僧字大旗，太平军将士象潮水一般的杀进僧格林沁的中军营地，抱头鼠窜的清军将领士兵大呼小叫着四散逃亡，争先恐后的逃出营外。至于咱们的僧王爷本人，则是早早就带着印信和亲兵撤往了左营，嘴上说是要组织军队准备发起反击，实际上却很快有清军将士亲眼看到，有那么一大群的察哈尔骑兵已经从左营集群撤出了营外，消失在了东面开阔处。

　　付出了绝对不算小的代价，终于还是拿下了僧格林沁的营地，指挥这场战事的吉文元脸上却丝毫没有喜色，回头看到北面天津城内越来越大的火光，吉文元的脸上还尽是担忧神色。

　　这时，部将刘子明冲到了吉文元的面前，一边行礼一边飞快说道：“丞相，清妖的营地我们已经拿下了，天津城里形势很危急，末将请令担任先锋，率军一支立即回援天津，请吉丞相准许！”

　　“不！”吉文元断然拒绝，说道：“不能回师！马上扫清营地里残余的清妖，然后把清妖的粮草辎重能收集的全收集起来，装在车上备用！”

　　“那天津城怎么办？”刘子明赶紧问道。

　　“如果天津城有希望保得住，李丞相自然会下令让我们回援。”吉文元神情痛苦的摇头，无奈地说道：“可是李丞相到现在还没下这道命令，就足以说明天津城已经保不住了，我们也只能未雨绸缪，先做好撤退的准备。”


第一百一十七章 被迫南撤

　　激战至五更过半，在仍然还控制着天津东城大部分区域的情况下，为了保存有生力量，李开芳还是毅然下达了弃城撤退的命令，带着一万多太平军从天津东南两门出城，南下去与吉文元会师。在离城时，太平军还带走了大量的弹药驴骡和一部分粮草辎重，但也因为转移太过仓促的缘故，仍然还有许多的太平军将士滞留城内，无法带走的粮草辎重更是数不胜数。

　　没人能拦得住太平军南逃的脚步，包括吴超越手中仅剩的一个营预备队，面对潮水一般涌来的太平军将士，为了避免无谓损失，吴超越只能是赶紧命令吴军练勇布置空心刺猬阵御敌，好在太平军也知道吴军刺猬阵的厉害，很理智的选择了远远绕开南下，然后还是到了清军主力大呼小叫着追来的时候，吴超越才装模作样的指挥练勇发起追击，撵着李开芳的屁股一路追杀到了僧格林沁的营地附近。

　　再接下来，很荒唐的一幕发生了，太平军将士竟然凭借僧王爷营地的残余营防和吴超越打了起来，还操起了僧王爷留下的火炮炮轰吴军，吴军练勇几次发起进攻，都因为兵力太少没能取得突破，清军的进攻也被提前抢占了有利地形的吉文元击退，全都没能抓住战机扩大战果。

　　不得已，吴超越只能是匆匆找到胜保，提出自军已经太过疲惫，后膛炮和臼炮也依然还在保桓营地里没来得及运出来，要求胜保允许自军撤回营地休整休息，治疗伤兵包扎伤口，然后再带着重炮来找太平军算账。同时吴超越又建议胜保轮换生力军监视太平军，不时发起骚扰性进攻，不给同样疲惫的太平军休息机会，待各营主力重新整军之后再来收拾太平军。

　　胜保马上就点头答应了吴超越的要求，为了让天津城里的吴军练勇能够马上抽身休息，胜保还命令亲信托明阿率军入城接替吴军练勇搜杀残敌，又命令昨夜战事压力最小的德兴阿尽率北城之军来此监视太平军，轮换激战了一夜的清军主力回营休息休整。

　　胜保的命令得到执行后，城外战场也暂时恢复了宁静，有的只是太平军和清军一起拼命调动军队，调整作战力量和轮换疲惫之军，吴超越也赶紧带着受伤不轻的冯婉贞小箩莉回营休息，同时命令城中的吴军练勇尽数撤出城外，仍然返回保桓的营地休息。

　　因为经验欠缺又是在夜间作战，第一次打巷战的吴军练勇吃了不小的亏，在城中阵亡和重伤的练勇达到超过两百人，再加上城外战场的损失，阵亡和重伤的吴军练勇总共达到三百来人，轻伤无数，伤亡数字很是让吴超越心疼了一把。但吴超越却没时间去计较这么多了，除了催促士兵赶紧治疗和休息外，再有就是让保桓的后军帮忙大量准备干粮，以便行军使用，最后又先安顿好了冯婉贞父女后，自己才躺下休息。

　　同样累得不轻的吴超越一直睡到傍晚时分才在亲兵的催促下起身，而亲兵叫醒吴超越的原因也很简单，清军发现太平军也在抓紧时间准备干粮和把辎重装车，似乎有连夜撤走的迹象，所以胜保要吴超越马上去中军大帐议事。吴超越闻讯不敢怠慢，连饭都顾不得吃，抓了两个大饼就赶紧去了已经北仓大营面见胜保。

　　啃着大饼进到胜保的中军大帐，很不巧，正好赶上僧格林沁和胜保在吵架，昨天晚上不知道在那里躲了半夜的僧王爷也恢复了往常的威风八面，在胜保的面前只是大吼大叫，愤怒指责胜保昨夜对他的见死不救，还有事前没有告诉他全盘计划，导致他在毫不知情的情况下孤军苦战，最终丢失营地和粮草辎重。胜保则愤怒指责僧格林沁推卸罪责，丢失营地丧师辱国，互相扬言要弹劾对方，争吵得不可开交。

　　争吵间，僧格林沁还把矛头对准了从来就没看顺眼的吴超越，向吴超越质问道：“吴超越，你明明就是躲在保桓的营地里，为什么事前不把这件事告诉本王？你故意对本王隐瞒行踪，是什么目的原因？”

　　“得了吧，僧王爷，下官敢告诉你不？”吴超越最不怕的就是和僧格林沁吵架，马上就反问道：“当初下官立军令状，有人向长毛告密要致我于死地，我献计用地道破城，又被长毛提前察觉，反过来设计害死了那么多百姓。这次下官对你隐瞒了行踪，长毛就上当受骗给了我军破城机会，为什么就能一举成功？这是什么原因，下官还想问你！”

　　“吴超越，你……你敢污蔑本王通匪？”僧格林沁的表情又变得气急败坏了。

　　“僧王爷，你如果觉得下官是在污蔑你，你尽管上折子弹劾就是了！”吴超越毫不客气的反驳道：“下官现在没时间陪你打嘴仗，下官现在只知道是赶快追杀长毛要紧！王爷你有闲功夫，尽管去写折子弹劾下官好了，下官要急着为皇上和朝廷杀长毛平匪患！没时间陪你唠叨！”

　　“你……”僧格林沁全身发抖，指着吴超越连话都说不利落，“吴……吴超越，你敢对本王……如此，如此不敬！”

　　“僧格林沁，你给本王闭嘴！”载垣那边彻底的忍无可忍，咆哮道：“你要是继续胡搅蛮缠，贻误军机，本王就要行使监军指责，收回你的兵权，把你抓起押到京城问罪！”

　　爵位和血统都拼不过载垣，僧格林沁只能是铁青着脸闭上嘴巴，胜保则得意瞟了他一眼，然后又转向吴超越说道：“慰亭，从各种迹象判断，长毛很可能要跑，怎么办？”

　　“大帅，下官认为绝不能让长毛向西跑！”吴超越指出道：“西面是直隶腹地，一旦让长毛向西流窜，稍有不慎让长毛占去一两座城池，马上就是重蹈天津僵持的覆辙，京畿重地同样日夜不得安宁。所以下官建议，我军主力应该把重兵放在西线，全力封堵长毛的西窜道路，逼着长毛向南走，我军随后追杀，逐口逐口吃掉长毛的殿后之军，也用路程和严寒气候耗垮长毛。”

　　胜保点点头，认可吴超越这一建议，然后又皱眉说道：“逼着长毛向南远离京畿，确实是个不错的主意，但山东一带的官军同样空虚，万一让长毛乘机在山东立足，那麻烦就大了。”

　　“我倒喜欢这个局面。”吴超越先在心里嘀咕了一句，然后才说道：“大帅，把长毛向南赶，虽然是有可能导致长毛乘机在山东立足，但这怎么都比让长毛在直隶流窜强，而且下官手中的洋炮炮弹勉强还算充足，只要别让长毛占据什么坚固城池，一般的营垒工事下官都有把握攻破，我军只需逐渐把长毛削弱到一定程度，聚而歼之绝不是没有可能。”

　　“只能如此了。”胜保又点点头，然后问道：“慰亭，追击长毛的先锋，由你担任如何？”

　　“下官愿往！”吴超越毫不迟疑的抱拳应诺，然后又说道：“但是大帅，下官麾下的练勇都是步兵，又要携带大量的重炮火炮，无法保证追击速度。大帅若要下官在追击战中逐步吃掉长毛，必须派一支骑兵给下官帮忙。”

　　胜保连眼皮都没有眨一下，马上就命令心腹德勒克色楞率领一千骑兵随吴超越行动，并再三要求德勒克色楞一定得听吴超越的指挥，知道跟着吴超越打肯定有机会立功的德勒克色楞一口答应。然后胜保又迅速的调兵遣将，命令保桓与达明阿沿运河西岸南下，全力封堵太平军的西进道路，安排心腹托明阿率领一军给吴超越做后援，最后则是胜保自己亲自率领的主力。

　　也是到了军中众将纷纷唱诺后，没被安排任务的僧格林沁才慌了手脚，忙厚着脸皮向胜保问道：“大帅，那本王呢？本王麾下的兵马，负责什么任务？”

　　“僧王爷，你的兵马随本帅的主力南下，随时听候本帅的指挥调遣。”

　　胜保不动声色的回答，结果僧格林沁一听马上就慌了，知道跟随胜保一起行动，肯定是仗他打人他死功劳让胜保拣，末了有什么黑锅还肯定是他背。不甘之下，僧格林沁赶紧借口他的麾下骑兵居多，要求单独行动，结果胜保当然是断然拒绝，吴超越却好心好意地说道：“大帅，僧王爷的话也有道理，他的麾下骑兵数量众多，放在后方是有点可惜，要不这样吧，不妨请僧王爷先行出发南下，抢在长毛前方，有机会就拦截长毛的南下道路，没机会就帮助南面的城池守城，不给长毛据城而守的机会。”

　　听了吴超越的好心建议，僧格林沁的脸都有白了，胜保则是大为满意，马上就对僧格林沁说道：“僧王爷，慰亭的主意是不错，你看吧，你是愿意随本帅的主力一起行动？还是愿意象慰亭建议的一样，抢先南下去封堵长毛的南逃道路？”

　　那怕是在一天之前，咱们的僧王爷都绝对不会挑起这个吃力不讨好的担子，但是现在没办法了，天津城是吴超越和胜保联手攻破的，胜保和吴超越打胜仗的时候，僧格林沁却是在丢盔弃甲，还把营地和粮草辎重都一起送给了太平军，如果再不想办法赶紧立些功劳，咸丰大帝再不削掉僧王爷的郡王爵位简直就是没天理了。所以尽管心中万分不满，僧格林沁还是硬着头皮接过了这个任务，好歹保住了将功赎罪的机会。

　　口不对心的承诺一定依令而行的同时，僧王爷当然又恶狠狠瞪了吴超越一眼，吴超越则是微笑以对，心中暗道：“敢拿老子的婉贞小宝贝当炮灰，吃苦受罪还导致太平军突围成功的大黑锅，老子不推给你推给谁？！”

　　一向烂到了极点的清军情报机构这一次总算是蒙对了一把，是夜二更时分，已经丧失了可靠立足地的太平军果然连夜展开了向南转移，骑兵在前方开路，主力携带辎重粮草居中，吉文元亲自率领精锐步兵殿后，准备暂避清军锋芒，另寻一处立足地等待援军。

　　清军的斥候还是和往常一样烂，那怕是在近距离监视的情况下，直到三更初刻时，清军斥候才把消息送到胜保面前。胜保急令吴超越和德勒克色楞出兵追击，吴超越则料定太平军必有劲卒殿后，夜间追击就算追上也捞不到多少油水还肯定白白浪费士卒体力，所以吴超越要求德勒克色楞率领骑兵先行出发，追上太平军后不可与战，只需在开阔地遥遥尾随即可，拖住太平军的撤退速度，自军则继续休息，等天明后再发起追击。

　　还别说，德勒克色楞还真记住了胜保的再三叮嘱，乖乖执行了吴超越让他当蓝领苦力命令，不过在成功咬住太平军尾巴后，鉴于太平军的行军速度相当之快，德勒克色楞难免又有些担心，“吴超越的步兵，能不能追上来？”

　　德勒克色楞当然是太过小看了吴军练勇的机动能力，天色微明时，安排了炮营携带重型武器在后方行军，吴超越再亲自带着余下四个营的吴军练勇发起追击时，长时间接受负重行军的吴军练勇立即展现出了远超清军的行军能力，才用了一个上午时间，就在芦北口以南追上了吉文元率领的太平军后队。

　　再然后，这个时代西方军队典型的锤砧战术出现，吴军练勇负责正面冲击，以先进武器击溃敌人，德勒克色楞马上带着骑兵砍杀队形混乱的太平军，收获颇为不小。吉文元努力收拢士卒重整军队时，清军骑兵立即后撤，轮换能打硬仗的吴军练勇上前和太平军拼命，等吴军练勇干乱太平军，德勒克色楞又马上带着骑兵上前刷人头。如此反复，轮换有序，把太平军打得是晕头转向，根本无法招架，也逼得李开芳被迫分出一支骑兵来给吉文元帮忙，费了不小的劲才稳住了已经岌岌可危的后军。

　　本来太平军一度打算拿下静海立足，无奈胜保此前采纳吴超越的建议，已经提前让静海做好了守城准备，没给太平军一举破城的机会，后面的吴超越又追得太紧，还有运河西岸也已经出现了清军追兵。迫不得已，李开芳和吉文元只能是沿着运河继续向南，心不甘情不愿的继续远离他们其实根本没力量能拿下的北京城。

　　原本李开芳和吉文元还打算靠连续急行军拖垮娇生惯养的吴超越，但他们很快就发现这完全就是痴心妄想，吴超越是娇生惯养身体一般不假，可骑着马行军并不是很累，吴超越还支撑得住，而吴超越麾下那些经过严格训练的吴军练勇更是让太平军和清军目瞪口呆，几百里路的急行军下来，竟然只有不到二十名伤兵掉队，被迫停下来与随后赶来的炮营会合。所以不管太平军如何的日赶夜赶，就是甩不掉象牛皮糖一样粘在他们尾巴上的吴超越，更找不到半点攻取沿途城池立足的机会。

　　与之相反的是，太平军士卒的掉队和逃亡现象却严重得让人难以置信，后期加入太平军那些士卒或是体力不支，跟不上主力的行军速度，或是斗志士气崩溃，觉得再和李开芳混下去没什么意思，再或者就是故土难离，导致新附士卒纷纷掉队和成群结队的逃亡，每日逃亡者以千数计，辎重粮草也不断被迫放弃。结果这自然给了吴超越和德勒克色楞大刷人头猛抓俘虏的机会，就连僧格林沁也乘机拣了不少便宜，抓了许多俘虏砍了许多首级，写给咸丰大帝的奏折上也多少有了几个好看字眼。

　　如此下来，经过六天多时间的急行军，当李开芳和吉文元率军抵达东光县南部的连镇时，从天津出发时的三万八千多太平军已经只剩下了不到两万人，且全部疲惫不堪，伤病情况严重。好在连镇小城好歹还有一道夯土城墙，勉强可以容身，同时镇上颇为富庶，小有粮食牲畜，所以李开芳也就在连镇驻扎休整了一个晚上，等到吉文元率军随后赶到，然后又赶紧凑在一起商量下一步的行动计划。

　　历史上太平军曾经凭借连镇小城坚守了十个月零两天，但考虑到死对头吴超越的火炮之恐怖，李开芳没敢象历史上一样把赌注全部押在连镇小城，也很直接的对吉文元说道：“吉兄弟，连镇这里的粮草情况虽然不错，但城池太小，超越小妖的妖炮又太厉害，再怎么修筑土木工事都作用不大，不可能长期坚守，只能暂时立足。”

　　吉文元点头，说道：“不错，我们要想固守待援，绝不能指望连镇小城，只能是找到一处可以克制超越小妖妖炮的坚固城池立足，才有希望等到东王派出的援军。”

　　“吉兄弟，我的意思是……”李开芳的神情有些犹豫，说道：“因为超越小妖追得太紧，我们一直没机会腾出手来夺取城池，战术如果不做改变，只怕我们永远都没这样的机会。”

　　虽然李开芳没有直接说出他的真正打算，但是和李开芳相处了那么长时间，光是看到李开芳的迟疑神色，吉文元就已经明白这事肯定不简单。再细一盘算后，同样勇谋双全的吉文元就猜到了李开芳的意思，主动说道：“李丞相，你是不是想让我留在连镇坚守，暂时牵制住清妖主力和超越小妖，为你南下夺取可靠立足地争取时间？然后我再率军突围去和你会合？”

　　李开芳神情凝重的点头，说道：“吉兄弟，如果不是形势所迫，我……”

　　“李丞相，不用多说了，我明白。”吉文元打断李开芳的话，飞快说道：“就这么办！我率领一军留守连镇，牵制超越小妖，你带兵先行，去寻找可以立足的坚固城池，打下来以后给我送信，我突围去和你会合！”

　　李开芳凝视吉文元许久，半晌才说道：“我只带两千精兵先行，余下的弟兄全交给你。记住，一定要活着来和我会合。”

　　PS：别觉得李开芳带走的兵马太少，清代档案明确记载，李开芳只带了六百三十人就杀出了清军的连镇包围圈，神速拿下了三百多里外的高唐县，然后胜保集结数万清军打了九个多月都没打下高唐，末了还赔上顶戴花翎被发配新疆。

　　顺便说一句，胜保滚蛋咱们僧王爷终于如愿以偿当上前线总指挥后，在太平军主动放弃高唐南下的情况下，继续带着几万清军围攻李开芳剩下的五百来人，征调民夫以人力灌水淹没冯官屯，洪水把太平军将士的腰部都泡得生蛆，只用了区区八十五天时间，就成功歼灭了李开芳的全部人马！由此可见，大清名将僧王爷确实要比败保强出不止一点半点！


第一百一十八章 朽木难雕

　　历史稀烂，不知道太平天国的北伐军历史上在北方坚持了多少时间，南撤中的太平军主力突然在连镇小城驻步，这点当然让吴超越是大吃一惊，完全的措手不及。

　　吴超越其实一直都在悄悄放水，本来以吴军练勇的强大机动力，急行军强行穿插到太平军主力前方绝不算什么难事，到时候就算歼灭不了太平军主力，起码也能让太平军为此付出惨重代价。但是出于对太平天国北伐军的同情，还有对鞑子朝廷的切齿痛恨，吴超越一直都没有这么做，始终都是尾随在太平军的背后没有使出真正全力，宁可多吃些苦少立些功也想悄悄把太平军一把，给李开芳和吉文元等反清战士留下一条生路。

　　但是，媚眼做给了瞎子看，太平军还是无比顽固的在连镇停下了脚步，凭借一道单薄夯土城墙与吴超越抗衡，还马上着手挖掘壕沟修筑城防工事，摆出了要在连镇长时间驻扎的架势。吴超越好心好意的发起一次进攻，想要逼着太平军继续南逃，结果还遭到了太平军的拼死抵抗，付出死伤代价，同时来不及准备攻坚武器的吴军练勇暂时也拿那道夯土城墙毫无不办法，德勒克色楞的骑兵在攻坚战中更是起不了任何作用，吴超越无可奈何，也只好是暂时停止进攻，等待清军主力抵达。

　　接下来发生的事更是让吴超越叫苦不迭，太平军抵达连镇的第二天晚上，一支数量不明的太平军步骑乘着清军主力还没抵达的机会，突然离开主力单独南下，吴超越立营正被来不及出动步兵拦截，只能是赶紧命令德勒克色楞率领骑兵追击，结果骑兵还吃了一个败仗，死伤颇为不小。而吴超越分析太平军此举用意时，也马上怀疑太平军是用主力牵制自己，以精锐抢先南下去寻找稳定立足地，然后主力再突围去和偏师会合，凭借稳定立足地继续与清军在北方长期对峙。

　　“李开芳和吉文元这帮人怎么就这么顽固？他们怎么也不想想，这里距离他们的老巢南京有多远，就算杨秀清真的给他们派出援军，也只是给满清朝廷围点打援的机会？回到南方稳扎稳打，先把江淮安徽这些产粮区拿下才是王道啊！”

　　切齿痛恨着太平军的战略目光之短浅，抱着最后一线希望，吴超越破天荒的主动派人与僧格林沁联系了一次，以书信告诉僧格林沁自己的分析，要求骑兵众多的僧格林沁不惜代价咬住太平军的偏师，不给太平军夺占坚固城池立足的机会。同时吴超越又逼着德勒克色楞率领骑兵再次出击，争取咬住太平军偏师的尾巴。

　　吴超越的书信当然是被僧格林沁给撕了一个粉碎——咱们僧王爷现在的处境是有些不妙，但还没有沦落到要听一个四品道台号令指挥的地步。咆哮大骂过后，僧格林沁不但没听取吴超越尾随牵制的正确建议，相反还带着他的骑兵当道拦截，拿骑兵打阵地防御战。结果……

　　结果理所当然吃了大亏，从扬州一路打到这里，太平军同样已经建立了一支骑兵队伍，在骑术方面虽然还不及僧王爷麾下的骑兵，但是斗志昂扬意志坚定，个个敢打白刃战，只用了一个冲锋，骑着驽马的太平军骑兵就正面冲垮了僧王爷麾下那些养尊处优的满蒙骑兵，僧军大败根本收拾不住，僧王爷一看情况不妙也只好继续脚底抹油。再等德勒克色楞好不容易追到现场时，太平军连步兵都已经跑得没影了。

　　再接下来自然是历史重演，看到太平军突然杀来，德州和恩县的清军倒是很尽职责的死守城池不住，太平军偏师也没敢停下来攻城，然而太平军再继续南下时，高唐的清军却因为被吓破了胆的缘故，竟然自行打开了西门出城逃命，李开芳乘势率军入城，轻而易举的就拿下了城池颇为坚固的高唐城。尾随而来的德勒克色楞稍微晚了一步，到得高唐时太平军已然控制了城池，只能是望城兴叹，而比德勒克色楞更加晚到一步的僧格林沁却是脸色苍白，知道又一口大黑锅注定又要扣在他的脊背上。

　　被僧王爷料中，李开芳拿下高唐的消息送回连镇战场时，正赶上胜保也带着清军主力抵达连镇与吴超越会师。对此，吴超越当然是大皱眉头，担心太平军会重蹈历史覆辙，胜保却是笑得连嘴都合不拢，二话不说就上了一道折子弹劾僧格林沁，把拦截不力导致高唐沦陷的屎盆子直接扣到了僧格林沁的头上。

　　还是很凑巧，同一天，咸丰大帝关于天津战事的圣旨也送到了连镇，在圣旨上，咸丰大帝狠狠夸奖了一通胜保和吴超越的力战破城，要求胜保和吴超越尽快剿灭太平军余部回京升官受赏，同时把作战不力丢失营地辎重的僧格林沁给臭骂了一通，削去郡王爵位降为固山贝子，虽仍然还让僧格林沁继续在军中戴罪立功，却也明白告诉僧格林沁，如果再捅出什么娄子，下一次就不是降爵一等那么简单了。

　　听完了咸丰大帝的圣旨，胜保当然是笑得要多开心有多开心——咸丰大帝可还不知道僧王爷又丢了高唐的好消息。然后胜保也没和任何人商量，马上就直接颁布命令，调兵遣将布置连镇包围圈，很是不客气的把吴军练勇安排在了连镇正南面当道扎营，让吴超越负责拦截太平军的南下道路。同时又安排各军四面合围连镇，挖掘壕沟和修筑土垒，准备先把太平军彻底困死在连镇城内，然后再发起进攻破城。

　　至于高唐那边，胜保当然是毫不客气的就把皮球直接踢给僧格林沁，让僧格林沁负责围困和攻打高唐城——胜保很清楚以僧格林沁的本事和实力绝对拿不下高唐城，但这也是胜保所希望看到的局面。

　　吴超越很不愿意移营到连镇南面驻扎——不是怕当炮灰，而是想尽可能给太平军留一条生路。但是没办法，胜保既然已经下达了这个命令，吴超越身为胜保部下，又和胜保的关系正处于蜜月期，当然只能是乖乖奉命行事，当天就带着吴军练勇把营地迁移到了连镇正南面。

　　还好，胜保对吴超越也还算够意思，除了安排德兴阿率军帮助吴超越守卫南线外，修筑长壕堤坝的苦差使也没摊派到吴超越身上，点名道姓让德兴阿的军队负责土木工程，让吴超越的疲惫之师好生休息以便将来作战。而德兴阿也很清楚太平军如果真的向南突围，自己想要挡住太平军捞取战功就必须依赖吴超越顶在前面打硬仗，所以德兴阿自然也没有抱怨，马上就接受了给吴超越当苦力的任务。

　　清军围着连镇大修围城工事的时候，太平军也很快就暴露出了一个巨大的战术计划漏洞——李开芳和吉文元两军之间无法取得有效联系，互相交换消息，李开芳先后两次派遣信使北上和吉文元联系，让吉文元率军突围到高唐会师。结果先后两个信使都被清军在路上捕获，导致吉文元对南面形势一无所知，为了给李开芳夺取稳固立足地争取时间，只能是咬着牙齿继续在连镇小城里坚持，白白错过了最好的突围机会，也给了清军修筑工事包围太平军的时间和机会。

　　在此情景，吉文元倒也没有完全一味的坐着等死，利用连镇小城横跨运河的有利地形，两度从西连镇出兵，袭击正在挖掘长壕的清军兵勇，给清军制造了相当不少的伤亡，但清军最大的优势就是人力近乎无穷，大量征调周边民夫日夜不停的全力挖掘之下，工程进度相当之快，才十来天时间就把壕沟建成，又在壕沟后方筑起了一道垒墙，居高临下而战，象一座外城一样彻底包围了连镇内城。同时胜保又让清军在运河南北两端修筑起了水栅，又堵死了太平军从水路逃亡的道路。

　　半个月后，清军围城工事胜利竣工，考虑到年关将近，为了讨好咸丰大帝升官发财，胜保也理所当然的喊出了过年前歼灭连镇太平军的狂妄口号，全力着手安排布置攻城的同时，又迫不及待的要求吴超越出动火炮炮击连镇，摧毁太平军修建的土木工事和城内民房，让太平军在镇内无法容身。

　　招架不住胜保的再三催促，在很不情愿的情况下，吴超越终究还是出兵向连镇发起了炮击战。十门后装线膛炮连续轰鸣，把一颗颗苦味酸炮弹轰进连镇小城，也很快就把连镇城外围化为一片火海。太平军那边虽然也拿出了在僧格林沁营地缴获的火炮还击，无奈武器差距实在太大，吴军炮兵的技术优势也彻底抵消了太平军炮手的经验优势，火炮对轰战完全呈一面倒的局势，吴军炮兵从始至终都是吊打太平军。

　　用轻便掷弹筒干掉了太平军火炮后，再到吴军练勇把十门臼炮运往前方参与炮战时，太平军就更没了反抗的余地，臼炮抛物线打出的炮弹可以直接越过夯土城墙打进城内，既能保持一定精度，且装药量更大，只几轮齐射就把连镇城内化为一片火海，水浇不灭的苦味酸火焰熊熊燃烧间，连镇城里的房屋也接二连三的轰然倒塌，太平军将士在火海中奔走灭火，可是却毫无作用，粮草物资也因此被焚毁无数。

　　忍受不了被吴军火炮完虐的局面，吉文元一度鼓起勇气派军出击，冲击吴军炮兵阵地妄图阻止吴军继续开炮。但很可惜的是，吴军练勇最不怕的就是和太平军打野战，空心刺猬阵一出，尚未接战就已经让吃够苦头的太平军胆寒，即便鼓起勇气冲到吴军方阵近前，也只是白白给吴军练勇练枪法的机会，远了吴军狙击手用米尼枪狙杀太平军将领，近了有击针枪热情招待，舍死忘生的冲到吴军方阵近前，也随时有可能被吴军练勇的连射左轮枪杀害。队形太过疏松，即便冲到吴军阵前也挡不住吴军练勇的刺刀齐刺，人数太过密集，吴军练勇又专门用掷弹筒和手雷弹招待，再怎么不惜代价的冲锋都是飞蛾扑火，除了留下满地尸体外再无任何作用。

　　是日一战，吴军炮火几乎把连镇小城内部夷为平地，同时还在野战中打死太平军将士八百余人，自军却无一阵亡，只有不到二十人受伤。面对这一压倒性局面，胜保和载垣等清军文武当然是哈哈大笑，益发坚信过年之前必然可以攻破连镇，清军兵勇的士气也是为之高涨，军心振奋。而与之相反的是，太平军那边却是军心沮丧，士气低落，意志本来就不够坚定的新附士卒更是彻底绝望，天色才刚入黑，许多太平军的新附士卒就纷纷跑到清军阵地面前请求投降。

　　面对这一局面，胜保也还算理智，没有急着把这些投降士卒砍了脑袋骗斩获，还下令善待这些投降的太平军士兵，并且组织这些降兵到连镇城外喊话，劝说城里的同伴出城投降。结果这一手自然收到了满意效果，看到投降后也可以保得活命，不要说新附士卒更加疯狂逃亡，就连一些老兵都开始动摇，甚至开始出现军官率领士卒成编制出城投降的恶劣行为。

　　对此，本来还想故意放水的吴超越也彻底没了办法，只能是悄悄哀叹道：“吉文元，不是我不想再放你一马，是你自己不争气，怪不了我了。算了，还是想办法尽快帮你解脱吧，让你死痛快点，我也借你的脑袋多升点官，早点打下军阀基础。”

　　或许绝望得太早了点，就在吴超越下定决心不再手下留情的同一天，胜保的中军大帐之中，却突然发生了一件影响深远的事……

　　引发这件事的人是一个叫玉昆的旗人参将，原来是前任直隶总督讷尔经额的部下，讷尔经额丢了临洺关后归了胜保指挥，在胜保的帐下表现平平，也并不是很受待见，但这一天玉昆也不知道是吃错了什么药，在求见胜保时竟然请中军传令兵给胜保带了一张纹银五百两的银票，胜保见了银票当然是大喜过望，立即就亲自接见了玉昆，还假惺惺的把那张银票递还给玉昆，说道：“玉将军太客气了，这么贵重的礼物，本帅如何承担得起？”

　　玉昆当然没把已经送出去的银票又收回去，一个劲的只是恳求胜保收下，胜保又虚情假意的推辞了几句后，自然是毫不客气的笑纳，然后直截了当的向玉昆问道：“说吧，想要什么？”

　　“大帅，末将斗胆，想求一个参战机会。”玉昆也很不客气，赔着笑脸说道：“末将想请大帅在正式发起攻城时，让末将也率领本部人马出战，参与攻打连镇长毛，杀贼立功，报效朝廷和大帅。”

　　胜保一听差点没笑出声，心说你小子还真是贪得无厌，区区五百两银子，就想买到一个统兵破城之功，想得倒美！撇嘴过后，早就决定把这些功劳分给听话心腹的胜保敲起二郎腿，摇晃着说道：“到时候再说吧，长毛军心已沮，降者不断，再等过一两天，等长毛的军心士气彻底崩溃后，本帅再考虑如何发起进攻，到时候本帅自然会考虑让你也率军参战。”

　　“多谢大帅，多谢大帅。”玉昆一听大喜，赶紧又连连道谢，然后又厚着脸皮恳求道：“大帅，末将不敢贪图破城首功，末将知道那个功劳是吴大人的，末将不敢争也不敢抢，只求大帅千万别让末将去掩护吴大人攻城，让末将也有一个率军入城的机会，末将就心满意足了。也请大帅放心，进城之后，末将缴获的一半……”

　　“等等！”胜保打断玉昆的阿谀谄媚，疑惑问道：“你刚才的话什么意思？谁说破城首功是吴大人的？”

　　“大帅，这功劳难道不是吴大人的吗？”玉昆很是惊奇的反问道：“军营里早就传遍了，吴大人他早就说过攻破连镇长毛的首功非他莫属，末将我们也知道吴大人骁勇善战，又是大帅你和载王爷面前的大红人，所以我们谁也不敢和他抢。”

　　“吴超越真这么说过？”胜保的脸色有些变了。

　　“末将也是听说的，不知道真假。”玉昆没敢把话说死，然后又小心翼翼地说道：“但是末将等都知道，自从吴大人统兵北上以来，我军一扫之前连战连败的晦气，连战连捷屡破长毛，而且每一战都是吴大人当先锋拿首功，不要说大帅你和载王爷把他倚为长城，就是皇上也对吴大人恩宠有加，还专门派下旨犒赏吴大人的军队。所以末将等也认为，大帅你是应该把连镇首功让给吴大人。”

　　胜保的脸色开始有些难看，盘算了片刻后，胜保随口敷衍了几句就把玉昆打发离开，然后脸色阴沉着在心里暗暗说道：“不管是真是假，慰亭的功劳是有一些太多了，再这么下去，真要是让他大破长毛，生擒李开芳，活捉吉文元，那本帅岂不就是完全被他踩在了脚下？将来凯旋回到京城，皇上和朝廷会怎么看他？怎么看本帅？！”

　　“不行！连镇破敌之功不能再让给他了！只能给本帅的自己人！反正现在已经是稳操胜券，有他没他都一样！”

　　胜保在中军大帐了下定这个决心的时候，玉昆也离开了胜保的中军营地，还直接找到了僧格林沁的死党佟鉴，向佟鉴低声介绍了拜见胜保的经过。佟鉴耐心听完，然后赶紧追问道：“胜保的反应如何？”

　　“表面上不动声色。”很会察言观色的玉昆如实答道：“但我看得出来，他的心里肯定有些不爽。”

　　“干得漂亮！”佟鉴大喜，重重一拍玉昆的肩膀，微笑说道：“放心，僧王爷亏待不了你，新上任的兵部满尚书阿灵阿是惠王爷（绵愉）的门生，等这事大功告成，最起码给你弄个副将当当。你如果运气好点，总兵也不是没有可能。”


第一百一十九章 扶不起的阿斗

　　下定了决心要拿吉文元的脑袋换功劳，吴超越也就没再客气，马上着手研究起了攻打连镇的战术，然而仔细勘探了地形和审问了投降俘虏后，吴超越却又很快发现，连镇小城其实远没有想象中那么容易攻破。

　　攻打连镇最大的麻烦是太平军的地下工事，据俘虏交代，早在清军修筑围城工事之前，太平军就已经在连镇城内挖掘了大量的地下工事屯粮驻兵，吴军炮火虽然摧毁了城内大部分的房屋，太平军的地下工事却损失不大。而炮战结束后，太平军又在城墙下方埋设了大量地雷，同时在城内修筑了许多明暗地堡专门用来打巷战。除此之外，汲取了天津西门的教训，在无法堵塞城门通道的情况下，太平军干脆在每道城门的两旁都修筑了两座地堡，以火力封锁道路！

　　掌握了这些情况，吴超越和赵烈文通过分析认为，那怕是出动吴军练勇当先锋，正面强攻拿下连镇的把握也不是很大，而且进城后的巷战也肯定会让吴军练勇付出惨重代价，所以吴超越很快就打消了正面强攻的念头，决定故技重施，设法引诱太平军离开工事保护，在野战中收拾太平军。

　　如果换成了平时，想把已经吃亏上当多次的吉文元骗出来当然没有那么容易，不过现在凑了巧，李开芳正几次三番的派人与吉文元联系，要求吉文元突围去高唐与他会师，想让吉文元出来只要故意李开芳的使者放进连镇就行，唯一让吴超越操心的其实就是如何在野战中全歼太平军。但是这点问题也不是很大，连镇到高唐足足三百多里的距离有的是吴超越发挥的空间，所以吴超越很快就和赵烈文商量出了一个步骑结合、层层设伏的战术计划，并自信就算全歼不了太平军，起码也能杀敌大半，且把残余敌人打成一群散兵游勇。

　　再接下来，让吴超越万分诧异的事发生了，当吴超越找到胜保献计进言时，就连不懂军事的载垣都已经拍案叫好了，素来对吴超越言听计从的胜保却一反常态，迟疑着说道：“慰亭，这么做是不是太冒险了？故意让李开芳和吉文元两个匪首取得联系，如果真让吉文元带着长毛乱匪突围成功，到了高唐和李开芳会师怎么办？”

　　“大帅放心。”吴超越拍着胸口说道：“长毛向南突围，首先必须就得经过下官的防区，下官可以担保，拦截战中就算下官灭不了长毛，至少也能让长毛付出惨重代价。到时候大帅你只要派遣骑兵先行南下，拖住长毛的行军速度，再派主力随后掩杀，下官敢立军令状，一定能穿插迂回到长毛的前方再次设防，堵住长毛再杀他一个屁滚尿流！如此不消两次，歼灭连镇长毛十拿九稳！”

　　“大帅，慰亭的主意不错。”载垣附和道：“把长毛引出来发挥慰亭兵强将勇的优势，层层设伏野战破敌，是比让我们大清的将士去正面攻坚强得多。”

　　胜保万分犹豫，虽然也觉得吴超越的建议可行，但是一想到这么做功劳几乎都是吴超越的，胜保却又开始动摇。盘算了许久后，胜保才说道：“慰亭，你的办法是不错，但是太冒险了，我们好不容易才迫使长毛分兵两地，形成各个击破的有利局面，最应该稳扎稳打，步步为营，把长毛彻底歼灭，你的战术计划还是太冒险了一些。”

　　说罢，胜保也不理会载垣的一再劝说，又说道：“这样吧，慰亭，你让我考虑考虑，然后再给你答复。”

　　虽然很是不明白胜保还要考虑什么，但是为了维持与胜保的友好关系，吴超越还是选择了尊重胜保的意见，没有坚持让胜保立即采纳自己的战术计划。然而令吴超越没有想到的是，当天下午，胜保又突然命令清军在连镇城外修筑炮台，准备居高临下炮轰连镇小城，结果听到了这个消息，吴超越马上就心叫不妙，暗道：“胜保脑袋进水了？太平军的地下工事连我的苦味酸炮弹都破不了，他的实心炮弹能有屁用？”

　　为了阻止胜保犯糊涂，吴超越不得不再次去拜见胜保，力劝胜保不要白白浪费时间和火药，可惜胜保却坚决不听，一口咬定这么做是为了向太平军施加心理压力，逼迫城里的太平军大量投降，说什么都不肯听吴超越的逆耳忠言。吴超越一时也没转过弯，对胜保的决定是莫名其妙，万分不解。

　　最后，还是赵烈文给吴超越破解了迷津，回到营地把情况经过告诉了赵烈文后，赵烈文只稍一盘算，马上就对吴超越说道：“慰亭，如果我没猜错的话，胜大帅十有八九是对你生出了妒忌，觉得你立的功劳太多，抢他的风头也太多，所以想稍微打压一下你了。”

　　吴超越恍然大悟，但还是觉得有些不可思议，说道：“我和胜保的关系一直不错啊，每次的功劳也有他的份，他不至于这么想吧？”

　　“呵呵，慰亭，你还是实诚了一些。”赵烈文笑笑，说道：“胜大帅是和你关系不错，但是他也为他自己考虑，他之前不过是在江南大营帮办军务，之所以当上钦差大臣中原官军总指挥，完全是因为向荣当初对长毛北上的意图分析错误，觉得长毛北上不过是想拿下安徽北部的产粮区，这才派胜保率军追击阻拦。”

　　“那曾向长毛竟然长驱直入直接打进中原，胜保追进中原时，皇上为了中原官军不至于群龙无首，这才临时决定让胜保担任前线总指挥，统率指挥前线诸军，运气好才当上全军主帅，还不争气经常打败仗，得了一个败保的外号。所以僧格林沁才一直对胜保不服气，说什么都想把他取而代之。”

　　说到这，赵烈文又笑了笑，说道：“之前胜大帅和你关系好，很大一个原因也是因为僧王爷的咄咄逼人，他不得不和你抱团取暖。现在僧格林沁的郡王爵位已经没有了，人又远在高唐，不敢嚣张也没办法嚣张了。没有了这个强劲对手，胜大帅能不为他自己考虑一下，赶紧多捞些功劳，抵消他之前那些过失，也顺便多升升官，发发财？”

　　吴超越沉默倾听，直到赵烈文说完之后，吴超越脸上却露出点笑容，微笑说道：“也好，既然胜大帅这么喜欢抢功劳，那就让他抢去好了，只要别让我去攻坚，他喜欢怎么抢都行。”

　　觉得胜券在握，胜保也没打算再让吴超越去拣便宜，把炮台匆匆修好后，胜保迫不及待的就调集大量火炮炮轰连镇城内。结果还别说，这一手还真的逼得许多意志不够坚定的太平军新兵逃出城外投降，胜保自然也更加骄狂，益发认定连镇小城弹指可破，还马上布置起了攻城战术，安排心腹托明阿担任先锋发起攻城。

　　原本吴超越还认为残酷的事实很快就能抽肿胜保的小脸蛋，但吴超越这次失算了，老奸巨猾的吉文元看到来攻城的只是普通清军，马上就调整战术，故意没有去死守城墙防线，故意让清军杀上了连镇城墙，把清军引进了城里打巷战。结果这么一来，凭借大量挖掘修筑的地下工事，太平军反倒杀死杀伤了更多的清军士兵——清军士兵在城里跑都没地方跑，踏梯越墙往城里补充兵力又速度太慢，被暗堡中的太平军火枪打得是鬼哭狼嚎，抱头鼠窜，不得不赶紧退回城墙上，太平军又沿着城墙两翼包抄杀来，不费吹灰之力又轻松收复了之前故意让出的城墙阵地。

　　吉文元这么做还收到了一个意外效果，那就是看到自军士兵只用一个冲锋就杀了连镇城内后，胜保兴奋之余也益发认为仅凭自军之力足以破城，为了独吞大功更加不肯调遣吴军练勇参战。结果虽然清军先后两次杀进城内都被撵了出来，但胜保还是觉得破城在望，根本就用不着吴超越帮忙。

　　胜保自信满满，做梦都想赶快回京进军机处的载垣却是心急如焚，一再建议胜保调遣吴超越率军参战，但胜保为了独吞功劳却根本不听，被载垣逼得急了，胜保还狡辩道：“王爷，奴才是为了确保全歼长毛才这么做，把慰亭的精兵留下，等我们把长毛从城里赶出来，正好给慰亭一战破敌的机会。不然的话，除了慰亭之外，我军谁有把握拦住长毛的拼死突围？”

　　觉得胜保说的话有道理，载垣这才闭上嘴巴，然而一天时间的攻城下来，载垣却又发现情况不对了，清军先后三次杀进城内都没能拿下城池，相反士卒死伤还突破了千人大关。觉得这其中肯定有问题，载垣便跑到了吴超越的面前打听原因，而吴超越也没客气，直接就对载垣说道：“王爷，长毛是在故意诱敌，连镇那道夯土城墙高不到一丈，厚只有四五尺，没箭垛没女墙，在防御战中根本起不了多少作用，与其冒着被枪炮射中的危险死守城墙，倒还不如故意把我军引进去打巷战，发挥他们的近战所长。”

　　载垣似懂非懂的点头，然后又问道：“慰亭，你依你之见，我军应该如何破敌？”

　　“王爷，如果想尽快破敌和减少我军士卒伤亡，唯一的办法就是我之前说那个。”吴超越答道：“故意让高唐长毛和连镇长毛取得联系，引诱连镇长毛突围南下，然后野战破敌。不然的话，即便是下官率军攻城，也没把握一战拿下连镇。”

　　载垣点了点头，然后载垣也没犹豫，回营后就跑到了胜保的面前复述吴超越的原话，建议胜保放弃把握不大的正面强攻，采取吴超越所提出的诱敌战术。结果载垣不这么说还好，听说吴超越把他的战术计划指责得一无是处之后，原本还想尽量与吴超越保持友好关系的胜保心里顿时就大不舒服了，暗道：“本帅凭什么要听你的？按你的那个战术计划，就算成功，功劳还不都是你的？本帅辛辛苦苦的统兵作战，还不都是为你做嫁衣啊？”

　　随便找了一个借口把载垣搪塞过去后，胜保越盘算越不是滋味，知道自己如果能够迅速拿下连镇还好，但如果稍微拖延几天，监军载垣肯定会用密折向咸丰大帝打小报告，到时候咸丰大帝很可能会对自己重新生出不满，还很可能会直接下旨逼迫自己采纳吴超越的战术计划。所以胜保心里忍不住开始琢磨，“该怎么让载王爷站在我一边，别去上密折坏我的好事呢？”

　　非常之巧，第二天上午，当胜保正在琢磨如何破城抢功的时候，又一个钦差大臣突然带着咸丰大帝的圣旨来到了连镇，胜保开始还以为是给自己来传旨了，赶紧让人布置香案准备接旨。结果那钦差却十分尴尬的告诉胜保，说道：“胜大帅，你误会了，下官是来江苏道台吴超越传旨的。”

　　“什么内容？”胜保赶紧问道。

　　“惠王爷向皇上进言，说吴大人麾下的将士都是南方人，远离家乡水土不服，饮食也不习惯，请皇上给吴大人以特别优待，鼓励吴大人和他的麾下将士精忠报国，尽快破敌。”那传旨钦差如实说道：“所以皇上让下官给吴大人送来一批酒肉犒赏，酒全是南方的黄酒，还特别派了几个江淮厨子来给吴大人他们做饭，让吴大人他们可以在这里也吃到家乡菜，以示皇上对他们的关爱体恤。”

　　听到这话，胜保的心里当然是酸水泛滥，也全然没有留心到出这个馊主意的人正是僧王爷的后台奉命大将军绵愉，只是强笑着让亲兵收起香案，派人给那钦差带路去吴超越的营地传旨，然后怒火冲天的下令发起攻城。

　　这一天的攻城结果比头一天的攻城还惨，妒火中烧的胜保为了确保一战下城，出动的军队数量相当庞大，还同时向连镇东南北三门发起进攻。吉文元则随机应变，立即调整战术，故意坚守城墙吸引清军大量聚集在城墙脚下，然后立即点燃地雷引线，太平军此前大量埋设的地雷同时爆炸，清军的伤亡自然也惨重到了无法再惨重的地步。而太平军乘机出兵反扑，胜保被迫收兵后，载垣自然也马上跑到了胜保的面前，要求胜保马上调整战术，采取吴超越的战术。

　　还是找借口暂时打发了载垣，胜保是既发火也有一些发愁，但又一道公文又突然送到了胜保的面前——已经被降爵一等的僧格林沁奏报，说是高唐城池太过坚固，长毛凶悍又死守城池不出，他的兵力太少根本无法破城，请求胜保给他派遣一支援军，补强兵力。

　　得意狞笑了僧格林沁也倒了大霉，胜保突然灵机一动，心中暗道：“为什么不怕慰亭派去增援僧格林沁？他和僧格林沁一直都是不共戴天，到了高唐肯定是互相掣肘互相扯后腿，到时候慰亭打不下高唐，本帅在这里攻破连镇，皇上和朝廷还会怎么看我和他？”

　　虽然动了这念头，但还好，胜保始终还能保持冷静，知道打硬仗还是吴超越靠得住，只是动心却没有下定决心。然而很可惜，咱们僧王爷玩权谋手段比打仗的本事是强得太多了，很快的，一个收过佟鉴厚礼的胜保亲兵就又跑到了胜保的面前密奏，说是军中传言，吴超越看到清军攻城失败后哈哈大笑，还说什么果然还是没他不行。

　　彻底的忍无可忍了，胜保也没再迟疑，马上就把吴超越叫到了面前，吩咐吴超越率领吴军练勇南下帮助僧格林沁攻打高唐，吴超越一听大惊，忙说道：“大帅，下官没听错吧？让下官去增援高唐，那连镇这里怎么办？”

　　“慰亭，你没听错。”胜保微笑说道：“放心去高唐吧，连镇这里你不必担心，本帅亲率主力在此，长毛就是插上翅膀也飞不出去，你只管替我尽快想办法拿下高唐就行，僧格林沁可根本指望不上。”

　　说罢，胜保还又十分体贴地说道：“对了，到了高唐后，本帅允许你与僧格林沁各行其事，不必听他指挥，遇事商议而行即可。这么一来，他就算想给你穿小鞋，也没这个机会了。”

　　知道胜保是想把自己故意调开，独吞连镇大捷的功劳，也知道胜保让自己和僧格林沁各行其事，实际上是想自己和僧格林沁互相掣肘，天天扯皮最终一事无成。但吴超越并没有点破，只是老老实实的抱拳领命，道：“下官遵命，下官这就去准备出发，明天向高唐开拔。”

　　微笑着送走了吴超越后，胜保在中军大帐里当然是笑得无比开心，但胜保绝对是做梦都想不到的是，吴超越在回营的路上其实笑得比他还开心，“不错，吉文元这次有希望突围成功了，李开芳那里也得想办法让他尽快突围。”

　　胜保也肯定没有想到的是，收到他派遣吴超越率军南下增援高唐战场的消息后，他的死对头僧格林沁先是愕然呆滞，然后居然放声大笑，“胜保狗奴才，本贝子就知道你是一个扶不起的阿斗！但本贝子真没想到，你这个狗奴才竟然能蠢到这地步，自毁长城自己砍去左膀右臂，自己找死到了这个地步，就是老天爷也救不了你啊！”

　　狂笑过后，火线出炉的固山贝子僧格林沁考虑到自家处境，还生出了这样的心思，“是否应该主动派人和吴超越那个小蛮子联系下，看看能不能和他联手抢在胜保那个狗奴才之前，拿下高唐城，光复本贝子的郡王爵位？”

　　动心归动心，咱们的僧贝子好歹还要些脸皮，又曾在吴超越面前说出过不死不休的话，盘算再三最终还是打消了这个念头，决定等吴超越先表示态度再说，吴超越如果为了立功受赏愿意抛弃前嫌和僧贝子携手合作，咱们僧贝子当然可以考虑。但吴超越如果还是不识好歹，僧贝子就只能是按照原订计划行事，更进一步离间吴超越和胜保之间的关系，让他们反目成仇，两败俱伤！


第一百二十章 十日断肠散

　　监军载垣还是到了第二天早上才知道胜保派遣吴超越到高唐战场增援的事，大惊之下，载垣来不及去质问胜保原因，打马直接来到吴超越军前，要求正在向南开拔的吴军练勇暂停前进，然后才向吴超越问起事情经过。

　　再这件事上毫不理亏，吴超越当然是把情况如实相告，说明自军是因为胜保下令才被迫离开连镇战场，载垣则是听得几乎把肚皮气炸，当着众人的面就破口大骂了起来，“败保！真不愧是皇上骂的败保！这个狗奴才是脑袋进水了，还是猪油蒙心了？没有上海团练冲锋陷阵，没有慰亭出谋划策，我们能夺得回天津，把长毛主力困得在连镇？现在只差最后一步了，他居然要把上海团练调走，他是傻子二百五？”

　　“慰亭，你不能走！你给我等着，本王这就去见胜保，叫那个狗奴才把你留下！”

　　“王爷，请等等。”

　　吴超越拦住了怒不可遏的载垣，向载垣拱手说道：“王爷，你的好意下官心领了，但是为了朝廷大局，我军的内部团结，还是让下官走吧。”

　　载垣有些不明白吴超越这话是什么意思，吴超越耐心解释道：“王爷，胜大帅要下官离开连镇战场的态度十分坚决，就算王爷你行使监军职权，强迫大帅收回军令把下官留下，下官与胜大帅之间也不可能再象以前那样和谐相处，将帅不和互相猜疑，迟早会重蹈之前大帅和僧王那样的覆辙，贻误皇上和朝廷的大事。所以，还是让下官走吧。”

　　“是啊，王爷，让我们走吧。”旁边的迂腐秀才黄植生也壮着胆子说道：“吴大人昨天晚上对我们说得很清楚，胜大帅觉得连镇这边已经是稳操胜算，用不着我们再上阵杀敌。我们与其强留下来和友军分功，引起军中矛盾，倒还不如去高唐继续杀贼，既可以继续为皇上和朝廷效忠，又可以避免造成与友军不和，误了朝廷大事。”

　　听了吴超越和黄植生这番漂亮得不能再漂亮的话，载垣为难万分，半晌才说道：“慰亭，那你走了以后，连镇这边的战事出现反复怎么办？”

　　“王爷放心，大帅既然决定把下官调往高唐参战，说明他对连镇这边的战事已经有了他的把握，想来已经不会有什么大碍。”

　　吴超越振振有辞，又说道：“但王爷，请切记一点，下官离开后，绝不能再用下官之前提出的诱敌突围之计，长毛凶悍，除了下官之外，恐怕再没有一支军队能够佻得起正面拦截和穿插包围的重担，继续采取四面围困长毛的战术才是上策。这么一来，就算连镇长毛一时难以歼灭，等下官攻破了高唐长毛之后，也可以马上回师来破连镇长毛。”

　　载垣再不说话，只是拍了拍吴超越的肩膀，说道：“慰亭，肃中堂没看错你，你确实是朝廷未来的栋梁之材，你放心，今天的事，本王会向皇上如实奏报。”

　　吴超越道谢，又向一直处得不错的载垣行了一个礼，然后立即率军向南开拔，结果也是到了走远时，赵烈文才凑了上来，低声说道：“慰亭，刚才你在载王爷面前的话有些多了，刚才又人多眼杂，胜大帅如果知道你说的那些话，恐怕心里对你只会更不舒服，说不定还有可能做出什么冲动的事。”

　　吴超越沉默不答，脸上神色平静，心里却是在微笑，“这正是我希望的目的，胜保不冲动不犯傻，吉文元那来的突围机会？”

　　如吴超越所愿，吴超越在载垣面前说的那些话，果然被有心人很快就捅到了胜保的面前，胜保听闻后也果然没有什么愧疚，更没感动于吴超越的识大体顾大局，反而还有些恼羞成怒，也益发坚定了仅凭自军之力攻破吉文元的决心。这是后话，暂且略过不提。

　　率领吴军练勇刚离开连镇，吴超越当然是马上就琢磨起了在高唐战场上该怎么打，不过吴超越考虑的并不是如何破城歼敌，而是如何逼迫李开芳弃城南逃——还最好是在吴军练勇抵达高唐前就弃城南逃。然而很遗憾的是，对高唐那边的情况几乎是一无所知，情报支持严重不足，光靠凭空猜想，吴超越当然想不出什么靠谱的办法达成这一目的。

　　心中犯着难，不知不觉间，吴军练勇已经开拔到了直隶与山东交界的桑园镇，因为战事需要，清军此前已经单独分出一军驻守在此，带队的绿营把总看到吴军到来，又看到吴超越那面张牙舞爪的吴字大旗，马上就屁颠屁颠的跑到吴超越的马前行礼问安，极尽谄媚。吴超越见他似乎识得自己，便随口问了他的来历，那把总如实答道：“回吴大人，小的是直隶绿营副将史荣椿史将军的部下，也曾参与过天津大战，所以识得大人你的威颜。”

　　“史副将的部下？”吴超越对那个史荣椿倒是有点印象，便又随口问道：“那你怎么被调到这里来驻扎？”

　　“拦截长毛信使。”那把总如实答道：“高唐长毛为了和连镇长毛取得联系，几次派人化装成百姓北上送信，上面为了拦截长毛信使，就让小的带兵来这里驻扎，专职负责盘查来往行人。”

　　吴超越点点头，刚想追问那把总是否有什么收获，不曾想那把总却突然问道：“吴大人，连镇那边的仗是不是已经打完了？吉文元那个匪首抓到了没有？”

　　“你问这个干什么？”吴超越疑惑反问道。

　　“吴大人，难道连镇那边的长毛还没杀光？”那把总比吴超越更疑惑，说道：“吴大人你是长毛克星，又是我们大清军队最能打的名将，你亲自率军南下，难道不是说明连镇的长毛已经被你杀光了吗？”

　　吴超越一听笑了，刚想否认，但话到嘴边，吴超越又心中一动，忙改口问道：“你刚才说什么，再说一遍！”

　　那把总稀里糊涂，但又对吴超越颇为尊敬，便复述刚才的问题道：“小的谁，吴大人你是长毛克星，我们大清的第一名将，你亲自率军南下，说明连镇那边的仗已经打完了，吉文元那帮长毛也被你杀光了。”

　　吴超越的神情有些愕然，回过神来后，吴超越露出了开心笑容，随手拿出一把吴大洋递给那把总，笑道：“你的话提醒了我的一件大事，赏你的，对了，能不能再给我帮一个忙？”

　　“多谢吴大人，多谢吴大人。”那把总欢天喜地的接过吴超越的赏赐，又赶紧说道：“吴大人要小的做什么，请尽管吩咐，小的愿为大人赴汤蹈火。”

　　“不用你赴汤蹈火。”吴超越微笑说道：“替我放出风去，让越多的人知道越好，就说连镇那边的长毛已经比我们杀光了，吉文元的脑袋也被我亲手砍下来了，现在我要先去高唐拦截长毛的逃命道路，等我们的主力抵达高唐，再彻底全歼长毛，记清楚了没有？别怕将来有人追究你，我会替你担着。”

　　那把总赶紧点头，表示自己已经记住吴超越的吩咐，也拍着胸口保证一定替吴超越把风声放出去。而吴超越把他打发走了以后，又马上把赵烈文叫到面前，吩咐道：“惠甫，替我写道书信给僧格林沁，告诉他，他如果想尽快攻破高唐长毛，换回郡王爵位，我愿意和他携手合作。再告诉他，仅凭我和他手里的兵力，直接拿下高唐城几乎没有半点希望，想破敌的话，唯一的办法就是赶紧放出风去，就说连镇的长毛已经被我军全歼，我是先锋马上就到高唐，我们的主力随后就能抵达高唐战场，诱使长毛出城野战破敌。”

　　赵烈文应诺，然后又问道：“慰亭，僧格林沁是否愿意配合姑且不论，但如果僧格林沁配合了，长毛又乘着我们还没抵达高唐战场，提前突围跑了，那我们怎么办？”

　　“我们用得着怎么办？长毛是从我们的防区突围跑的吗？”

　　吴超越微笑反问，赵烈文恍然大悟，忙向吴超越竖起了大拇指，称赞了一句吴超越越来越阴损缺德，然后赶紧提笔做书，派快马携带书信先行南下去和僧格林沁联系，吴超越又吩咐吴军练勇沿途散播连镇太平军已被歼灭的谣言不提。

　　次日正午，吴超越的书信顺利被快马送到高唐，递交到了僧格林沁的面前，僧格林沁览信后迟疑难决，不得不向一干部下征询意见。然而令僧格林沁诧异的是，包括他几个成天在背后衷心希望吴超越全家不得好死的心腹在内，竟然都表示应该抛弃前嫌与吴超越携手合作，也帮助吴超越散播谣言，动摇太平军的军心促使敌人弃城。其中新近带着圆明园守军来给僧格林沁帮忙的礼部侍郎瑞麟还这么说道：“僧贝子，下官知道你之前和吴超越屡有不和，但国事为大，吴超越区区一个道台都能以朝廷大事为重，主动愿意表示与你携手，更何况你还是朝廷的固山贝子？”

　　“贝子爷，瑞大人的话有道理，高唐城池颇是坚固，急切之间谁也无法攻下，但如果吴大人的妙计得手，促使长毛弃城逃命，那我们不但可以避免攻坚苦战，还可以在过年前把光复高唐送回京城，皇上闻讯必然龙颜大悦，到时候皇上高兴了，我们还不是也一样高兴？”

　　听了瑞麟和几个心腹部下的建议，又考虑到想要恢复郡王爵位必须要靠战功换取，僧格林沁一咬牙一跺脚，终于还是下定了决心，吩咐道：“马上依计而行，让军士大声欢呼呐喊，就说我们已经全歼了连镇长毛，也砍了吉文元的脑袋，吴超越正在率军过来增援我们，等我们的主力到了，就可以高唐的长毛也全部杀光宰绝！记住，真相只能有我们几个人知道，连我们的士兵都必须隐瞒！”

　　按照僧格林沁的命令，清军各级将领马上组织各营兵士和地方乡勇大声欢呼，散播吉文元军已经全军覆没的谣言，结果谣言也很快就传进了近在咫尺的高唐城中，送到了始终无法与吉文元取得联系的李开芳面前。

　　如果是换成了其他清军与吉文元对阵，李开芳肯定是对这样的传言嗤之以鼻，但是没办法，这一次和吉文元对阵的偏偏是老对手吴超越，与吴超越交手过多次，知道吴超越有多难缠多狠毒，又亲眼看到了吴军练勇西洋火炮的恐怖可怕，李开芳再怎么对吉文元有信心，难免也有一些提心吊胆。为了谨慎起见，李开芳自然是一边派人继续打听消息真假，一边再次安排使者秘密北上，去侦察北面的真正动静。

　　借着夜色掩护，两个化装成普通百姓的太平军密使分头出城，其中一个叫杜有仲的侥幸摸过了清军封锁线得以北上，但是很不幸，好不容易越过了马夹河继续北上时，杜有仲却因为广西口音被人认出，在恩县西南的肖河庄一带被当地的乡勇擒获，还被搜出了藏在身上的李开芳密信。

　　再接下来，肖河庄乡勇当然是兴高采烈的押着杜有仲到恩县城里请赏，然而就在恩县的县令审问杜有仲口供的时候，城外却突然传来消息，说是吴超越已经率军抵达了恩县城外，县令不敢怠慢，赶紧把杜有仲暂时收监，带着县中其他低级官员出城迎接吴超越。而杜有仲则始终一言不发，心中做好受死准备，同时也祈祷天父保佑，能让自己的同伴逃出生天，把重要消息带回高唐。

　　再然后，很奇怪的事发生了，过了不短的一段时间后，杜有仲又突然被衙役提出了大牢，五花大绑的押出了城外，押到已经在城外立营的吴军练勇营中，还直接被押到了吴超越的中军大帐中，押到了双手沾满农民起义军将士鲜血的吴超越面前。

　　进帐后，吴军练勇当然要强迫杜有仲向吴超越跪下，杜有仲则宁死不屈，任由吴军练勇如何踢打就是直立不跪。见此情景，吴超越先是挥手叫住自军练勇，然后还起身过来亲手为杜有仲松绑，微笑着对杜有仲说道：“这位壮士，我知道你是个顶天立地的大英雄，也喜欢你这份宁死不屈的性格，但你还执迷不悟做什么？你难道不知道，连镇的长毛已经被我们大清的官军杀光宰绝了，吉文元那个匪首也被我亲手打死，李开芳在高唐城里已经是孤立无援，象秋后的蚂蚱，蹦达不了几天了？”

　　杜有仲昂着头不说话，吴超越则笑得更加亲切，温和说道：“壮士，本官是爱才之人，尤其喜欢忠勇义士，你如果坚持不降，我也不勉强你，还会给你一个痛快。但你如果愿意悬崖勒马，浪子回头，本官可以给你一个改过自新的机会，只要替我回高唐城办一件事，本官不但不会杀你，还会上表朝廷，请朝廷给你封赐官职，让你也当上大清的官员。”

　　“回高唐城？”杜有仲心中一动，犹豫了一下，杜有仲还是忍不住问道：“你要我回高唐城做什么？”

　　“这个现在你还没必要知道。”吴超越微笑说道：“现在本官只问你一句，愿不愿意投降？”

　　眼珠子转了几转后，杜有仲还是违心的向吴超越双膝跪下，磕头表示愿意投降，还赌咒发誓终身效忠大清朝廷，吴超越大喜，亲手搀起杜有仲好言安抚，又叫人拿来酒肉赏赐给杜有仲。而杜有仲为了获得吴超越的信任，也老实交代了自己的姓名身份，还有招出了关于高唐太平军的许多军情，吴超越听得连连点头，然后先是随意给杜有仲许了一个八品官职，又叫人拿来了一小瓶药，微笑说道：“杜壮士，这是本官用高价从洋人那里买的药，叫做十日断肠散，吃下去以后，如果十天之内不服解药，就会肠断肚穿，死得苦不堪言。”

　　杜有仲没做任何犹豫，马上就拿起了那瓶药，把里面的黄色粉末和酒吞下，吴超越见了更是大喜，忙又好生夸奖了杜有仲许久，然后才说道：“杜壮士，我知道你是替李开芳来刺探我军动静，我只要你把一个假消息带回高唐城，告诉李开芳，就说吉文元确实并没有死，正带着一些残军在向南突围，目前被我们包围在了马夹河北面的肖河庄一带，需要高唐长毛出兵增援接应，然后你再力劝李开芳亲自带兵来救吉文元就行了。”

　　听了吴超越的话，杜有仲心中当然是狂喜万分，立即跪下表示一定完成吴超越的任务，吴超越更是大喜，忙又亲手搀起了杜有仲，再次好言宽慰了许久，然后才派人连夜护送杜有仲南下，让杜有仲返回高唐传递虚假军情。同时为了帮助杜有仲取信于李开芳，吴超越还把此前从杜有仲身上搜出的书信也交还给了杜有仲，且无比细心的把火漆重新烙好。

　　再然后，无比悲壮的一幕自然就出现了，在明知道自己服下了断肠毒药只有十天可活的情况下，当天深夜回到了高唐城后，杜有仲还是流着眼泪向李开芳道出了事实真相，李开芳闻言也忍不住泪如雨下，与舍命诈降的杜有仲抱头痛哭了一场——文化程度不高，李开芳和杜有仲当然都对那个什么十日断肠散信之无疑。同时还因为心理作用的缘故，杜有仲还觉得自己全身都不舒服，怎么都象是中了剧毒的模样。

　　人品卑劣的吴超越在太平军的面前信用已经为负值，无论说什么话太平军都只能是反过来听，但越是这样，结合其他渠道收集到的情报，李开芳就越是相信连镇太平军已经被清军全歼，好兄弟吉文元也已经被吴超越亲手杀害。再考虑到太平军目前的窘迫处境，高唐城里为数不多的粮草，李开芳一咬牙，终于还是颁布命令道：“传令全军，立即准备突围南下，黎明时从东门出城！撤回淮南和我们的主力会合，等将来再为吉兄弟报仇！”


第一百二十一章 竹篮打水一场空

　　尽管僧格林沁对太平军的弃城突围已有一定准备，但几乎毫无征兆的突然弃城，太平军还是杀了清军一个措手不及，包括僧格林沁都没有想到太平军会这么快就做出这么重要的决定，仓促之间根本组织发起有效进攻，迎头痛击匆匆弃城的太平军。

　　太平军选择的进兵路线也很巧妙，从东门出城后猛扑东昌府乡勇营地，又分兵从北向南猛攻，驱逐着战斗力低下但数量庞大的东昌乡勇南逃，给太平军打免费先锋，成功冲乱了匆匆出营拦截的清军步兵大队。继而太平军又没走正南面的宽阔官道突围，选择了走小路逃向徒骇河，不架车也没携带高唐城里那几门陈旧不堪的老炮，粮草辎重都是让骡子毛驴背驮和士兵随身携带，最大限度提高了机动性和灵活性，让清军追之极难。

　　还好，僧格林沁军最大的优势就是骑兵众多，虽然战斗力太过强大到无法在野战中冲垮太平军的地步，僧格林沁却十分理智的命令骑兵咬住太平军尾巴，迟滞太平军的逃跑速度，同时派快马飞速北上与吴超越联系，要求吴超越赶紧南下助战。

　　听到了僧格林沁信使的战情报告，吴超越当然是心中狂喜，但表面上却不动声色，还十分冷静的告诉信使道：“回去告诉僧贝子，我马上加快速度，一定会尽快和他会师！还有，切记一点，尤其要注意封堵长毛的东逃道路，你们的骑兵多机动力强，不怕长毛向南逃向西逃，但绝对不能让长毛向东逃！”

　　“为什么？”僧格林沁的信使莫名其妙了。

　　“蠢货！”吴超越破口大骂，“亏你还是僧贝子的帐中卫士，连点地理都不懂？东面是泰沂山脉，泰山、沂山和蒙山三道山脉，方圆几千里山高林密，地势复杂，骑兵难以作战，长毛往深山老林里一钻，你去山林里和长毛捉迷藏还是我去？！”

　　挨了吴超越的骂，那信使心里虽然有些不舒服，但还是老实唱诺，用心记住吴超越的叮嘱，然后又快马回去给僧格林沁报信。而吴超越遵约守信的命令吴军练勇加速南下的同时，也在心里嘀咕道：“上天入地广西狼，李开芳，你最好懂点地理，往东逃，进了泰沂山区就有希望活命了。”

　　很可惜，底层农民出身的李开芳最大的劣势就是文化程度太低，虽然聪明过人擅长学习，但基础太差压根就不知道东面就有一处幅员辽阔的山林地区，逃进了那里不但保命希望大增，甚至还有在山区东山再起的希望。所以太平军一个劲的只是南下撤退，也始终无法摆脱清军骑兵的纠缠牵制，同时南面的满清地方官员在收到告警后，也拼命的组织兵勇沿途阻击，帮助僧格林沁堵截太平军南逃道路，结果也多多少少起到了一点效果——起码逼得太平军花时间作战杀溃他们。

　　但吴超越也有一点失算之处，那就是太平军李开芳部的骑兵数量也相当不少，骑兵占到了一半都还多，同时还有许多毛驴骡子可以运粮骑乘，所以太平军的撤退速度也相当之快，基本上达到了日行七十里以上，所以等吴超越率领除炮营外的吴军练勇追上太平军后队时，太平军都已经逃到了泰安府的东阿县境内。

　　在东阿县正南的柿子园，吴超越和太平军的后军干了一仗，也再一次打败了太平军，迫使率军殿后的谢金山夺路而逃，清军骑兵乘势追击，夺得许多驴骡辎重。而谢金山带着殿后的骑兵追上了李开芳率领的主力后，太平军的主力却又偏巧正在架设浮桥准备渡过大清河，向南面的彭家集进兵，正处于最危急的时刻。

　　大清河一带的地形复杂得令人眼花缭乱，大清河的主流和支流都在彭家集以东汇入肥河，太平军要想继续南下必须得先后越过水量颇大的大清河主流和较小的支流，再渡过水量更大的肥水才能进入适合骑兵行军的开阔地带，是吴军步兵活动的天堂，也是太平军骑兵的地狱。

　　为了走完漫长的逃生道路，太平军当然不能抛弃战马和驴骡，可怕的超越小妖又在脚步不停的向这边杀来，太平军实际上就只剩下了一个选择——留下一队步兵，在大清河主流的南岸设防，拦截吴军追兵和清军主力，但是这么一来，这队步兵注定将没有任何的逃生希望。

　　李开芳当然不忍心这么做，也张不开口点名要谁送死，但还好，几个部将都明白李开芳的心思，也都站了出来主动请求担任这一必死任务。其中李开芳麾下的头号猛将黄懿端还态度最为坚决，大声说道：“都别和我争！也都别和我抢！说到带步兵，你们谁及得上我？我马战不行，步战最内行！我不留下，谁留下？！”

　　谢金山和谭有桂等同僚纷纷闭嘴后，李开芳也流下了眼泪，哽咽着命令黄懿端率领五百多步兵留守大清河防线，自领最后的千余骑兵南下突围。黄懿端毫不犹豫的抱拳领命，李开芳却忍不住放声大哭，与爱将黄懿端做了最后一次拥抱。

　　风雪中，太平军骑兵匆匆向着南面去了，吴超越那面张牙舞爪的吴字大旗和数量庞大的清军步兵则迅速出现了大清河北岸，此前一直在西面东平城里龟缩不出的东平清军也气势汹汹的向渡口杀来，僧格林沁则亲率骑兵从东平城下的桥梁过河，向南发起追击。

　　残酷的大清河阻击战很快打响，凭借着河流天险，五百余名太平军步兵迎头痛击追击清军，先后四次打退清军进攻，吴超越那怕是出动吴军练勇以火力覆盖掩护，都没能帮助清军渡河成功，同时从西向东杀来的东平清军也被视死如归的太平军将士轻松杀退。不得已，侍郎瑞麟只能是亲自率军从上游渡河，迂回杀到太平军侧翼，这才逼迫黄懿端放弃阵地，撤往已经被清军烧成一片废墟的彭家集继续作战，凭借一道残破不堪的土围子顽强抗击清军的疯狂进攻。

　　行动缓慢的吴军炮营还在后方没有赶到战场，疲惫不堪的吴军练勇和清军难以给负隅顽抗的太平军以最后一击。被迫无奈下，吴超越只能是赶紧找到瑞麟匆匆商议，决定暂时停止进攻，四面合围彭家集，同时派人从东平调来那里的城防火炮轰击彭家集。结果也是到了火炮送到战场时，东平县令满脸谄媚的亲自把一座上好的年夜饭送到吴超越的面前时，吴超越才愕然发现，今天竟然已经是咸丰三年的除夕夜，也第一次在战场上过了一次新年。

　　咸丰四年的正月初一，清军再次向彭家集发起猛攻，但太平军的顽强程度却远远超过了吴超越和清军将领的想象，才一夜时间，太平军就在彭家集的土围子墙下挖掘了大量的射击孔，躲在墙下对外开枪，再次打退了清军的多次进攻，吴军练勇冲锋时那怕是动用了手雷和掷弹筒，都没能拿下彭家集。——当然，这也和吴超越故意的悄悄放水有关。

　　最后，还是到了正月初四时，吴军炮营把重炮送抵前线，十门臼炮用抛物线把大量的苦味酸炮弹打进了彭家集，伤亡惨重的太平军才放弃彭家集向南突围，但因为河流拦道，清军又已经在大清河支流的南岸严密布防，太平军的突围始终没能取得成功。而眼见突围无望，黄懿端干脆带着最后的几十名太平军将士向瑞麟的旗阵发起了自杀性冲锋，还奇迹般的杀到旗阵近处，吓得瑞麟夺路而逃，旗阵几乎被太平军冲垮。

　　最后的冲锋因为黄懿端身边的士卒尽数战死而宣告结束，在被清军重重包围后，身负重伤的黄懿端断然拒绝了吴超越的亲自出面招降，选择扑向一名清军士兵，紧咬住了他的咽喉和他同归于尽，任由清军士兵把他乱刀砍成碎片。

　　目睹这悲壮一幕，吴超越的眼中泪花闪烁，心里说道：“永别了，勇士，你放心，你不会白白牺牲，你那些英勇的同伴，一定有机会逃出生天。”

　　终于全歼了太平军黄懿端部，才在东平城外休整了一天，曾经的上司礼部侍郎瑞麟就催促吴超越赶紧率军南下去给僧格林沁帮忙，知道自军步兵已经很难再追得上太平军骑兵，吴超越倒是毫不犹豫的一口答应，然而就在吴军练勇准备出发时，胜保的加急军令却又突然送到了吴超越的面前——命令吴超越立即回师北上，拦截已经从连镇突围的太平军吉文元部。

　　心里偷偷笑着，脸上满是惊讶的向胜保信使问起太平军的突围经过时，吴超越这才知道，原来吴军练勇离开连镇战场后，怀疑这肯定又是吴超越诡计的吉文元倒是一直没有突围，咬着牙又坚持了好几天，也多次打退胜保的猖狂进攻。最后到了腊月二十六那天，大概是确认了吴军练勇果真离开了连镇战场，吉文元突然率军发起突围，从连镇东南部成功杀出清军包围南下，胜保慌忙发起追击，还妄图采取吴超越之前提出的战术，分兵穿插迂回，层层设防拦截太平军逃命道路，结果却只有一次穿插成功，然后又马上被太平军冲溃防线，胜保无计可施，也好厚着脸皮又要吴超越回师北上，去帮他拦截太平军。

　　听完这些情况，瑞麟当然是破口大骂，天底下就没见过这么无能无耻的主帅，嫉贤妒能赶走作战主力，贪功轻敌给敌人咸鱼翻身的机会，把事情搞砸了又要部下回去收拾烂摊子，厚颜无耻到了这个地步的人还真是不多见！而吴超越却是装模作样的连连苦笑摇头，然后又向瑞麟问道：“瑞大人，胜大帅要我回师北线，怎么办？”

　　“别听他的！”瑞麟怒吼道：“随我南下追杀长毛，皇上那里，我会上折子替你解释！”

　　“但是瑞大人，胜大帅是全军主帅，又是钦差大臣，下官若是抗命不遵，那就是违抗军令的大罪！”吴超越提醒瑞麟，又说道：“还有，下官是外官，又只是一个四品道台，不象僧王爷那样有背景。”

　　瑞麟板着脸不说话，盘算了半晌才说道：“你去吧，反正你都是步兵，想追上长毛骑兵也没那么容易。唉，朝廷如果多几个慰亭你这样的忠臣就好了！”

　　吴超越确实是大清忠臣，闻言后没有做任何犹豫，马上就让胜保的使者捎回去了一道回信，一边答应回师阻击，一边建议胜保严密封堵太平军的东逃道路，不给吉文元逃进沂蒙山区的机会，然后立即就让胜保的使者携带这道书信北上，让他冒着随时可能被太平军拦截的机会去给胜保送信。最后，吴超越当然是悄悄祈祷上天保佑，让吉文元能够拿到这道指点太平军生路的书信。

　　奇迹没能发生，太平军并没有拦截到携带吴超越书信的信使，但意外的是，南下突围过程中，因为从抓到的乡勇口中了解到了吴超越的动向，吃够了吴超越苦头的吉文元没敢走正南方向来白白送死，还凭借缴获到的简陋地图，自行寻找到了东南面这一条唯一可行的逃生道路，才刚过平原就掉头杀向东南，沿途劫掠还没经过洗劫的村庄市集补给粮草，脚步不停的逃向东南方向。末了还布置要进攻济南的假象，乘机在泺口渡过旧黄河，奇迹般的穿过清军的重重封锁，又在王舍人店劫到一点补给，带着最后的六七百人一头扎进泰山山脉，消失在了茫茫山林深处。

　　在此期间，为了不授人以柄，吴超越倒是十分忠实的执行了胜保的每一道命令，带着吴军练勇北上东进，爬山涉水行军上千里，但因为距离太过遥远和全是步兵，始终都没能获得与太平军再次交战的机会，白白辛苦而寸功未立——可吴超越心里也甘之如饴。

　　吉文元带着残部逃进了山区重新当土匪，李开芳那边也在捻军的帮助下逃进了安徽北部，清军全歼太平天国北伐军的战术计划竹篮打水一场空。但是面对这一局面，没有那怕一个人胆敢指责吴超越的作战不力，与胜保的主力在济南城外会师后，胜保羞愧得连吴超越的面都不敢见，监军载垣也只是一边好言安慰受够了委屈的吴超越，一边暴跳如雷的大骂胜保无耻无能，疾贤妒能葬送了全歼太平军的有利局面！——也害得咱们载王爷进军机处的大事功败垂成！

　　更加暴跳如雷的还是京城里的咸丰大帝，前前后后历时十个月，耗费军饷近三百万两，粮草辎重无可计数，最后竟然还让李开芳和吉文元两个首恶一起跑了。咸丰大帝的郁闷愤怒当然是可想而知，狂怒之下，咸丰大帝毫不犹豫的下旨将胜保逮捕，解拿进京交部议罪，让载垣接替胜保统率前线军队，配合山东清军已经搜剿吉文元残部。同时又命令僧格林沁继续追击李开芳到底，要么拿到李开芳的首级回来换回郡王爵位，要么就爵位再降一等！

　　还是等咸丰大帝发完了脾气，剧烈起伏的鸡胸基本恢复了平静后，收过吴超越银子的肃顺才小心翼翼的提醒道：“主子，吴超越也上了一道折子，上海团练在这段时间里行军超过三千里，大战小战二十六次，士卒疲惫不堪，伤病严重，武器弹药也消耗大半，请求主子恩准他从海路返回上海休整，补充弹药，以便主子将来调用。”

　　“山东的长毛还没杀完，急着回什么上海？”麟魁小声嘀咕道。

　　“麟大人，是山东的几百长毛要紧，还是苏南富庶之地要紧？”肃顺很不客气地问道：“为了山东那几百长毛，朝廷已经动用了超过五万的兵勇，难道还不够，还要再把一支精锐放在那里？现在苏南一带无时无刻不再受长毛威胁，长毛名将谢长沙盘踞无锡，侵扰苏州常州两处钱粮重地，声势越来越大，让吴超越率领上海团练回师上海，岂不是随时都可以出兵平定这股乱匪，收一举两得之效？”

　　“肃中堂，请不要忘了前朝逆匪李自成和张献忠的教训。”麟魁不服气的反驳道：“这两个匪首也是几次差点被前朝官军剿灭，但每一次都是因为前朝官军没有赶尽杀绝，给了他们东山再起的机会，也最终造成了难以收拾的后果。”

　　“那是因为前明崇祯皇帝失德，民心背弃，李匪和张匪才屡剿不灭！”肃顺昧着良心胡扯，又更加不要脸地说道：“我朝则不同，我大清那一位皇帝不是勤政爱民，又有那一位皇帝不是受万民拥戴？我们现在的主子更是爱民如子，万民公认的仁爱之君！长毛发匪冻死饿死在山林之中还罢，他们要是敢走出群山一步，必然是天下共讨，人人得而诛之！”

　　“好了，别吵了。”咸丰大帝打断肃顺和麟魁的无耻争论，阴沉着脸说道：“下旨告诉吴爱卿，除恶必须务尽！在那里休整都一样，让他在济南休整，帮着载垣统筹全局，继续搜捕长毛余党，等彻底全歼了山东的长毛发匪再回上海也不迟！”

　　断然否决了吴超越立即返回上海的请求，咸丰大帝稍做盘算，又说道：“再有，封吴超越为江苏按察使，领兵部侍郎衔，赏戴双眼花翎，爵进一等，赐黄马褂一件，黄金一千两！另外从内务府调拨五万两银子，奖励给吴超越麾下的立功将士。”

　　咸丰大帝的话才刚说完，另一旁的绵愉就已经瞪大了眼睛，惊叫道：“皇上，太重了吧？且不说黄金和爵位，吴超越才虚岁十九，怎么就封正三品的按察使，还赏从二品的兵部侍郎衔？”

　　“住口！”咸丰大帝半点没给五叔面子，咆哮道：“虚岁十九又怎么了？你向朕大力保荐的僧格林沁倒是四十多岁了，可他把仗打成了什么样子？他如果争气点，别说兵部侍郎了，兵部尚书军机大臣朕都可以封！可是他把仗打成了什么样？打成了什么样？！”

　　越说越是发火，咸丰大帝干脆又拍起了伪龙案，连咆哮带怒吼，“这一次直隶剿匪，军中若是能多一位吴爱卿这样百战百胜的能臣，多一位象他这样事事处处为朕为朝廷着想的忠臣，又岂能让李逆吉逆双双逃生？耗饷数百万，动用官军乡勇十数万，最终竹篮打水一场空？！吴爱卿这样的忠臣能臣，朕不破格提拔，厚加封赏，难道还要去封赏胜保？去封赏僧格林沁？！”


第一百二十二章 灯下黑

　　作茧自缚，悄悄放水倒是放成了，但吴超越没有想到的是，为了对付已经逃进山脉地区的几百名太平军残兵，咸丰大帝居然要他继续留在济南，帮着载垣继续围剿太平军残部，让吴超越想尽快从北方战场抽身的打算落了空，也彻底粉碎了吴超越带着冯婉贞回上海去给买办爷爷一个惊喜的美梦。

　　吴超越不敢抱怨，也没空去抱怨，因为收到咸丰大帝这道旨意的那天，尊师重道的吴超越正在自军营地新建的灵堂中嚎啕大哭——痛哭自己失去了从没见过面的著名师兄江忠源！

　　江忠源是在李鸿章的老家庐州城被太平军干掉的，也是被猪队友陕甘总督舒兴阿坑死的，太平军合围庐州城，江忠源的弟弟江忠濬（音同浚）带着救兵打到庐州城外已经只有五里处了，却因为舒兴阿的惧战不前，导致江忠濬后力不继被太平军杀败，接着太平军用吴超越对付天津城的手段用火药炸开庐州城门，杀入城内干掉了刚当上安徽巡抚没几天时间的江忠源。

　　消息传到了吴超越的面前后，无数次被猪队友拖累的吴超越既是物伤其类，又为了骗取重情重义的好名声，就征得载垣同意，在军营里摆设了一座灵堂遥祭江忠源，赌咒发誓一定要为这个从没见过面的师兄报仇雪恨。载垣和清军诸将纷纷过营祭奠，山东巡抚崇恩和济南知府陈宽等地方官员也都装模作样的跑来磕头上香，还全都对吴超越的尊师敬长和情义双全赞不绝口，给吴超越的伪善之名又增添了几分光彩。

　　再然后，当传旨钦差恰好把册封吴超越为江苏按察使的圣旨送到吴军营地后，小小年纪就位居正三品的吴超越自然马上又成了众人恭喜和阿谀谄媚的对象，在场的满清文武官员或是羡慕，或是嫉妒，嘴上说的全是恭喜升迁的漂亮话，逼着吴超越不得不再掏腰包，摆设酒席感谢这些文武同僚，好不容易才把这些白吃白喝还口不对心的豺狼饿虎打发走。

　　也是在送走了载垣和崇恩为首的满清官员后，吴超越才撕去伪装，冲着赵烈文抱怨道：“真不知道朝廷和皇上是怎么想的，区区几百长毛余匪，还一定要我继续留在山东助剿，找不到长毛踪迹我们再能打又有什么用？对付这点残匪，把山区周边坚壁清野让地方官府负责不就行了？何必一定要把我们留下？”

　　“从长远来说，朝廷这个决定不算错。”赵烈文微笑答道：“天下未乱山东反，山东民风彪悍，百姓性情豪爽，自古就是常出反贼的地方，吉文元残匪虽然所剩不多，但都是冥顽不灵的核心骨干，凝聚力强又有造反经验，朝廷如果不抓紧时间把他们赶尽杀绝，稍有什么风吹草动就可能重新形成烽火燎原之势。所以在我看来，朝廷这么重视吉文元残匪，绝对算得上是一个难得的正确决定。”

　　“我最巴不得这样。”

　　吴超越心里嘀咕，但现在却又不敢把真心话说出来，只能是点点头，转移话题继续抱怨道：“还有皇上给我封的官，正三品的江苏按察使，听上去倒是不错，还比我爷爷的官都大，但是这个官对我有什么用？管全江苏的刑法案件，大清律我都还背不熟几条，能管得下来不？那怕封我一个正五品的松江知府，我都觉得比这个按察使强，可以管理地方的民政财政，办团练搞洋务怎么都比当这个按察使方便。”

　　“慰亭，我觉得你这话还是有点问题。”赵烈文今天仿佛是铁了心要和吴超越抬杠，又驳斥道：“不错，江苏按察使这个官职是有点不太适合你，就连你的亲兵队长吴大赛，都在背后让你管江苏刑案，江苏一省的采花案起码得翻好几倍……”

　　吴超越愤怒去看吴大赛，吴大赛赶紧把脑袋垂下，想笑不敢笑，心说我说的是实话。赵烈文则又接着说道：“但是慰亭，我就搞不懂了，你怎么老是盯着江苏松江不放？江苏是富庶不假，松江也有上海这个聚宝盆不错？可是慰亭你难道忘了，江苏现在已经半个省都是烽火连绵，战乱不断，你就算掌握了江苏的民政财政，弄到点钱粮也得先去填江南大营和江北大营这两个无底窟窿，朝廷就算封你为江苏巡抚，又能有什么意思？”

　　“还有上海。”赵烈文很不客气的继续说道：“上海是有油水，办团练的银子可以靠地方上乐输，长江上游的难民不断东逃，你补充兵员也十分容易，但是上海有足够的粮食吗？有你办洋务所需要的铁矿煤矿吗？就算你可以花银子买，长江航道不通陆路不通，光靠海运你能买得到多少？能不能保证稳定充足的供应？又能不能保证随时都有充足的银子买到这些东西？况且海运也得受朝廷和洋人的双重制约，你不管得罪那一方，谁都能轻松掐住你的脖子把你掐死你信不信？”

　　吴超越愕然瞠目，看着赵烈文都有些不敢相信——因为吴超越发现，赵烈文似乎已经看出了自己想当军阀的野心。而赵烈文顿了一顿后，又神情平静地说道：“慰亭，你如果真想大展拳脚，建更多的团练和办更多的洋务，就别打江苏的主意，江苏已经被朝廷的平叛主力和长毛主力搅成了一个烂摊子，又有洋人插手搅浑水，你想在江苏发展壮大，朝廷、长毛和洋人谁都可以把你掐死在萌芽期，不会给你尾大不掉的机会。”

　　“所以慰亭，你如果真想大展拳脚，必须要离开江苏这个烂摊子，到外省去发展，到一个没有人能直接威胁你生死存亡的地方去发展壮大，这才是上策。”

　　听了赵烈文的话，内心虽然无比赞同，吴超越却再没感叹什么胜读十年书，只是默默的点了点头，然后才开口问道：“惠甫，那以你之见，我应该寻求去那里发展立足？”

　　“慰亭，这个问题只能问你自己。”赵烈文答道：“洋务你比我精通百倍，什么地方最适合办洋务，办理装备洋枪洋炮的团练，只有你自己最清楚。”

　　吴超越不再说话，心里也马上浮现出了几个工业基地的名字，东北工业基地，河北工业基地，山西煤海，攀枝花铁矿，马鞍山铁矿，武汉工业基地……

　　迅速否定了几个决不可能弄到手的工业基地后，吴超越心中很快就只剩下了一个答案——武汉！九省通衢，水陆交通发达，又有长江航路直抵上海，与海外联系方便，远离太平军的核心地盘可以避免直接冲突，资源虽然及不上东三省，却也勉强够用，还有人力充足和粮食可以自给的优势。劣势则是铁矿石含磷太高，传说中的萍乡煤矿在什么鬼地方也暂时还不知道，此外还有一个更大的麻烦——曾国藩！

　　盘算着是否应该谋取武汉的地方官职，目前还不敢得罪咸丰大帝的吴超越老实在济南呆了下来。不过也还好，新任清军主帅载垣把吴超越倚为长城，并没有急着把制胜法宝吴军练勇派进山区和太平军捉迷藏，同时太平军进了深山后就基本上销声匿迹，没再闹出动静，清军士兵也在山中陆续发现了不少冻饿伤重而死的太平军士兵尸体，太平军残部已被严寒饥饿消灭的乐观推测也因此大行其道，吴超越和吴军练勇自然也更没了出手的必要，得以在济南安心休整，舔舐伤口休养生息。

　　为了给买办爷爷一个惊喜，不怀好意的吴超越刚在济南安顿下来，自然早早就派人去了天津和冯三保联系，邀请冯三保携带妻子女儿南下与自己会合，以便将来一起返回上海。而冯三保亲眼看到了吴超越率军冲进火海救出他的女儿，又看到女儿对吴超越的态度，也只好认命的做好了给吴超越当岳父的准备，不仅一口答应南下，还要把谢庄的一些武术好手带着南下来给吴超越当打手，吴超越对此当然也是求之不得。

　　也是凑巧，冯三保一家来到济南与吴超越见面时，吴健彰也派家中下人给吴超越送来了一道家书，勉强还算有点良心的吴超越闻讯大喜，顾不得和脸蛋红扑扑的小箩莉眉来眼去，马上就把吴健彰的信使叫到面前，讨过书信细看内容。

　　书信的内容和前几道家书大致的一般无二，吴老买办在信上除了夸奖宝贝孙子的争气外，就是告诉宝贝孙子，说他身体很好吃得饱睡得香，工作也还算顺利，叫宝贝孙子不必为他担心，安心在前线立功受赏要紧。而吴超越看完书信后是既欢喜又操心，生怕买办爷爷怕自己挂念只报喜不报忧，便当面送信的下人质问起了吴健彰的真正情况。

　　事实证明吴超越只是白操心，挑鸡贩子出身的吴健彰早年劳作锻炼，身体强壮，发达后又注意保养，身体状况确实不错，曾经的尿结石旧疾这段时间也没犯过，根本用不着吴超越担心。而稍微放心后，吴超越又想自家下人问道：“上海现在的情况如何了？”

　　“回孙少爷，不是很好。”下人如实答道：“无锡的长毛越闹越大，两次打进苏州，一次还烧了浒墅关，劫走了许多关银，苏州、常州和长江上游的百姓大量逃到上海避难，上海城一带到处都是人满为患，粮食价格翻了十倍都不止，冬天时冻死饿死的老百姓有好几千人。”

　　“这么严重？”吴超越吃了一惊，忙又问道：“那开仓放粮了没有？”

　　吴府下人给出的答案是放过两次粮，但松江府的粮食是既得供应清军的江南江北大营，又得通过海路运交漕粮供应京城里的八旗老爷，地方官府能拿出来赈济的粮食并没有多少，再经过各级官吏的层层贪污克扣，真正能熬成稀粥发放到饥民手中的粮食更是少得可怜，所以几乎没起到任何的缓解灾情作用，还两次在施粥时都出现了饥民动乱，逼得吴健彰和上海官员只能是出兵镇压。

　　听到这些情况，吴超越心里当然更加担忧，盘算间下意识的问了一句，“上海，现在有没有一个叫小刀会的帮派？”

　　“小刀会？”吴府下人愣了一愣，然后给出了一个惊人答案，“有啊，孙少爷你在北方，怎么知道上海的小刀会？”

　　“什么？已经有小刀会了？！”吴超越直接跳了起来，冲上来一把揪住自家下人衣领，大吼大叫道：“快告诉我，那个小刀会是什么情况？”

　　“孙少爷，小刀会就是以前和我们家很亲密的双刀会啊。”下人满头雾水，如实答道：“刘阿源带着双刀会的人当了团练后，双刀会就解散了，刘阿源进了绿营当把总后，双刀会的其他人衣食没了着落，就重新把双刀会办了起来，也把双刀会改了个名字叫做小刀会。”

　　“双刀会就是小刀会？”历史稀烂的吴超越张口结舌，半晌才赶紧又大吼问道：“那小刀会的帮主是谁？”

　　“还是刘阿源。”吴府下人如实答道：“孙少爷你到了北方后，官府就把刘阿源调回了上海任职，林阿福和陈阿林他们得老爷允许重建双刀会，但谁也不服谁，刘阿源就重新当了帮主，也是他把双刀会改了个名字叫小刀会。”

　　什么叫做如遭雷击，吴超越现在的感觉就是如遭雷击，同时吴超越也终于彻底懂了一个词——灯下黑！苦寻不见的东西，其实就在灯光照不到的脚下黑暗处！

　　好不容易才回过神来，气急败坏的吴超越当然是立即提笔给买办爷爷写信，以刘丽川人品卑劣不可依靠为由，要求吴健彰马上解散小刀会，最好随便找一个借口把刘丽川给抓起来，同时另想办法安抚小刀会的其他骨干，让他们不至于无路可走选择铤而走险。然后逼迫自家下人立即返回上海，当面把这道书信交到吴健彰手中！

　　吴府下人老实领命后，吴超越还是不肯放心，又对他叮嘱道：“记住，告诉我爷爷，如果上海发生什么意外，叫他马上带着我们家里的人往租界跑或者往我的军营跑，其他的什么都不用管，我会争取尽快回上海善后！还有，告诉我留在上海的营官邓嗣源，如果上海城有什么意外，优先保护我交托给他的那个地方！宁可丢掉我们的营地，那个地方也绝对不能出意外！”

　　派下人把急信带走后，吴超越仍然不敢放心，又叫赵烈文代笔写了一道奏折，向咸丰大帝禀报上海已经出现民变苗头的情况，提醒上海关税和海运漕粮集中地的重要性，请求咸丰大帝允许自己立即率军返回上海，镇压那里的妖魔鬼怪和跳梁小丑，把民变暴动扼杀在萌芽中！

　　还别说，吴超越的奏折用快马送到京城后，军机处里的几位大爷虽然觉得吴超越有些杞人忧天，但考虑到吴超越目前在咸丰大帝眼中的重要性，还是乖乖的把折子递交到了咸丰大帝的面前。

　　很可惜，关键时刻，咸丰大帝虽然也觉得吴超越的话有些道理，可还是也觉得吴超越未免有些杞人忧天，盘算了片刻后，咸丰大帝也没咨询众臣意见，只是问道：“上海那一带，署理绿营的官员是谁？”

　　“回皇上，是苏松太兵备道惠征。”军机大臣彭蕴章回答道。

　　“是他啊。”咸丰大帝脸上露出了温柔微笑，说道：“给惠爱卿去一道旨意，叫他派遣绿营兵会同地方官府整顿上海地方，一旦出现民变苗头，立即出兵镇压，该抓就抓，该杀就杀，绝不可使上海钱粮重地出现动乱。”

　　说罢，咸丰大帝还提起朱笔，在吴超越的奏折上亲笔批示了一句话，‘知道了，已令上海地方严防，汝尽快破贼，朕侯你佳音。’末了，咸丰大帝除了叫军机处通过驿站把奏折送还给吴超越外，又在晚上去临幸了一次吴超越的侄女。

　　拿到咸丰大帝朱笔批回的折子时，吴超越简直就是想哭的冲动都有了，但再怎么心急如焚也没用，既然还想在满清朝廷里继续混下去，吴超越自然不敢私自带着吴军练勇回师去救上海，只能是朝夕祷告上天保佑，让自己的亲笔书信提前送到买办爷爷面前，也保佑买办爷爷顺利铲除刘丽川这个巨大隐患，把历史上坑害自家的小刀会起义扼杀在萌芽中。

　　祷告无用，请旨回师被驳回后才刚过去五天时间，一道朝廷邸报突然送到了吴超越面前，吴超越拿起只看得几眼，马上就跳了起来破口大骂，“我日你娘啊！怎么还是晚了一步？”

　　“孙少爷，出什么事了？”亲兵队长吴大赛赶紧问道。

　　“刘阿源那个忘恩负义的狗东西发起叛乱，夺占了上海城，还打出了长毛的旗帜直接造反！”吴超越铁青着脸答道。

　　“啊？刘阿源造反？怎么可能？！”吴大赛难以置信的大叫了一声，然后赶紧问道：“那老爷呢？老爷和我们家里人怎么样了？”

　　“邸报上没写！”吴超越大吼回答，又更加愤怒的大吼道：“操他娘的！不听老子的逆耳忠言就算了！我爷爷是生是死，下落如何，居然也不在邸报上写清楚！这下子麻烦了，这下子麻烦大了！”


第一百二十三章 上海巨变

　　其实吴府下人紧赶慢赶的把书信带回上海时，时间并不算晚，刘丽川还没来得及动手，吴健彰老买办也还安然无恙的坐在家里享受七房小妾的侍侯，按理来说可以轻松的把小刀会起义扼杀在萌芽中，避免之后发生的一切灾难性后果。

　　只是按理来说如此，但是寄书告警的吴超越却忘了一个重要问题，那就是自己的买办爷爷吴健彰并不是穿越者，并不知道小刀会在历史上的所作所为。所以看完了吴超越的书信后，吴老买办还以为是宝贝孙子对刘丽川不满，记以前刘丽川借酒发疯的仇，不仅没有立即照做，还微笑着骂道：“小王八蛋，爱记仇的脾气就是不改，刘阿源得罪你一次，你就一辈子忘不了是不是？”

　　“老爷，孙少爷说了，请你一定要照他的要求办。”吴府下人忠心耿耿的提醒道：“孙少爷还说，如果不照着做，你肯定会有危险。”

　　“知道了。”吴健彰不耐烦的挥挥手，吩咐道：“下去休息吧，超越说的事，老夫会考虑的。”

　　下人无奈，只能是乖乖退下，但也还算好，这个下人还算忠心听话，又专门去了一趟吴军练勇的营地，把吴超越的口信转告给了留守上海老巢的吴军营官邓嗣源，性格谨慎的邓嗣源也依令行事，立即加强了对吴军兵工厂的保护——那里不但储藏着吴超越新开发的苦味酸武器，吴军练勇备用的枪支弹药也是储存在那里的地下室中。

　　邓嗣源听话，吴健彰却是根本没把宝贝孙子的好心提醒放在心上，相反还因为小刀会的蓬勃发展而沾沾自喜，刘丽川也十分的善于掩饰，知道应该如何讨好吴健彰，故意让小刀会成员大力维持上海民间秩序，还多次帮助官府缉拿偷盗海运漕粮的饥民，换来吴健彰和上海其他官员的交口称赞，起事前的头几天，还获得了一批吴健彰赞助的枪支弹药。

　　再然后，该发生的事自然就发生了，在几乎毫无征兆的情况下，三月初一这天清晨，乘着城门开启的机会，埋伏在城外街道中的小刀会成员突然从小东门杀进城内，驻扎城内的部分乡勇也突然叛变，挥刀砍杀措手不及的守城清军，一举拿下小东门。紧接着，新任百龙会帮主潘起亮也带着数量众多的百龙会成员起事响应，组织号召城外饥民冲击堆放漕粮的海运码头，让城外的清军不敢进城平叛，小刀会起义军乘机攻破上海县衙，砍死上海县令，继而又杀进苏松太兵备道衙门，生擒活捉了惠征及其全家。

　　真的也是吴老买办的命好，始终记住了宝贝孙子临行前的叮嘱，出门时始终带着装备有左轮枪的二十个兵勇随身保护，在上班途中看到城中生变，吴老买办虽然措手不及一度被小刀会起义军追杀，但靠着兵勇的保护终于还是侥幸摆脱了追击。狼狈不堪的逃回家里后，吴健彰又想起宝贝孙子的一再叮嘱，赶紧带着包括傅善祥在内的家人从北门逃命，以左轮枪开路一路杀出上海北门，直接逃进了租界寻求洋人保护。

　　再然后，只用了大约三个小时，小刀会起义军就先后拿下了海防署和参镇署等重要衙门，还从这些衙门里缴获到了大批的枪支弹药，完全控制了上海各道城门，基本掌握全城。而在城外起事响应的靠着数万饥民难民的帮助，也杀散了守卫漕粮的清军士卒，夺走粮食无数。

　　在此期间，收到报警的吴军营官邓嗣源也一度派出两个哨平定叛乱，无奈清军皆作鸟兽散，小刀会起义军又在吴军练勇抵达前抢先控制城门，关闭城门在城上以火枪射击吴军练勇，没有攻坚武器的吴军练勇只能是忘城兴叹。而再当吴军练勇匆匆又去救援漕运码头时，虽然轻松拿回了码头夺回粮食，却马上又被数以十万计的饥民难民包围，根本无法把粮食运走。

　　再然后，早已秘密探得吴军弹药库所在的刘丽川立即派军去攻打吴军兵工厂，好在邓嗣源抢先一步带着余下的所有练勇进驻兵工厂，这才没给刘丽川抢走吴军弹药的机会，但也就此被起义军牵制在兵工厂内，再也无法救援县城和码头，同时吴军营地也被起义军占领，营中剩下的大量辎重全被抢走。

　　当天下午，驻扎在吴淞口的清军水师匆匆开进黄浦江平叛，然而起义军早已在城内站稳了跟脚，清军水师仅仅只是靠着吴军练勇的帮助救回了剩余漕粮，同时走投无路的饥民难民和不堪满清暴政的上海本地百姓也纷纷加入小刀会起义军，起义军声势为之大增。而当上海起义成功的消息传开后，周边的嘉定、青浦、宝山、南汇和川沙等县也先后爆发起义，响应上海起义，松江全境为之一片糜烂。

　　本来清军还有很大机会迅速平定小刀会起义，后悔不迭的吴健彰把家眷安顿在了租界后，也跳了出来主持全局，指挥清军反攻上海。然而被吴超越一手养大的无锡太平军却在关键时刻跳出来捣乱，两千多太平军在周立春的指挥下乘机向苏州发起进攻，牵制住了准备出兵救援上海的苏州清军，导致吴健彰兵力不足而无法破城，几次进攻都被部分装备着先进武器的小刀会起义军杀退。

　　顺便说一句，吴老买办本来还想向洋人借兵平叛，无奈刘丽川这一次是直接打出了太平天国的旗号，亮出了太平军检点的真正身份，西方列强又想浑水摸鱼乘机占便宜，借口国内要求他们保持中立纷纷拒绝出兵，英法两国还乘机向吴健彰提出了修改条约的要求。

　　消息传到京城后，同样后悔不迭的咸丰大帝本想立即派遣吴超越回军平叛，但是很不巧，吴军主力驻扎在济南距离港口有些遥远，无论走海路还是走陆路回军去救上海都注定耗时漫长，难以迅速扑灭上海起义。所以咸丰大帝就采纳了绵愉和麟魁等人的建议，用六百里加急命令在江南大营帮办军务的江苏巡抚许乃钊率军走长江水路救援上海，同时又驳回了吴超越第二次请旨回师的折子。

　　再接下来，已经被吴超越妖蛾子翅膀彻底搅乱的历史就变得更加混乱了，虽说吴超越帮助清军提前消灭了太平天国的北伐军主力，但也无意中帮助太平军避免了两次派遣援军都被清军全歼的惨痛失败。收到了刘丽川成功拿下上海钱粮重地的消息后，杨秀清也果断派出了本应该北上增援李开芳的太平军曾立昌部从镇江东下，走陆路先到无锡与谢长沙会合，然后再继续东进增援上海。继而杨秀清汲取北伐军孤立无援的教训，又迅速抽调安徽和南京的太平军组织第二支援军，交给林凤翔率领，同样是走陆路攻打丹阳和常州等沿途城池，让清军首围更难呼应。

　　就这样，本来就乱的苏南形势就更是一片大乱了，虽说许乃钊带着两千清军走水路抢先一步赶到上海，也先后收复了被起义军攻占的宝山和川沙两座县城，但破城乏术，仍然还是拿死守上海城池不出的小刀会起义军毫无办法。同时纪律糟糕的江南大营清军到了上海富庶之地后，又毫不客气的抢了民间不止一把，逼着更多的百姓加入了小刀会起义军，还连累吴老买办也挨了不少骂。

　　最后，还是在收到了太平军曾立昌部突破清军封锁胜利与无锡太平军会师的消息后，英明神武的咸丰大帝这才下定决心，命令吴超越率军回师上海救援。好不容易盼到这道旨意，吴超越在破口大骂之余也没敢做任何耽搁，马上带着已经在济南就地补充满编的吴军练勇急赴蓬莱登船，结果途中又因为春雨连绵，道路泥泞，行军速度受到影响，让本来就心急如焚的吴超越更是急得嘴角生泡，连去和冯婉贞调情的心思都没有。

　　拖累吴超越的春雨帮了太平军的大忙，在无锡与谢长沙会师后，获得了补给的太平军曾立昌部继续东进，先在浒墅关一带与周立春会师，一举击溃了被周立春牵制的苏州清军。然后再继续向东开拔时，让曾立昌事前都不敢想象的好事发生——苏州城清军竟然根本就没有大力加强苏州城防，曾立昌大喜下马上调整战术计划，果断向苏州城发起进攻，结果只有一个白天时间就成功拿下了苏州城，夺得一处稳定立足地。接着曾立昌留下副手陈仕保守卫苏州城，又令熟悉地形的周立春担任先锋开路，沿吴凇江南岸向上海开拔，沿途又干翻了前来阻拦的娄县清军，突破层层封锁终于在三月二十九这天抵达上海郊区，与周立春会师在了一处。

　　太平军的抵达当然是瞬间扭转了上海战场的力量对比形势，清军包括吴军练勇在内总数都不到六千人，太平军的援军则足足有万人之众，再加上小刀会起义军的一万多人，在兵力方面处于绝对上风，同时因为邻近诸县的起义军不断加入，数量还在迅速上升中。

　　再接下来，当太平军向清军营地发起进攻时，魂飞魄散的清军当然是一触击溃，巡抚许乃钊带头逃命，带着清军直接逃向宝山吴淞口，清军水师躲在黄浦江中远远开炮，根本不敢登陆作战，吴军练勇保不容易保下来的漕运粮食也被太平军再次抢走。牢记孙子叮嘱的吴健彰看势不妙，也马上又重新跑回了租界，邓嗣源率领的吴军练勇则被太平军重重包围在了城郊西南处的吴军兵工厂内。

　　曾立昌也很有头脑，明白不能过于树敌的道理，明知道吴健彰就躲在租界里也没有强闯租界抓人，只是派遣使者进入租界与各国领事交涉联络，表明绝不侵犯租界和允许洋人继续通商的态度，试图通过谈判让各国领事交出吴健彰，同时还拿出了真金白银向洋人购买火器弹药。而洋人方面则一边借口中立暂时拒绝交出吴健彰待价而沽，一边和太平军大做生意大赚银子，与太平军暂时保持了互不侵犯的友好相处，等待局势的下一步变化。

　　争取让洋人保持中立的同时，太平军没忘记收拾躲在兵工厂里的吴军练勇，先后向吴军兵工厂发起了不下十次的进攻，好在吴军练勇的脚下就是弹药库，弹药十分充足，又有吴超越离开后生产的掷弹筒和手雷可用，依托工事每一次都打退了太平军的进攻。同时在此之前，性格谨慎的邓嗣源已然通过吴健彰在吴军兵工厂内囤积了一批粮食，厂内东南角的低洼处还有一口深井可以汲水，一定时间内不必害怕被太平军四面包围。

　　如果换成了其他的清军据点，碰上吴军练勇这样扎手的硬钉子，战术灵活的太平军肯定早就是弃而不打，但是没办法，刘丽川已经向曾立昌禀明，这里不但不是吴超越自造洋枪洋炮的作坊，还是吴军练勇的弹药库所在，对太平军和吴超越来说都是同样意义重大。所以即便屡攻不破，曾立昌仍然还是坚决不愿放弃，又迅速拿出了一个作战方案，一边挖掘深壕修筑垒彻底包围吴军兵工厂，一边悄悄挖掘地道直通吴军兵工厂脚下。

　　对此，曾立昌的另一个副手许宗扬颇有异议，向曾立昌发出警告道：“曾丞相，挖掘地道在敌方围墙下埋设火药，是个攻破妖兵堡垒的好办法，但超越小妖的这些妖兵战斗力非同小可，弹药又十分充足，我们即便炸塌了他们的墙壁，恐怕也很难杀进去全歼妖兵。请丞相三思。”

　　“不！我们挖地道不是为炸垮了妖兵的工事围墙，是为了炸毁他们建在地下的弹药库！”曾立昌阴声说道：“超越小妖的主力北上攻打李丞相他们，弹药消耗肯定不少，必须要返回上海补给弹药才能继续作战。我们只要炸毁了他的弹药库，他的主力就算回来了，也绝对不是我们的对手了！”

　　许宗扬恍然大悟，赶紧指挥太平军修筑工事彻底包围吴军兵工厂，同时派遣土营勘探现场地脉，很快就找到了适合挖掘地道的位置，然后太平军又假意修筑攻坚用的炮台，以炮台施工为掩饰立即着手挖掘地道，进度极快……

　　如果不是那场晨雨，太平军的战术计划也许很有希望得手，那场雨也不算大，接近黎明时才下起，天色即将全明时，飘洒的雨丝中，一百多个衣衫褴褛的百姓突然出现在了包围吴军兵工厂的太平军阵地附近，遭到太平军士卒的拦截和质问他们的来意时，那群拿着锄头铁刀等简陋武器的百姓中站出了一个三十多岁的中年男子，点头哈腰的要求拜见这里官职最高的太平军首领，还说有大事要禀报太平军的官老爷。

　　消息报告到就在附近的太平军师帅张少强面前，本来张少强根本可以不做理会，但因为距离不远，张少强就领了亲兵走了过来，向那中年男子说道：“本将是天国师帅张少强，你有什么事？”

　　“张老爷，张老爷。”那中年男子慌忙向张少强跪下行礼，磕着头说道：“阿拉是太仓州双凤人，听说天国的大军打下了上海救阿拉百姓，又受够了狗官的气，就带了一些家乡人来投奔你们，请你们一定要收留，一定要收留。阿拉什么都能干，什么都能做，能上战场杀狗官。”

　　大概打量了一眼那群太仓州的百姓，见他们虽然衣着破烂有老有少，却全都是相对比较强壮的男子，张少强点了点头，说道：“好，那你们就留下吧，来人，带他们去王总制，给他们录名收留。”

　　“多谢张老爷，多谢张老爷。”那中年男子赶紧道谢，又匆忙起身向后面招呼道：“快，把送给天国官老爷的礼物抬上来。”

　　那中年男子带来的几个同伴答应，很快就从几辆随行破车的其中一辆上抬下了一个麻布口袋，直接抬到了张少强的前方，然后那中年男子又满脸谄媚地说道：“张老爷，这是阿拉们送你的见面礼，请你一定要收下。”

　　“什么见面礼？”张少强狐疑的问道。

　　那中年男子笑笑不答，只是让几个同伴打开了那个不断蠕动的麻袋，露出了一个嘴巴被用破布堵住的妙龄女子，然后那中年男子又笑嘻嘻地说道：“张老爷，这是小的们在路上抓的，没开苞的黄花闺女，孝敬张老爷你的，请你一定要收下。”

　　“混账！”张少强勃然大怒，呵斥道：“你把本将军当什么人了？我们天国的大军是为救百姓而来，不是来害民，把她放了！马上放了！”

　　那中年男子被骂得有些发蒙，胆怯看着张少强不敢说话，还是张少强再次开口喝令，那中年男子才赶紧叫几个同伴把那女子抬到张少强的面前，交给张少强的亲兵，张少强的亲兵赶紧接过时，张少强正要开口继续教训那个中年男子，不曾想他的几个同伴却突然一拥而上，一把将张少强按住，其中一个拿出左轮枪指住张少强的脑袋，另外几个和那中年男子则飞快拔出左轮枪射击，把周围的太平军士兵迅速尽数打翻。

　　事发太过突然，附近的太平军根本就来不及做出反应，而那中年男子带来的同伴却是动作一个比一个快，几乎是飞一般的从那几辆破车上拿出了一支支装有刺刀的步枪，迅速挺刀保护住了那中年男子以及已经被缴械的张少强。

　　激战迅速展开，那中年男子带来的一伙人极度卑鄙的把张少强推到前方挡箭牌，强行往太平军的包围圈内部硬冲进去，他的同伴则以刺刀捅刺配合少量左轮枪射击，驱逐从四面八方冲来的太平军士兵，张少强麾下的太平军将士群龙无首，既因为雨水干扰无法使用火绳枪，又投鼠忌器害怕误伤到张少强，让那伙人一个猛冲就从背后突破了太平军防线，直接冲向了被太平军四面包围的吴军兵工厂。

　　与此同时，依托工事严密守卫的吴军练勇当然也发现了这边的异常情况，再等那伙人冲到近前时，吴军练勇立即举枪警告，大声喝问道：“站住，你们是什么人？那来的？”

　　之前那名中年男子再度越众而出，双手负背，面带微笑的向吴军练勇大声说道：“自己人，从江阴来，我是江阴团练练官，周腾虎。”


第一百二十四章 交换俘虏

　　“我五天以前就抵达上海了。”

　　“吴大人以我为江阴团练的练官，主持江阴团练办理，我悉心治军，精练士卒，修筑工事，以便在长毛再攻江阴时上阵杀敌，报答吴大人的知遇提携之恩。”

　　“但我没想到，长毛两次在江阴碰壁后，第三次东犯竟然没走水路，改走了陆路还是直接到无锡，没有踏入江阴县境一步。我手里只有一个营多点的团练，这点兵力连无锡城都不可能拿得下来，就更别说正面拦截长毛的东侵主力了，我没有选择，只能是继续按兵不动，坐视长毛从我的防区南部通过。”

　　“本来我还指望苏州的守军能拖住长毛一段时间，逼迫长毛绕过苏州直取上海，让我有机会在长毛的后路和粮道上做文章。可我又没想到，苏州重镇会被长毛一战拿下，有了这个立足地和苏州的钱粮供应，我在长毛的粮道上做文章就没了机会，我别无选择，只能是赶紧带着三个哨的兵力赶来上海助你们一臂之力。”

　　“长毛猖獗，上海周边的几个县都已经是一片大乱，到处都是响应长毛起事的刁民暴民，等于到处都是长毛的眼线细作，我如果直接打着江阴团练的旗号东进增援，肯定是连上海城都看不到就会被长毛拦截包围。我就干脆让我练勇全部穿上百姓衣服，装扮成随处可见的刁民暴民东进，化整为零分头赶到上海集结。”

　　“我赶到上海后，许抚台率领的官军主力已经被长毛击败，逃到了吴淞口，你们也已经被长毛包围在了这里。但我通过暗中观察，发现你们不仅完全支撑得住，还打得比较轻松，同时长毛也死活不肯解除对你们的包围，猜到这里很可能是我军的弹药库所在，就没急着杀进来与你们会合，先是尽量的探听和了解长毛的军队情况，做好了一些必须的事前安排，然后我发现长毛以修筑炮台为掩饰，秘密挖掘地道，担心你们不知情吃了大亏，这才用计突破长毛的阵地，杀进来给你们报信和帮忙。”

　　听完了周腾虎的自我介绍，性格稳重的邓嗣源有些将信将疑，如果不是周腾虎带来的江阴练勇中有两个是吴超越当初留在江阴的技术教官，从没见过周腾虎的邓绍良恐怕连周腾虎的真实身份都会生出怀疑。但即便就算有吴军老兵可以证明周腾虎的身份，周腾虎也拿出了吴超越亲手交给他的印信凭证，邓嗣源还是不敢完全放心，向周腾虎提出了一个重要问题，“周练官，你说你带了三个哨的兵力来增援上海，那你带进我们营地的，怎么只有一百四十多人？还有一半的兵力那里去了？”

　　“半个哨化装成百姓，继续潜伏在外面，给我们充当眼线和预备队。”周腾虎轻描淡写的回答道：“还有一个哨的兵力，我叫他们去加入长毛了，现在正潜伏在长毛军中。”

　　“加入长毛？潜伏在长毛军中？”邓嗣源这一惊非同小可，惊叫问道：“你就不怕他们被长毛甄别出来，白白送了他们的性命？”

　　“如果是换成别的长毛队伍，我当然怕。”周腾虎微笑着回答道：“但上海这些长毛我不怕，我通过暗中观察发现，上海这些长毛匪首只顾着拼命的拉人壮声势，一味的盲目扩军不仔细甄别士卒来历，军中成员复杂，互不相识者比比皆是，所以我让一个哨的练勇混进长毛贼军，实际上毫无危险，被长毛甄别发现的可能极小。”

　　邓嗣源目瞪口呆，看着周腾虎发愣，不知道周腾虎是在吹牛，还是真的疯狂到了这个地步——敢把三分之以的兵力化整为零安插在敌人军中！而周腾虎的神情却比他的小舅子赵烈文还要镇定，微笑说道：“邓营官，别愣着了，快设地听寻找长毛的地道位置吧，不然的话，真让长毛把地道挖到了我们脚下，那我们的麻烦就大了。”

　　虽说对周腾虎的话还是有将信将疑，但是为了谨慎起见，邓嗣源还是立即着手挖掘深坑设置地听。而周腾虎指点了地听的设置方位，让他从江阴带来的练勇加入挖掘给邓嗣源部下帮忙后，又马上提出要参观吴军营地的工事情况，邓嗣源不是很放心，假意安排向导派了两个人盯着周腾虎，周腾虎也没拒绝，坦然接受。

　　周腾虎是个办事效率很快的人，半个多时辰后就重新回到了邓嗣源的面前，邓嗣源向他问起对吴军营防工事的看法时，周腾虎坦白答道：“很坚固，虽然小有瑕疵，却随时都可以弥补加固，算得上固若金汤。正面强攻，长毛几无得手的希望，坚持到吴大人亲率主力回援上海毫无问题。”

　　一手安排吴军兵工厂防御的邓嗣源露出得色，周腾虎却又说道：“但是邓营官，我认为我们绝不能一味的坚守待援，必须要想办法做点什么，为我们的主力多分担一些压力，这样吴大人带着主力回援上海的时候，可以打得轻松点。”

　　“想办法做点什么？”刚开始和周腾虎打交道的邓嗣源疑心又起，试探着问道：“有这个必要吗？”

　　“当然有。”周腾虎正色答道：“我们的主力是五个营两千五百人，北上勤王肯定有不小消耗，就算全回来加上我们也不过三千左右的兵力。长毛却有近三万之众，兵力几乎是我们的十倍，且坐拥上海城池，又有地利优势，正面交锋，我们就算能够获胜，付出的代价也必然不小。但我们如果能在主力回援之前做点什么事，打乱长毛的战术部署，消耗一些长毛的精锐战兵，那么我们的主力回到上海后，必然可以轻松许多。”

　　觉得周腾虎的话有点道理，可邓嗣源还是不肯掉以轻心，继续试探道：“那我们应该怎么做？主动出击，找机会干长毛一把？”

　　“邓营官开玩笑了。”周腾虎看出邓嗣源的试探，微笑说道：“我们有营地工事的保护，又有弹药充足的优势，只有傻了才会主动出击，去给长毛逐步削弱我们的机会。想消耗长毛军力，最好的办法就是诱敌来攻，想办法引诱长毛向我们的营地发起强攻，然后我们凭借坚固的营防工事和充足的弹药，就可以用最小的代价消灭更多的长毛。”

　　“是个好办法。”邓嗣源倒是很希望太平军真来猛攻自军营地，便又问道：“周练官，那我们该如何诱敌来攻？”

　　“这个得容我细想，因地制宜随机应变才能想出好办法。”周腾虎一挥手，说道：“不过在这之前，我倒有一个好办法可以离间敌人，让长毛内部不和，生出矛盾，也露出破绽让我们可以伺机诱敌。”

　　邓嗣源一听大为动心，赶紧向周腾虎问起如何离间敌人，周腾虎则笑了笑，说道：“还记得我抓到那个长毛师帅张少强不？他身上就可以做个大文章，让长毛内部互相生出猜忌……”

　　微笑着，周腾虎低声说出了自己刚想出来的馊主意，邓嗣源听了先是张口结舌，有些不敢相信世上竟然还有和吴超越、赵烈文一样阴损狠毒的缺德货，然后好不容易回过神来后，邓嗣源稍一盘算，赶紧又问道：“这么做有用吗？”

　　“绝对有用。”周腾虎自信的回答道：“我受命助守江阴，长期与无锡长毛对峙，对无锡长毛的内部情况多有了解，知道那个人的大概情况。此外刘丽川首逆夺取上海，必然把上海视为他的个人所有，现在曾立昌逆贼率军来到上海，主客之间就算再是如何的克制忍让，在一些细节问题上也必然会出现矛盾冲突，我们只要这么做了，那些小矛盾小冲突，就很可能由小变大，变成隔阂和猜忌！”

　　盘算了片刻，觉得这么做既没有什么危险，就算失败也毫无损失，一旦成功却注定收获巨大，邓嗣源还是点了点头，说道：“好吧，就按周练官的主意办了试一试。”

　　……

　　“换哨换哨！滚回去吃饭睡觉！”

　　粗野的叫唤声吵醒了已经昏昏睡去的太平军师帅张少强，被捆在柱子上的张少强悠悠醒来时，听到房门是吴军练勇在轮换岗哨，接着房门打开，两个吴军练勇举着火把走了进来，走近看了一眼见张少强捆在柱子上没什么动静，便顺手将火把插到旁边的墙壁上方便随时监视，然后便重新走了出去，其中一个练勇还骂骂咧咧地说道：“狗东西睡得还挺香，命比老子们还好。”

　　“是啊，白白浪费粮食，还要让我们不睡觉的盯着，上面怎么不一刀把这个狗长毛砍了？”

　　“听疯子说，这个狗长毛还有点用处，所以暂时不能杀他。”

　　“疯子？给邓营官当亲兵那个疯子？”

　　“嗯，就是那个疯子。谁起来，这个狗长毛也是倒霉，恐怕到死都不知道是谁把他卖了。”

　　“谁把他卖了？什么意思？这个狗长毛，不是周练官把他抓进来的吗？”

　　“是周练官把他抓进来的不假，但周练官和我们的弟兄，是靠谁帮忙摸到长毛阵地的近处，这个狗长毛就绝对想不到了。”

　　“是谁？谁帮我们的人摸到长毛阵地近处的？”

　　张少强打起精神细听这个答案时，开始那个大嗓门的吴军练勇还拒绝回答，但架不住同伴的一再追问，那吴军练勇才稍微压低了些声音，说道：“不能再告诉其他人，是无锡的大长毛徐耀，他其实是我们的人，专门在长毛军队里给我们传递消息，周练官他们的人，就是靠徐耀的掩护才摸到长毛阵地的外围突然动手，杀进来增援我们。”

　　“徐耀？就是脸上有块伤疤那个无锡大长毛徐耀？怎么可能是他？”

　　“怎么不可能？他看上了无锡另一个大长毛周立春的女儿，但周立春一直不肯答应，他为了那个女人就主动联系周练官暗中投降，给我们透露了不少重要的长毛军情。”

　　“狗日的！够狠，为了个女人还真是什么事都做得出来！这样的人靠不住，将来他就算加入了我们，我们也得防着点！”

　　“没办法，疯子说了，邓营官和周练官对那个徐耀也不是很喜欢，但那个狗日的又提供了一个更重要的情报，可以帮我们干掉长毛的大头头曾立昌，所以将来他肯定要过来，说不定还会封官。”

　　“什么情报这么重要？可以帮我们干掉长毛的大头头曾立昌？”

　　“也不能对外说，刘丽川那个狗日的不高兴长毛一过来就要上海城，觉得上海应该归他独霸天下，就在私底下到处联络松江太仓本地的长毛头头，想把曾立昌赶走，徐耀和周立春不是本地人吗，刘丽川就私下找了他们商量这件事。”

　　“好事啊！长毛如果起了内乱，不管是刘丽川干掉曾立昌，还是曾立昌弄死刘丽川，对我们来说，都是好事一件啊！”

　　再接下来，那两名吴军练勇谈论闲聊的事虽然都已经无关紧要，但不慎被擒的张少强却是无论如何都睡不着了，心里翻过来倒过去的，都是同一个念头，“有没有什么办法？把这些重要消息送出去？有什么办法？有什么办法？”

　　一直被捆在柱子上，张少强当然是无论如何都没办法逃走，更想不出什么好办法把这些重要情报送到太平军那边。然而张少强万万没有想到的是，第二天的清晨，天色刚亮，几个如狼似虎的吴军练勇就把他提溜出了牢房，还把他给直接提溜到了吴军兵工厂的大门前，押到门前面向太平军示众。

　　紧接着，又有一个打着小白旗的吴军练勇出营，到太平军的阵地前方大喊道：“对面的敌人，你们听好了，你们的师帅张少强就在这里，如果想把他救回去，就拿我们惠征惠大人和他的家人来换！不然的话，我们就一刀砍了这个张少强！省得浪费我们的粮食！”

　　“拿我换清妖的官员？”张少强心中一喜，虽然觉得万分的憋屈，但也忍不住生出了一线希望，盼望曾立昌和许宗扬能够答应吴军练勇的要求，让他能把那些重要消息带回太平军队伍中。

　　还别说，听到了吴军练勇提出的人质交换要求后，率军合围吴军兵工厂的许宗扬看在旧日情分上，还真有些心动，先是要求吴军练勇等待答复，然后马上派人去给曾立昌报信，请示曾立昌是否应该答应吴军练勇提出的要求。然而曾立昌闻报后却是勃然大怒，咆哮道：“不换！自己大意被清妖生擒活捉，还要我们拿一个重要俘虏去交换，做梦！”

　　“对，不能换！”一旁的刘丽川也迫不及待地说道：“那个惠征是清妖皇帝的岳父，听说他女儿在清妖皇帝的皇宫里还最得宠，这么重要的俘虏，怎么可能拿来交换？”

　　“曾丞相，请慎重考虑。”另一旁的总制黄生才赶紧提醒道：“张师帅是在湖南时就加入我们的老兄弟，又是许丞相的麾下爱将，军中旧卒颇多，如果断然拒绝交换，只怕许丞相会有想法，也会寒了我们老兄弟的心。”

　　曾立昌有些动摇，细一盘算发现确实是这样，张少强无能大意被擒确实该死，但清军那边既然主动提出交换人质，自己如果断然拒绝，势必会让士卒觉得自己无情无义，于军心士气不利。所以又琢磨了片刻，先是问明抓到的惠征家眷有一妻一女和三个儿子，这才说道：“也罢，让许丞相告诉超越小妖的妖兵，我们只拿清妖惠征的老婆和女儿换回张少强，惠征和他儿子不能交换。这么重要的俘虏，我们得押回天京去献与天王和东王。”

　　曾立昌的决定很快被快马送回前线，许宗扬赶紧派人手打白旗上前，到吴军营地的大门前大声表示太平军的态度。张少强听了又喜又忧，但又不敢说话，只能是赶紧悄悄去看邓嗣源的神色，心里不断祈祷，“答应，答应，一定要答应啊。”

　　张少强如果知道吴军的真正底限，就绝对不会这么担心了——其实太平军那怕只是答应用慈禧的老娘或者慈禧的妹妹交换，邓嗣源和周腾虎也会毫不犹豫的把张少强交出去。这会听了太平军的答复，邓嗣源在喜出望外之余努力压住心中狂喜，又装模作样的和太平军使者讨价还价了两句，要求连同惠征一起交换。被太平军使者断然拒绝后，邓嗣源这才在周腾虎的指点下大声说道：“好，换就换！但我还有一个条件，你们必须要让惠大人知道他的女眷已经获救的消息，也告诉惠大人的一句，下次我们一定抓几个更够分量的去把他和他的公子换回来！”

　　邓嗣源的附加条件并不苛刻，太平军应诺后是否兑现吴军练勇也并不知道，所以急着换回部将的许宗扬连请示曾立昌的程序都免了，直接就一口答应，又与吴军练勇约定了在正午时分交换俘虏。

　　午时正，太平军很受信用的把惠征的老婆女儿押到阵前，开始许宗扬还担心出了名不要脸的吴军练勇会耍什么花招，结果让许宗扬松了口气的是，吴军练勇这次难得遵约守信了一把，很受规矩的把张少强押到了阵前，按照事前的约定同时释放手中的俘虏。结果惠征的妻子女儿刚脱自由，马上就哭哭啼啼的跑到吴军面前寻求保护，张少强也是赶紧飞奔回自家阵中，彼此都是顺利脱身。

　　带着死里逃生的狂喜飞奔回自军的工事后方，见到许宗扬时，张少强当然是马上就向许宗扬磕头道谢，感谢许宗扬的救命之恩。许宗扬则是直接一耳光抽在张少强脸上，接着一脚把张少强踢了一个四脚朝天，咆哮道：“蠢货！没用的东西！为了你，本丞相这一次是丢了大脸了！师帅你不用当了，一贬到底，从士兵重新干起！”

　　张少强不敢违令更不敢还手，只是赶紧的再次道谢，然后飞快对许宗扬说道：“许丞相，末将有一件很重要的事要向你单独禀报，请你恩准！”


第一百二十五章 酝酿发酵

　　“蠢货！这是离间计！清妖挑拨离间我们和上海友军的关系，陷害我们天国的忠勇将士！两个妖兵随便说一说你就信了？蠢货！”

　　离间计最恶心人的地方就是难以破解，即便你怀疑这是离间计，甚至明白这就是离间计，但你除非是知道事实真相，或者是有着圣人一般的高尚品德，否则无论如何都会受到一定影响。所以许宗扬再是怎么的呵斥怒骂，最后还是把张少强派去了见曾立昌，把事情经过也向曾立昌做了禀报，结果和许宗扬一样，曾立昌也是马上破口大骂：

　　“蠢货！这明明就是清妖的故意安排，你没读过书，蒋干盗书的戏总该看过把？被清妖抓了还能听到这么重要的军情，世上那有这么巧的事？”

　　骂归骂，但细一盘算后，曾立昌还是觉得有点不放心，便随手派了一个人去暗中调查关于徐耀的情况，结果不查不知道，一查吓一跳——无锡太平军旅帅周立春的麾下，确实有一个叫做徐耀的卒长（职位仅次旅帅），这个徐耀的脸上确实有一道疤痕，同时徐耀对周立春女儿的爱慕在无锡太平军的军中也是无人不知，无人不晓，周立春也确实一直没有答应徐耀和他女儿的婚事。

　　细节如此精确，曾立昌心中难免大为生疑，除了派人严密监视徐耀外，也开始悄悄留心关于刘丽川的情况。结果有缝的鸡蛋最怕苍蝇盯，曾立昌的人只是稍微查了一下，马上就发现刘丽川确实与松江本地的太平军将领过往频繁，差不多每天都要聚在一起喝酒吃肉，拉帮结派的迹象十分明显——虽然这只是刘丽川的帮会老大本性。

　　曾立昌疑心更生的时候，太平军的地道也已经被吴军练勇的地听发现，生性狠毒的周腾虎立即指挥练勇在太平军地道上方埋设炸药，引爆后地道坍塌，活埋了二十几名太平军地营士兵。曾立昌闻报既是心疼又是愤怒，立即召集麾下众将重新讨论攻坚战术，决心无论如何都要干掉吴军弹药库，让吴军主力就算回师上海也没有弹药可以补充。

　　负责包围吴军兵工厂的许宗扬最后一个抵达会场，进帐后，许宗扬还把一道书信递到了曾立昌的面前，说道：“曾丞相，这是清妖昨天晚上用箭射进我们阵地的书信。”

　　“说了什么？”曾立昌一边接信一边随口问道。

　　许宗扬不答，只是让曾立昌自己看，结果曾立昌一看就火大了，原来这道书信的收信人竟然是刘丽川，内容则是吴军方面听说刘丽川在太平军中饱受欺凌，麾下将士也与曾立昌的部下相处极不愉快，力劝刘丽川浪子回头，干掉曾立昌和许宗扬将功折罪，重新回到大清朝廷温暖而又宽阔的怀抱请功受赏。在书信的最后，写信的人还给刘丽川出了一个绝对可行的好主意，那就是建议刘丽川利用太平军驻扎城外的机会，以举行宴会之名把曾立昌和许宗扬骗进城里，或是下毒或是关门打狗直接干掉，然后就可以躺着享受数之不尽的荣华富贵了。

　　曾立昌看得火大的时候，不知道自己已经成为重点陷害对象的周立春却还在旁边好奇地问道：“曾丞相，清妖在书信上说了什么？”

　　不愿意节外生枝，曾立昌把那道书信直接撕成了碎片，摇头说道：“没什么，全是胡说八道，不说也罢，谈正事吧。妖兵发现了我们的地道，我们用地道炸毁超越小妖的弹药库已经不大可能了，但是为了抵御清妖的反扑，本丞相还是继续发起进攻，杀入妖巢内部，能缴获超越小妖库存的枪支弹药当然最好，不能缴获也得一把火烧掉！”

　　“曾丞相，清妖守卫严密，火力又强，正面强攻，我们把握恐怕不大啊？”刘丽川很逞能的问道。

　　“把握不大也得打！”曾立昌斩钉截铁，又说道：“我的计划是，不分昼夜的接连攻打，让各军各营轮流上阵，让超越小妖的妖兵没有休息的时间和机会，疲惫不堪露出破绽，然后一举破敌！”

　　“这样打，我们的伤亡肯定不小啊！”刘丽川夸张的惊叫道。

　　“总比拿不下超越小妖的弹药库强！”曾立昌没好气的大声说道：“如果做不到这点，等超越小妖带着他的妖兵主力回到上海，救出他被困的妖兵，补充了弹药，那我们的伤亡只会是现在的十倍！几十倍！”

　　刘丽川装模作样的点头，还称赞了一句曾丞相英明，然而曾立昌接下来的调兵遣将就让刘丽川的脸色开始发白了——曾立昌既然要刘丽川麾下的军队也参加战斗，还要承担其中三分之二的作战任务——不过这也不奇怪，刘丽川招揽到的乌合之众最多，不让这些乌合之众当炮灰，难道要太平军的精锐去挡吴军练勇的子弹啊？

　　心惊肉跳之下，刘丽川赶紧表示抗议，说道：“曾丞相，每个时辰向清妖的弹药库发起一次进攻，一天十二次，怎么我的人一天要打八次？”

　　“刘检点，你的兵力多，当然得多打几仗。”曾立昌答道：“而且你的人只是负责打佯攻，伤亡不会太大，真有战机出现，我的麾下兵马就会马上发起真正的强攻，那伤亡才叫大。”

　　说罢，曾立昌也不给刘丽川继续辩解的机会，又一指同在帐中的周立春，说道：“周旅帅，你率领麾下兵马充当第一天的突击队，听从许丞相的指挥，一有机会，马上向清妖营地发起强攻！”

　　“怎么是我？”周立春心中叫苦，可是又不敢违抗命令，只能是乖乖的抱拳遵令。同时周立春也全然没有注意到，曾立昌在下达命令后，又和许宗扬交换了一个意味深长的眼色。

　　经过一番紧锣密鼓的准备后，当天下午三点左右，在二十余门轻重火炮的炮击掩护下，太平军向吴军兵工厂发起了正面进攻，一次出动八百余人分为四队，同时从四个方向攻打吴军兵工厂。而担任的首轮进攻任务的不是别人，就是刘丽川麾下的小刀会起义军。

　　第一次进攻理所当然的遭到了失败，弹药充足的吴军练勇守卫严密，刘丽川的人连摸到工厂围墙的机会都没有就被吴军练勇轻松击退。同时太平军的火炮轰击也没收到多少效果，吴军练勇是躲在经过加固的围墙后开枪，预备队也是在地下工事中休息，太平军打出的实心炮弹除了把围墙打得千疮百孔和摧毁了一些厂中房屋外，对吴军练勇几乎都没有造成什么有效杀伤。

　　必须提及的是，刘丽川的人在战场上表现也十分精彩，跑到距离吴军阵地两百米外就全部趴在了地上，大声吆喝着拿土枪抬枪火绳枪对吴军阵地乱打，白白浪费火药还连吴军练勇的一根毫毛都碰不到。

　　对此，吴军练勇当然是打得十分轻松自在，从敌人出兵规模分析出太平军是想用疲兵之计，周腾虎也马上建议邓嗣源只派哨兵轮流监视敌人动向，让作战主力就地休息，尽可能的节约体力。而太平军负责指挥战斗的许宗扬却对刘军士兵的表现万分不满，大骂着逼迫刘军士兵尽量靠近吴军阵地，迫使吴军练勇开枪迎战消耗敌人体力。

　　矛盾自然开始出现，刘丽川的部下不愿上前白白送死，给吴军练勇的米尼枪一一点名狙杀，许宗扬则指望他们尽量上前向吴军练勇施加真正压力，各自的立场截然相反，根本不可调和，互相之间自然也就生出了不满，就象陈年老酒一样，酒曲菌开始逐渐发酵。

　　真正对吴军形成威胁的还是在黄昏时，轮换正牌太平军发起进攻时，勇敢坚毅的太平军将士以单薄的盾牌遮挡子弹，直接冲到距离吴军阵地五六十米处，然后一边开枪一边迅速挖掘单人掩体。见此情景，邓嗣源虽然立即下令发起全面反击，结果周腾虎却拦住了邓嗣源，说道：“不急，给敌人一点希望，引诱他们现在就出动攻坚突击队，不然的话，长毛到了夜里才发力，我们只会更难打。”

　　不出周腾虎所料，看到自军士兵已经在吴军阵地西面挖掘出了大量的单兵掩体后，觉得战机出现的曾立昌果断派遣突击队上前，猛攻看似已经出现机会的西线，可惜当周立春带着突击队杀到近处时，蓄势已久的吴军练勇突然群起开枪，从围墙射击孔打出大量子弹，同时还使出了掷弹筒这个大杀器，眨眼间就把周立春军打得死伤惨重，再怎么冲锋发力都难以摸到围墙的墙面，最后只能是狼狈退走，留下满地的尸体和重伤员。

　　周腾虎等的就是这个机会，太平军才刚撤走，十来个江阴练勇马上越墙而出，跑到战场上寻找重伤未死的太平军士兵，也很快就给周腾虎抓了三个还能说话的回来。周腾虎见了大喜，赶紧让练勇给这三个俘虏包扎上药，给水给饭收买他们，然后套取口供。

　　周立春麾下的士兵几乎全是苏南本地人，斗争意志远不及太平军老兵那么的坚定，被同伴抛弃又获得了吴军善待，自然很快就投降招供。而当周腾虎问得他们都是周立春部下还有一个是徐耀的直系部下时，当然更是欢喜不胜，脑袋里缺德得冒烟的馊主意一个接一个的往外冒……

　　与此同时，许宗扬当然也看到了吴军练勇抓走自军重伤员的情况，虽然很是不解吴军练勇的用意，但许宗扬还是生出警惕，马上命令自军士兵加强对吴军兵工厂的监视，提防吴军又出花招。结果也不出所料，到了天色全黑时，之前被抓走的三个俘虏果然被吴军练勇放了出来，互相搀扶着一瘸一拐的回到了太平军阵地。

　　再接下来，那三个倒霉的俘虏自然马上就被押到了许宗扬面前，许宗扬问起他被释放的原因时，三个俘虏都如实回答道：“清妖让小的们回来告诉其他弟兄，叫我们别给天国卖命了，天国的老爷只顾自己享受，不管士兵的死活，给天国卖命没意思。清妖还要小的们告诉其他弟兄，在战场上只要投降就可以活命，他们绝不杀俘虏，抓到后也马上释放，我们三个就是活生生的例子。”

　　很常见的慢敌之计，为了动摇和涣散敌人的军心士气，太平军也没少用过这样的招数。但是为了谨慎起见，许宗扬还是命令士兵搜查那三个俘虏的身体，结果事实证明许宗扬的决定无比英明——在一个俘虏的鞋子里，果然找到了一张小纸条！

　　小纸条上只有一句话，‘告诉刘丽川，说长毛是想借刀杀人，故意削弱他的实力。’

　　很短的一句话，但也是许宗扬最为痛恨的一句话，愤怒之下，许宗扬立即追问那个倒霉俘虏纸条的来历，准备交给什么人？那俘虏则大声喊冤，是他也不知道这纸条上从那里来的，更不知道应该交给什么人，许宗扬那里肯信，一再追问的同时还下令动刑。

　　这时，收到消息的周立春和刘丽川副手陈阿林也来到了现场，得知事情真相，又看到了那张纸条上的内容，陈阿林当然是脸色一变，周立春则是暴跳如雷，亲自揪起那个隶属于他的部下喝问，“说，清妖要你把这张纸条交给谁？交给谁？！”

　　“冤枉，冤枉啊！”那倒霉俘虏继续喊冤，“周旅帅，小的不知道这张纸条是那里来的，清妖没让我交给谁，我也不知道什么时候放进我的鞋子里的啊！”

　　周立春当然也不相信，一个劲只是追问，而那俘虏继续喊冤时，旁边的许宗扬突然想起了一个重要问题，忙问道：“谁是你的卒长？！”

　　“徐耀。”那倒霉俘虏老实回答。

　　“果然是他。”许宗扬脸色一变，忙喝道：“来人，把他押去见曾丞相，告诉曾丞相，说他是徐耀的部下。”

　　亲兵按令把那哭着喊冤的倒霉俘虏押走后，许宗扬还又转向了周立春问道：“周旅帅，徐耀这个人怎么样？把他的出身来历说一说，越详细越好。”

　　周立春满头雾水，不明白许宗扬为什么这样关心徐耀，但还是按照要求大概介绍了一番徐耀的情况，说徐耀原先是嘉定起义军的将领，青浦起义被吴超越镇压后就跟了自己，一直表现得很不错。许宗扬则是耐心倾听，突然又问道：“周旅帅，听说徐耀很喜欢你女儿，但几次向你求亲都被你拒绝了，是不是这样？”

　　周立春更糊涂了，但还是老实答道：“有这事，其实我挺喜欢这个小伙子，也想让他做我女婿，但我女儿死活不答应，所以我也没办法。”

　　细节完全相符，许宗扬心里难免更是狐疑，但是没有真凭实据，许宗扬也不可能直接一刀把徐耀砍了永除后患。再细一盘算后，许宗扬只能是这么说道：“三更时我们再向清妖阵地发起一次强攻，让徐耀率军打主攻。”

　　疲兵之计才刚开始，在吴军练勇体力还十分充足的情况下，太平军在三更时发起的进攻理所当然又遭到了失败。不过也还好，汲取了青浦那一战的教训，徐耀也没敢再象以前那样傻乎乎的冲在最前面送死，而是一直躲在士卒中间开枪，最后也是毫发无伤的逃了回来。

　　即便如此，在撤回了太平军阵地后，徐耀还是满肚子火气的向友军抱怨，说道：“简直就是瞎打，清妖的弹药那么充足，又有围墙可以挡子弹，我们再怎么冲有什么屁用？白白送死！”

　　让徐耀意外的是，他说完了这番抱怨的话后，还没来得及洗去脸上的汗水灰尘，许宗扬就已经派人来要他去拜见了，官职与许宗扬差着一大截的徐耀满头雾水的从命，周立春也觉得奇怪，便也跟上了徐耀一起过来。接着当见到许宗扬时，许宗扬直截了当的向徐耀问道：“听说你对刘检点的士卒说，我们的进攻是白白送死，有没有这事？”

　　徐耀张口结舌，半晌才点了点头，拱手说道：“末将该死，末将回来的时候，是说过这话。”

　　“你说这话什么意思？有什么目的？”许宗扬追问道。

　　“末将没什么意思，也没什么目的。”徐耀赶紧摇头，说道：“末将不过是仗打输了，说了一句气话。末将该死，末将有罪，请许丞相宽恕。”

　　周立春也赶紧给徐耀帮腔解释，还装模作样的呵斥了爱将徐耀几句，许宗扬则根本懒得理会周立春，一双鹰隼一般的眼睛只是紧紧盯着徐耀的伤疤脸，徐耀被许宗扬的锐利眼神盯得心慌意乱，不受控制的流露出了恐惧之色。许宗扬见了心中难免更是狐疑，突然问道：“周练官是谁？”

　　“周练官是谁？”徐耀晕头转向，半晌才回过神来，说道：“许丞相，你说的周练官，该不会是江阴那个周腾虎吧？我知道清妖的练官姓周的，就只有他一个。”

　　“你和他是什么关系？”许宗扬又追问道。

　　“没什么关系。”徐耀赶紧摇头，说道：“末将从没见过他，只是在横塘一带和他的妖兵打过一仗，他的妖兵挺厉害，那一仗我们输了。”

　　没有发现任何的破绽，许宗扬只能是挥手让周立春和徐耀离开，疑心也始终未解，还在心里说道：“谨慎起见，最好还是把这个徐耀调出上海。对了，吴淞口那边的清妖也需要军队监视，干脆让曾丞相把周立春这支军队调去吴淞口。”

　　许宗扬在这里疑窦丛生，但他绝对不知道的是，徐耀在和周立春返回自军阵地的路上，奇怪许宗扬为什么要问这么多古怪问题的同时，又突然想起了一个重要问题，忙向周立春说道：“周大叔，不对啊，怎么我随便在外人面前的抱怨了一句，马上就被许丞相给知道了？”

　　得徐耀提醒，周立春也同样想起了这个重要问题，下意识的张望前后左右时，周立春和徐耀又同时发现，他们的身后，正有两个鬼鬼祟祟的黑影跟随……

　　“怎么有人暗中跟踪我们？难道是许丞相派来的？”

　　周立春和徐耀生出这个疑问的时候，陈阿林也已经把那张小纸条的内容派人送回了上海，送到了刘丽川的面前，刘丽川听完后报告沉默不语，半晌才在心里说道：“曾立昌该不会真想故意削弱我吧？”


第一百二十六章 阿拉不打阿拉

　　因为刘丽川部下的出工不出力，太平军的疲兵之计收效甚微，一个下午加一个晚上，真正迫使吴军练勇花力气作战的战斗只有两次，还两次都是靠许宗扬的军队舍命冲锋，杀到吴军阵地近处为突击队创造出进攻机会。许宗扬部因此伤亡不小，担任突击队的周立春部更是伤亡惨重，相反倒是出战次数最多的刘丽川部贪生怕死拣了便宜，死伤反而最少。

　　对于这些情况，太平军的主帅曾立昌当然是万分不满，第二天一大早就亲临前沿阵地，把刘丽川派来的副手陈阿林骂了一个狗血淋头，逼着刘丽川军当着他的面又向吴军阵地发起了一次进攻。结果陈阿林虽然忍气吞声的领命出战，但他麾下的士卒却依然只是冲到两百米附近就趴下开枪，不管陈阿林在后方如何的辱骂驱逐，就是不肯再前进一步，对面的吴军练勇则是连枪都懒得开，只有几个哨兵拿着米尼枪在围墙后练枪法，寥寥几人就把两百余刘军士兵打得不敢抬头。

　　见此情景，在后方观战的曾立昌当然是脸色要多难看有多难看，干脆派人进城去把刘丽川也请来欣赏刘军士卒的精彩表演，期间曾立昌又把周立春叫到了面前，向周立春问起昨天的损失情况，周立春如实答道：“回曾丞相，死了两百七十八人，重伤三十三，轻伤无数。”

　　“损失这么大？”曾立昌露出惊讶神情，然后又叹了口气，说道：“辛苦你了，让你伤亡这么大，这样吧，你从现在开始就不必再担任突击队的任务，带着你的弟兄撤下去休息吧，另外本丞相再从新招募的士兵中挑选三百个身强力壮的给你补充。”

　　早就不想白白送死的周立春一听大喜，赶紧向曾立昌连连道谢，谁曾想曾立昌又微笑着说道：“对了，刘旅帅，闸北那一带没什么战事，干脆你带着本部人马移驻到闸北去立营，安心休整，也顺便替我们监视吴淞口清妖。”

　　“曾丞相，你让末将移驻闸北？”

　　周立春脸都白了——吴凇江北岸的闸北那一带现在是没什么战事不假，但那里不但是与吴淞口清军对峙的前沿阵地，还是清军南下反攻上海的必经之路，不管是长江上游的清军东下增援，还是吴超越率军从北方回援上海，只要是走陆路就必然要经过闸北，驻扎到了那里将来有什么结果，周立春用脚指头思考也能知道！

　　“对，那里现在比较安全，正适合你的军队休整。”曾立昌点头，又一挥手，用不容置辩的语气说道：“不必谢了，快去吧。”

　　“不必谢？”周立春掐死曾立昌的心都有，心说老子是怎么招你惹你了？暗中派人跟踪监视我就算了，我刚死了这么多嫡系，马上又把我推到北线去抵挡清妖主力，你是铁了心想借清妖的手干掉我啊？

　　周立春磨蹭着不肯领命的时候，陈阿林派上前去的刘军士卒已经败退了下来，知道曾立昌肯定又要大发雷霆，陈阿林干脆装做重整军队躲在军队里不出来，曾立昌也没派人去叫他，只是脸色难看的等待刘丽川到来。然而就在这时候，吴军阵地那边却有了新的动静——几个练勇用绳索从围墙顶端下来，拿刷子蘸了白色颜料，开始在被炮弹子弹打得千疮百孔的兵工厂围墙上写起了字。

　　太平军中没有一个人知道吴军练勇是想做什么，包括曾立昌和许宗扬也是如此，好奇之下，太平军也没急着发起进攻阻止，只是耐心看着吴军练勇玩花样。然而当吴军练勇书写的六个大字逐渐成形后，曾立昌和许宗扬就开始后悔了。

　　“阿拉不打阿拉？”

　　“阿拉不打阿拉！妖兵写的六个字是阿拉不打阿拉！”

　　几个拿着单筒望远镜的太平军苏南本地将领轻轻念出了吴军练勇写的六个人高大字，尽管这些将领都没有大声宣扬动摇军心，涣散士气，但很快的，吴军阵地中就突然响起了数百人的整齐喊叫声，“阿拉不打阿拉！阿拉不打阿拉！”

　　还从没遇到过这么恶毒无耻的离间计，曾立昌和许宗扬鼻子快要气歪的时候，头上包着红头巾的刘丽川终于骑着马来到了现场，用望远镜看到吴军练勇刚写成的那六个大字后，刘丽川还十分夸张的惊叫道：“阿拉不打阿拉？狗清妖，真不要脸啊，这么无耻的话，他们也写得出来喊得出来？”

　　脸色十分难看的与刘丽川见了面，曾立昌先是把刘军士卒在战场上的精彩表现对刘丽川大概说了，然后又说道：“刘检点，本丞相知道这肯定不是你的意思，但现在的情况你也知道，如果在超越小妖的主力回军前不能拿他的弹药库，会有什么后果想必就不用再啰嗦了。现在是我们唯一的机会，你说该怎么办吧。”

　　眨巴眨巴了两下眼睛，刘丽川突然一耳光抽在了陈阿林的脸上，又一脚把陈阿林踹在了地上，咆哮道：“再去冲！不管付出多少代价，都要给我冲到清妖的阵地近处，临阵逃脱者，立斩！再有，派人去给潘起亮传令，叫他把本部人马带来参战！”

　　一声不吭的从地上爬了起来，陈阿林还真组织了军队又向吴军阵地发起了一次冲锋，还专门安排了督战队在后面守着，逼着士卒只许前进不许后退，结果这一手也勉强起到了一点效果，在督战队黑洞洞的枪口威胁下，衣衫褴褛的刘军士卒还真有一些人冲到了吴军阵地的近处，躲进了太平军士卒此前所挖掘的单兵掩体后开枪，但更多的刘军士卒却依然还是畏敌不前，几个胆怯过甚的士兵还干脆向没有督战队的两翼逃命，被太平军士兵拦住后，那些士卒还哭着喊道：“阿拉不打阿拉！我们不当兵了，不当兵打阿拉自己人了！”结果太平军士兵毫不犹豫的把这几个逃兵砍死后，战场上的本地籍士卒也士气滑滑的直线下降。

　　看到这些情况，刘丽川脸上不但没有半点羞愧神色，相反还主动转向曾立昌说道：“曾丞相，末将的人已经冲上去了，下面是不是该你的军队上了？”

　　脸色铁青的看看前方能够对吴军阵地形成威胁的寥寥数人，又看了一眼得意洋洋的刘丽川，暗骂了一句世上怎么会有这么不要脸的人？曾立昌还是命令许宗扬组织突击队发起了一次进攻，然并卵，在吴军练勇密集的火力面前，正牌太平军的冲锋还是没能收到多少作用，同样是被吴军练勇的击针枪打得伤亡惨重，唯一一次集群冲锋，也被吴军练勇用手雷弹打退，死伤远在刘军之上。

　　也不能说完全毫无收获，看到刘军士兵能够在单兵掩体后长期坚持后，曾立昌麾下的总制白邡林突然灵机一动，向曾立昌建议道：“丞相，妖兵最厉害的是洋枪多子弹足，我们正面强攻只是给他们当靶子打，但妖兵的子弹不能拐弯只能直射，既然如此，我们何不挖掘‘之’字形壕沟靠近妖兵阵地，然后在妖兵阵地的五十步外挖掘一条壕沟四面包围妖兵阵地，这么一来，我们的军队就可以走壕沟向前方投入兵力，一有机会就发起突击，没机会就退回壕沟中避弹，远比直接硬攻强啊？”

　　稍一琢磨，曾立昌马上就是大喜过望，鼓掌说道：“好主意，就这么办！”

　　说罢，曾立昌还又转向了刘丽川，说道：“刘检点，挖壕沟的事交给你，打突击由我军负责，如何？”

　　盘算了一下，觉得这么做虽然让自军士兵辛苦点，但胜在安全伤亡小，刘丽川立即一口答应。当下太平军立即依计行事，迅速勘探了地形决定挖掘六条壕沟向吴军阵地逼近，然后在刘丽川的亲自指挥下，刘军士兵还真开始了土工挖掘。

　　在围墙后看到太平军大力挖掘壕沟，开始邓嗣源还有些不明白敌人的目的和打算，然而当看到太平军的壕沟曲折着逐渐向自军阵地逼近时，邓嗣源很快恍然大悟，也赶紧找到了正带着无锡练勇在做一些手工活的周腾虎，向他请教对策。

　　“想不到长毛也有点脑子，还能想出这样的好办法。”周腾虎一边埋头在一张小纸条上写着什么，一边头也不抬地说道：“但没事，别忘了我们还有手雷弹和掷弹筒，都是对付长毛壕沟的利器，就算长毛可以不惜代价的日夜挖掘，我们起码也能让他们付出惨重代价，然后再另外想办法破解他们的壕沟战术。”

　　邓嗣源不放心的点点头，又看到周腾虎拿着洋人的钢笔在小字条上写着阿拉伯数字时，跟着吴超越吃过见过的邓嗣源便疑惑问道：“周练官，你写这些洋人数字做什么？”

　　“给外面送消息。”周腾虎向旁边正在做手工活的江阴练勇一努嘴，说道：“看到没有，他们正在做孔明灯，晚上把这些小纸条系在孔明灯上点火放出去，我布置在外面的江阴练勇只要拣到一个，就能知道我的命令了。”

　　惊讶的看看那些孔明灯，又看看周腾虎手里写着阿拉伯数字的纸条，邓嗣源更是不解，又问道：“周练官，这些数字是你的命令？我怎么看不懂？”

　　“你如果看得懂，那我们的麻烦就大了。”周腾虎笑着说道：“这些数字只有我留在外面的副手周培看得懂，他手里有一本书，我写的数字是第几就是第几个字，然后在把这些字连在一起就能变成我的命令。这么一来，就算长毛拣到我们的孔明灯，也看不懂我对外面说了什么。”

　　“好办法啊！”邓绍良一听大喜了，道：“这么精妙的办法，周练官你是怎么想出来的？”

　　“不是我想出来的，是宋朝的时候就已经有这个办法了。”周腾虎笑笑，说道：“我只不过是稍微做了一些改进，可以转达更复杂的命令。”

　　“那你对外面的练勇下达什么命令？”邓嗣源赶紧又问。

　　周腾虎又笑了笑，答道：“冒充刘丽川部下，杀外来长毛！”

　　……

　　太平军的壕沟攻坚战术只是开始顺利，然而随着壕沟的逐渐靠近吴军阵地，阻力逐渐开始来了，吴军练勇以掷弹筒尽量瞄准壕沟发射，即便精度很差也能蒙中几炮，而只要有一炮打进壕沟，马上就是一片腥风血雨，血肉横飞，炸得正在卖力挖掘的刘军士兵鬼哭狼嚎，死伤惨重，进度大为放缓。而在后面督工的刘丽川又扛不住许宗扬的压力，一再催促自军士兵加快挖掘，导致舍命挖壕的刘军士兵怨声载道，对外来的强横客人怨气更生。

　　刘军更大的噩梦还在后面，天色入夜后，吴军练勇陆续下墙借着夜色掩护摸到壕沟近处，突然把手雷弹扔进壕沟中，炸得刘军练勇更是哭喊震天，死伤更加惨重。受命担任挖掘工作的潘起亮承担不起这么巨大的伤亡，只能是赶紧跑回太平军阵地，要求停止挖掘，等白天视野开阔时再继续工作。

　　考虑到吴军练勇的手雷威胁，同时也不能对上海友军逼迫过甚，许宗扬终究还是同意了潘起亮的要求，然而就在刘军士兵欢呼雀跃的时候，吴军阵地中却突然升起了数十盏孔明灯，随着夜风直接飘向北面开阔处，许宗扬心知有异，赶紧派人去跟踪那些孔明灯尽量收集，然后很快的，十几张写满阿拉伯数字的小纸条就送到了许宗扬的面前。

　　无论许宗扬还是曾立昌都看不懂阿拉伯数字，个别已经加入太平军的西方流浪汉倒是看得懂，可是却不明白其中的含义。再细一琢磨后，曾立昌和许宗扬又很快得出了一个正确结论——吴军练勇很可能是在向外界传递某种重要消息！但具体传递什么重要消息，曾立昌和许宗扬就不得而知了。

　　太平军统率层绞尽脑汁都破解不了吴军密码的时候，新的意外却又突然出现——黎明时，先是报告有一个曾立昌的麾下士兵在营外被人杀害，然后又有一个被左轮枪打成重伤的太平军士兵被抬到了曾立昌的面前。曾立昌赶紧向他问起凶手为谁时，那气息奄奄的士兵呻吟着答道：“是陈阿林的人，他说他是陈阿林的部下，有话要对我说，然后乘我不注意，就突然对我开了一枪。”

　　“你确定他是陈阿林的部下？”曾立昌赶紧又问道。

　　那腹部中枪的太平军士兵艰难点头，声音微弱地说道：“他说的是本地口音，打了我以后，还是看我们还敢不敢欺负松江本地人。”

　　“是有人冒充了挑拨离间，还是真的是刘丽川的人干的？”

　　曾立昌心中出现这样的疑问，有心想和之前一样把这事按下去，避免与上海友军发生冲突，可是麾下士兵被刘丽川士卒打死打伤的消息已经逐渐开始传开，如果不尽快查清楚真相，找出真正的凶手，后果肯定更难预料。所以思虑再三，曾立昌还是咬着牙齿下达命令，让刘丽川和陈阿林一起来这里与自己见面。

　　还别说，当曾立昌向刘丽川和陈阿林直接说明召见他们的原因后，知道自己麾下的将领士卒是什么德行，还算有点自知之明的刘丽川果断没有直接喊冤叫屈，只是斜眼去偷看陈阿林的神情反应。而陈阿林也非常争气，眼珠子只是稍微转了转，马上就张牙舞爪的大吼大叫，“不可能！绝对不可能！我的部下怎么可能偷袭天国的友军？这是陷害！这是栽赃陷害！”

　　嘴上吼叫，陈阿林心里却在暗骂，“干！那个蠢货干的好事？动手也不干脆利落，居然留下活口，这不是给老子找麻烦么？”

　　很能察言观色的曾立昌一直在密切观察着陈阿林的反应，又说道：“陈师帅，本丞相也怀疑这很可能是别人的栽赃陷害，但是这件事太大，不查一个水落石出不行。还好，动手的人用的是洋人左轮枪，这种枪在我们军中非常少见，告诉我你的部下都有谁装备了左轮枪，本丞相派人一一排查，相信很快就会有结果。”

　　曾立昌这个建议当然是一个好得不能再好的好主意，陈阿林如果乖乖配合的话，不要说很快就能洗清所有嫌疑，就是乘机揪出真正的凶手也不是毫无希望。但是没办法，陈阿林对他麾下那些豺狼虎豹实在是没什么信心，怕担责任更怕惹火烧身，所以陈阿林也就打了个哈哈，说道：“曾丞相，实在对不住，兄弟是个粗人，没注意过这样的细节，真不知道我的手下有那些装备了左轮枪。不过没事，兄弟这就回去看一看，看有谁装备了左轮枪，把名单统计出来请你一一排查。”

　　“好主意！”刘丽川拍腿叫好，迫不及待地说道：“曾丞相，末将这就和陈兄弟回去盘查，一定尽快给你答复，一定尽快。曾丞相你忙，我们先告辞了。”

　　说罢，刘丽川也不等曾立昌答复，马上拉起陈阿林就往外走，陈阿林自然是就势跟上，随着刘丽川脚步不停的直接出帐，留下曾立昌在帐中张口结舌，半晌才回过神来，暗道：“这两个家伙怎么就不想想？他们这么做，本丞相怎么可能还查得清楚事实的真相？他们是没脑子？还是故意……？”

　　“如果他们是故意包庇，那岂不是……？”

　　盘算到了这里，还算识大体顾大局的曾立昌摇了摇脑袋，努力把那个可怕的假设排除出脑外，只是在心里说道：“为了谨慎起见，本丞相最好还是尽快安排一支嫡系进驻上海城内，这样不管是清妖大军来袭，还是超越小妖的主力回援，本丞相都有进退的余地。不然的话，到时候刘丽川一旦不许本丞相的大军进城，那么……”

　　同一时间，刘丽川也在陈阿林的耳边叮嘱道：“叫你那些装备了左轮枪部下的先准备好口供，找好不在场的人证物证，是谁干的不要紧，别让曾立昌那边的人查出来就行！”


第一百二十七章 前功尽弃

　　曾立昌调查自军士兵遇害一案的时候，许宗扬这边也开始继续挖掘壕沟，深知壕沟战术对自军阵地的威胁，吴军练勇也马上做出了强硬还击，先是掷弹筒又打了几炮发现命中狗内困难，为了节约宝贵的炮弹，周腾虎干脆把自己带来的江阴练勇派了出去发起突袭。

　　突袭的效果好得让周腾虎都有些意外，突然出阵的江阴练勇冲到近处才刚往壕沟里扔出几枚手雷弹，马上就把正在土工作业的敌人炸得血肉横飞，江阴练勇再端着刺刀杀进壕沟时，又把已经被炸乱的敌人捅得抱头鼠窜，轻而易举的就打退了掘壕敌人，并且追杀出大段距离，最后还是太平军集结精锐发起反扑，江阴练勇才沿着壕沟迅速撤回吴军阵地。

　　战事顺利得让周腾虎都有些怀疑这是太平军的诱敌之计，不过详细审问了江阴练勇抓回来的一个俘虏后，周腾虎这才知道事情真相——负责土工作业的是刘丽川军，装备比较差单兵素质弱打仗全靠人数吓人，干重活牢骚满腹士气也不高，所以在考验单兵战斗力的狭窄空间里作战才这么不堪一击。同时从俘虏口中，周腾虎还问到了壕沟挖成后将由太平军曾立昌部承担作战任务的重要消息。

　　发现了这些情况，周腾虎大喜下马上找到邓嗣源，建议让吴军练勇以队为单位轮流出击，袭击太平军尚未完工的六条壕沟。邓嗣源则有些犹豫，说道：“弢甫先生，这么做是不是冒险了点？且不说这么做会浪费我们士卒的体力，给敌人逐渐削弱我们的机会，就算我们不去考虑这些，把刘丽川麾下那些乌合之众杀得再多又有什么用？”

　　“谁说没有用？”周腾虎反问，又说道：“乱世之中兵为王，有兵马在手说话才能硬气，刘丽川那帮人再是怎么的草菅人命，也知道麾下士兵越多越好的道理，我们把他们的兵杀得多了，他们能不对外地长毛生出怨气？今天外来的长毛又想把他们推在前面当挡箭牌，他们还能继续乐意？”

　　迟疑再三，邓嗣源还是决定再尝试一下，而当正牌子的吴军练勇以队为单位灵活出击，不断袭击太平军正在挖掘的六条壕沟时，确实也付出了一些死伤代价，然而刘丽川的部下死伤却更加惨重，半个白天多点时间就被吴军练勇打死炸死两三百人，掘壕速度也更加缓慢，再到后来干脆完全停止——死伤太多，刘丽川部将潘起亮既不情愿，也很难再逼迫他的士卒进入壕沟继续挖掘了。

　　扯了不少时间的皮，许宗扬这才决定派出精锐保护刘军士兵挖掘壕沟，结果擅长近身战的太平军士兵也靠着壕沟内的狭窄空间，打退了一次吴军练勇的进攻。周腾虎闻报猜到太平军定然已经把精兵和辅兵混合使用，便立即对邓嗣源说道：“长毛出动精兵了，我们用不着再去拿将士性命冒险，让长毛挖去吧，反正壕沟挖成了以后是由外地长毛负责打主攻，我们正好多杀一些长毛精锐，为我们的主力减轻压力。”

　　靠着吴军练勇的有意放纵，也靠着正牌太平军精锐的保护，傍晚时，刘军士兵终于还是把壕沟挖到了距离吴军阵地五十米处，并且连夜向左右挖掘连通，计划当夜就能把工程竣工。消息报告到上海城外的太平军主力营地时，曾立昌大为欢喜，赶紧连夜召开作战会议，调兵遣将安排第二天的进攻。

　　直属于曾立昌的太平军众将才刚到齐，曾立昌才刚把壕沟即将竣工的好消息宣布，还没等太平军诸将发出欢呼，不曾想一个传令兵却慌慌张张的跑了进来，跑到了曾立昌部将晏仲武的旁边耳语了几句，晏仲武也马上变了脸色，吼叫问道：“是谁干的？”

　　“不知道，只知道是洋短枪打死的。”

　　传令兵摇着头如实回答，曾立昌惊问晏仲武发怒的原因时，晏仲武答道：“禀丞相，适才末将的亲兵来报，说末将派出营地门前的哨兵被人偷袭打死，用的是洋短枪。”

　　“开枪的人抓住没有？”曾立昌大怒问道。

　　“打完就跑了，没抓住。”晏仲武答道：“只是听到有人喊，叫广西狗滚出上海。”

　　曾立昌的脸色变了，刚想下令全力搜捕凶手，谁知嘴巴才刚张开，就又有一个传令兵突然进帐，向曾立昌行礼说道：“禀丞相，我军巡逻队与上海友军的巡逻队发生冲突，对方开口辱骂我军将士，我军将士与之争论，对方先动手打人，我军将士被迫还击，对方逃回营地求援，事态有扩大迹象，如何处置，请丞相示下！”

　　“狗日的！”

　　曾立昌大骂了一声，也重重一拳砸在了桌子上，那边晏仲武更是暴跳如雷，“丞相，刘丽川的人欺人太甚！我的弟兄肯定是他们杀的，你得给我们做主，得给我们做主啊！”

　　“是啊，丞相，刘丽川实在是太欺人太甚了。”黄生才也说道：“昨天晚上的事还没查清楚，今天又来，不给他们一点教训，以后我们的将士还敢不敢单独出营？”

　　脸色铁青着盘算了许久，曾立昌还是决定给刘丽川最后一个机会，派了一个人进城去传刘丽川来见，结果让曾立昌暴跳如雷的是，使者竟然回报说刘丽川已经喝醉无法出城，只能明天早上再来拜见。曾立昌驻扎城外也拿住在城里的刘丽川毫无办法，只能是大吼道：“传令各营，今夜加强戒备，再有刘丽川部下主动挑衅，无需请令，立即还击！余下的事，等明天再说！”

　　因为太平军加强了戒备的缘故，当天晚上周腾虎留在外面的江阴练勇再没能找到机会动手，同时巡逻队冲突的事也没有继续扩大，所以当天晚上总算是平安渡过。然而就在曾立昌松了口气的时候，刘丽川却带着满身的酒气来到了他的面前，问起曾立昌昨夜为何下令传见。

　　颇有些鄙夷的看了一眼脸上还带着醉意的刘丽川，曾立昌把巡逻队冲突和自军士兵遇袭的事大概说了，结果刘丽川听了心里虽然叫苦，嘴上却继续敷衍塞责，承诺一定加强军纪也保证一定找出凶手。而曾立昌为了携手抗敌的大局，也再度选择忍气吞声，然后乘机说道：“刘检点，顺便商量一个事，本丞相见上海城池残破，你的军队虽然加以修补，但甚不得法。为你我两军长期立足上海计，本丞相想派遣一军入驻上海城内，帮助你修缮上海城墙和修筑城防工事，你以为如何？”

　　“进驻上海城内？”刘丽川心中一凛，昨夜与苏南众将痛饮后残余的酒气也顿时一扫而空，然后只稍一盘算，刘丽川马上就是大摇其头，嬉皮笑脸地说道：“曾丞相，不必了，不必麻烦你的弟兄动手了，你觉得城防不行我派人修就是了，用不着你的弟兄亲自动手。”

　　“我的人经验丰富，修补修筑出来的工事要更坚固一些。”曾立昌强作微笑说道：“放心，本丞相只派五百人进城，不会给你添麻烦。”

　　刘丽川还把脑袋摇得象拨浪鼓，说道：“丞相，还是不必了，下官这就回去修补城墙，如果还是不行我们再商量怎么办。好，如果丞相你没什么事，末将就告退了。”

　　说罢，刘丽川只一抱拳，然后马上就一溜烟跑出了中军大帐，留下曾立昌在帐中张口结舌，许久后，曾立昌才又重重一拳砸在桌子上，脸色阴郁的心中盘算，“上海战场要糟！刘丽川小儿鼠目寸光，死活不让本丞相的军队进驻城内，清妖一旦大举来犯，或者超越小妖的主力回援到了上海，我军恐怕就要凶多吉少！”

　　也是到了这个时候，曾立昌才猛然发现，前景似乎一片光明的上海战场，在不知不觉间已经是阴云密布，危机四伏。两支友军中刘丽川军出工不出力，打硬仗起不了什么作用也就罢了，对自军还看似友好实则忌惮提防；周立春军已经满肚子怨气去了闸北驻扎，虽然名义上可以起到缓冲作用和牵制吴淞口清军的效果，但关键时刻能不能靠得住还是一个大问题。所以上海战场不管是现在还是将来，实际上都是自己这支军队在孤军苦战！

　　生出了这份危机感，曾立昌并没有检讨自己的多疑性格和缺乏临机专断的魄力才是导致这一切的主因，只是认定要想改变这一局势，最好的办法就是拿下吴军兵工厂，夺得吴军主力的弹药库，彻底扭转被动局面。所以曾立昌也没迟疑，马上就组织发起了对吴军兵工厂的再次进攻，并且亲临阵地督战。

　　绞肉机一般的惨烈激战再度打响，靠着壕沟的掩护，太平军士兵得以安全进入距离吴军阵地只有五十米左右的位置展开兵力，听到战鼓就群起冲锋，前仆后继的杀向吴军阵地，吴军练勇则拼命的开枪射击，枪弹声，炮击声，冲锋呐喊声，垂死的惨叫声，各种各样的声音汇为一股，震耳欲聋，直插云霄，即便站在十余里外的上海城头也能清楚听到。

　　吴军兵工厂那道单薄的围墙成了太平军最大的噩梦，吴军练勇或是站在墙后高处，居高临下的精确狙击，抛出手雷弹攻击敌人，或是站在蹲在射击孔后开枪射击，把一个接一个正面冲来的太平军士兵打得人仰马翻，胸腹飙血；也把一波接一波的太平军将士打得象割麦子一样的成排成排倒下，炸得死伤惨重，尸横满地。而太平军将士不管如何舍死忘生的冲锋突击，都很难伤到躲在墙后的吴军练勇，更加难以越过那道只有三米多高的单薄围墙，为此付出了惨重代价也无法杀进吴军阵地内部。

　　为了给吴军主力回援上海时减轻压力，虽然这样的场面正是周腾虎和邓嗣源所期望看到的，但是在太平军接二连三的疯狂冲击面前，吴军练勇的伤亡还是不可避免的开始扩大，体力消耗过多又得不到充足休息，好几次都出现疏忽，先后让几个太平军士兵爬上围墙顶端，最后还是靠着左轮枪的连续射击和预备队的补漏，这才没给敌人杀进阵地后方的机会。

　　激战中，很擅长思考的太平军将士想到了新办法对付吴军练勇的工事，就是拿来了许多厚门板居前，顶着门板前进去堵吴军练勇的射击孔。而吴军练勇因为射击孔是开在围墙中下方的缘故，一度有些手忙脚乱，火力密度迅速下降。好在周腾虎也是一个很擅长随机应变的人，一边让吴军练勇大量抛出手雷弹，一边指挥预备队搬来迅速杂物堆在围墙下方，让吴军练勇站上杂物趴在围墙上对外开枪，这才又把火力密度给重新提了上去。

　　激战至下午，阵亡的太平军士兵已然超过五百人，且全都是精兵战兵，轻伤重伤不可计数。见主力伤亡过大，曾立昌和许宗扬不得不调整战术，把精兵和辅兵混合编制继续发起进攻，结果精兵的伤亡数字虽然大为下降，但总的伤亡数字还是达到了一千六百人以上，占到了曾立昌军总兵力的七分之一还多，而且除了留守营地的军队外，前沿阵地上的太平军都已经轮番上阵了一次。

　　天色全黑时，吴军练勇已然筋疲力尽，曾立昌和许宗扬也打得是心惊胆战，万没料到吴军练勇会如此顽强，更没想到自军将士在可以安全推进到阵地五十米内再发起进攻，居然还拿不下吴军的围墙阵地。迫不得已之下，曾立昌和许宗扬只能是匆匆商量新的攻坚战术。

　　“曾丞相，我认为我们最好还是继续连夜进攻。”许宗扬分析道：“我们的伤亡虽然大，可妖兵那边也打得不轻松，如果继续连夜打下去，就算今天晚上还是拿不下妖兵的围墙，就算累也能把妖兵累垮，明天我们得手的希望就可以大很多了。”

　　“当然，不能再让我们的人继续打了。”许宗扬又赶紧补充道：“我们的伤亡太大，士卒也需要休息，必须找一支军队替我们承担夜战任务，给我们争取休息时间。”

　　曾立昌缓缓点头，先是让自军士兵继续在壕沟中开枪，不给吴军练勇放松休息的机会，然后曾立昌吩咐道：“派人去见刘丽川，叫他带三千军队来这里见我。告诉他，我们这里得手的希望已经很大，打下了妖兵的弹药库，缴获的弹药我六他四。”

　　关键时刻，刘丽川如果乖乖依令行事的话，太平军或许真的有希望拿下吴军兵工厂，然而很可惜，刘丽川虽然一直在躲在上海城里没出来过，却一直都派人严密监视着前线这边的各种情况，早就知道吴军阵地这边已经打得是天翻地覆，杀得是血流成河，也早就料到曾立昌肯定会打他的主意。所以曾立昌的使者抵达城外后，受命守城的刘丽川部将李咸池干脆连城门都不开，只是大声说道：“不好意思，吴淞口来报，那里驻扎的清妖有异常举动，刘检点担心清妖连夜来袭，下令今夜不许开城，也不许放任何人进城，以免出现不测意外。”

　　消息传回曾立昌面前，差点吐血的曾立昌破口大骂之余，也开始后悔把周立春军强行派到闸北去驻扎——自行浪费了一支上好的炮灰军队。不得已之下，为了不至于白天阵亡的将士白白牺牲，也为了不让这些天的辛苦准备前功尽弃，曾立昌只能是咬牙说道：“继续攻坚，传令我的守营后军，叫他们做好明天出战的准备！不管付出多少代价，都要在超越小妖回来前给我拿下这里！”

　　非常象石帅走麦城的关家垴血战，在装备和训练都不及敌人的情况下，太平军将士拿出了常人难以想象的勇气和斗志，日夜不停的猛攻敌人的坚固据点，然而很不幸的是，近代战争中士气和斗志已经很难抵消武器装备上的劣势，吴军练勇是疲惫不堪不假，地利优势也确实被太平军的壕沟战术抵消了许多，但数量充足的苦味酸武器却成了吴军练勇的救命法宝，每遇危机就大量抛出手雷弹和打出掷弹筒炮弹，熊熊燃烧的苦味酸火焰引燃了太平军士兵的尸体衣服，在吴军阵地的外围形成了一圈火海，发出了火又同样抵消了太平军的夜战优势，让太平军士兵几乎没有任何乘夜摸到围墙下方的偷袭的机会。

　　天色即将黎明，虽然吴军练勇的枪声已经明显的稀落了许多，但吴军的阵地还在，洒满鲜血的围墙也还被吴军练勇牢牢控制。在望远镜中看到这一情景，曾立昌窝火之余也别无选择，只能是拍着桌子大声下令道：“给大营传令，只留三百人守营，余下的人，全给我过来助战！”

　　曾立昌的话音未落，传令兵还没来得及抱拳答应，北面的远处却突然冲来了一个脑袋上包着红布的太平军士兵，高举着令牌大声表明身份，说他是周立春派来的人要见曾立昌。而那人被领到了曾立昌面前后，只说得一句话，曾立昌就腾的站了起来，脸色顿时一片铁青，旁边的许宗扬和黄生才等将，更是个个面色一片灰白……

　　几乎是在同一时间，南方黄浦江南岸的芦苇丛中，突然飞出了几团烟火，飞上天空炸开，绽放出了几朵美丽的巨大花朵。看到那些烟花，双眼中已经尽是血丝的周腾虎脸上也随之露出了微笑，喃喃道：“吴大人，你可总算是回来了。”


第一百二十八章 心有灵犀

　　吴超越是在四月十五这天晚上抵达宝山吴淞口的，尽管吴淞口炮台依然还在清军控制中，黄浦江水面上也没有发现敌情，谨慎多疑的鼠辈吴超越却还是命令在蓬莱雇佣的船队靠岸，让吴军练勇在吴淞口码头登陆，准备走陆路南下回援上海。

　　名气大也有好处，闻知消息，包括吴超越目前的顶头上司江苏巡抚许乃钊都亲自跑到了码头上迎接吴超越，已经见惯了大人物的吴超越也没客气，随便敷衍完了拜见上官的礼节，马上就向许乃钊问道：“许抚台，上海现在的情况怎么样了？”

　　“长毛有好几万，人多势众声势浩大，我军兵微将寡，署江南提督和春和大人的援军又还没来得及赶到。不得已，本官只能是率军暂时退守吴淞口，等待后续援军。”

　　许乃钊写折子一样的官样文章差点没让吴超越吐血，心急如焚的吴超越一边跺脚，一边很没礼貌的打断道：“许抚台，下官不是问你退守上海的原因，下官是问上海那边的情况，我爷爷的情况，我留守上海那个营的情况！”

　　“吴大人请放心，吴参政他很安全。”旁边的绿营总兵虎嵩林接过话来，说道：“他目前在洋人的租界里，一直保持着与我们的联系。你留守上海那个营的团练，现在被长毛包围在上海城西南十里外的一处营地里，长毛多次攻打都被你的团练杀退，晚上的时候我们的细作带回来的今天消息，你的团练还在那里坚持。”

　　闻知吴老买办和自军弹药库安然无恙，吴超越这才长长的松了一口气，但虎嵩林接下来的话又让吴超越把心脏重新提到了嗓子眼，虎嵩林道：“不过吴臬台，我们的细作还报告，说长毛今天对你的营地攻势很猛，从早上到下午枪炮声就一直没停过，战事规模远超平常。”

　　吴超越皱眉的时候，旁边的营官黄大傻赶紧说道：“吴大人，那我们快去救邓兄弟吧，末将这就去集结军队！”

　　“且慢！”吴超越叫住黄大傻，又向虎嵩林问道：“虎总兵，那昨天呢？昨天我那个营的情况如何？”

　　“昨天倒没多大事。”虎嵩林如实答道：“听我们的细作说，昨天你那个营和长毛交战不多，就是早上打了几仗，下午基本上就没怎么打。”

　　“那就好。”吴超越松了口气，向黄大傻吩咐道：“没事，邓兄弟为人谨慎细致，又背靠弹药库武器充足，绝对不可能连一天都撑不了。叫弟兄们安心休息，其他的事明天再说。”

　　黄大傻应诺，这才赶紧去组织吴军练勇立营休息，吴超越则又转向许乃钊和虎嵩林，要求他们把收集到的上海军情提供给自己参考，许乃钊和虎嵩林都是一口答应，还马上就领着吴超越直接去中军大帐查阅军情汇总。

　　让吴超越颇有些意外的是，因为上海一带流民众多的缘故，清军细作活动方便，许乃钊和虎嵩林等人收集到的上海军情居然还颇为详细，极大的方便了吴超越制订作战计划。然而令吴超越再度皱眉的是，太平军的实力又比自己事前预料的强一些，曾立昌的兵力至少也在万人以上，骨干也是曾立昌主动放弃扬州时从城里带出来的精锐主力，战斗力绝对不容小觑。另外曾立昌还有来自苏州和无锡的援军可以依靠，同时杨秀清还很有可能向上海排出第二波援军，后续力量相当充足。

　　刘丽川这边也有一万多人，虽说刘丽川麾下的兵马多是帮会打手和流民难民，装备差战斗力不足，但清军的情况又清楚显示，刘丽川目前正牢牢控制着上海城，倘若刘丽川选择死守不战，吴超越想要凭借正面攻坚拿下上海城也不是那么容易。

　　除此之外，局势复杂的上海战场还有两支军事力量必须注意，一支是驻扎在闸北的周立春军——情报显示，知耻而后勇的周立春可是完全抄袭了吴军练勇的线性战术用兵作战，手里又有某个不要脸的学生送给小三的大批美国武器，即便战斗力仍然不及吴军练勇，吴军练勇也绝不可能再象上次青浦首战那样砍瓜切菜的收拾周立春军。

　　另外一支军事力量则是洋人的租界军队，和历史上一样，小刀会起义爆发后，租界的各国领事马上组织了一支洋枪队保护租界，虽说欧美诸国的领事目前全都表示严守中立，还事实上保护了吴健彰和吴超越的其他家眷，但也照样和太平军大做军火生意，事实上帮助太平军和小刀会抵抗清军镇压。同时吴超越还隐约记得，历史上小刀会起义时，洋人似乎还帮小刀会起义军干过清军一次（泥城之战），所以到了和太平军决战的时候，吴超越绝对不能忽视租界军队对自军的威胁。

　　仔细看完了清军收集的军情汇总，又仔细看了清军的地图沙盘，吴超越用手指头敲打着桌子盘算，许久都没说一句话，吴超越的狗头军师赵烈文也是反复看着军情汇总不吭声，倒是江苏巡抚许乃钊有些忍受不了这种压抑气氛，主动开口说道：“吴臬台，你远来疲惫，一定饿了吧？本官事前不知你今夜抵达，没准备什么好酒好菜，叫厨子随便做几个菜给你充饥如何？”

　　吴超越还是不吭声，对许乃钊的好意提议充耳不闻，许乃钊正觉得尴尬的时候，赵烈文却抬起了头来，向吴超越说道：“慰亭，敌人兵力虽众，但战力参差，营伍繁杂，号令不一，又主客有别，主弱客强，正是用间之机！”

　　“和我的想法一样。”吴超越干瘦的脸上露出微笑，说道：“我也觉得要想破敌，最好的办法莫过于离间，只是不知道惠甫你认为我们出手的离间对象应该是谁？”

　　“刘丽川！”赵烈文斩钉截铁的回答道：“刘丽川曾经是你的部下，又与你们吴家渊源深厚，还有同乡之情，是最理想不过的离间对象。”

　　吴超越一听大笑，装腔作势的连说惠甫真知我也，旁边进士出身的许乃钊却是听得莫名其妙，忙向吴超越问道：“吴臬台，你和赵师爷说什么，本官怎么听不太懂？”

　　“抚台大人，这个一会再向你解释，现在先请你给下官帮个忙。”吴超越微笑答道。

　　许乃钊一口答应，又问起吴超越要他帮什么忙时，吴超越微笑说道：“请抚台大人提笔，给逆首刘丽川写一道招降书，劝他悬崖勒马，浪子回头，干掉长毛大寇曾立昌率军来降，你保证绝不杀他，还保证一定为他求一个封官赐爵，封妻荫子。”

　　“招降刘丽川逆贼？！”许乃钊大吃一惊，惊讶说道：“刘丽川狗贼身为朝廷命官，却通匪从逆，叛乱谋反，十恶不赦，罪当凌迟，如何还能招抚于他？许给他官职封赏？”

　　“许抚台，谁说真要你去招抚刘丽川逆贼了？”吴超越一听笑了，说道：“下官请你这么做，不过是请你向刘丽川表明一个态度，然后下官再想办法让曾立昌逆贼也知道这件事，这么一来，曾立昌肯定会对刘丽川生出怀疑，彼此之间就很难再同心协力了。他们起了隔阂，我们再想歼灭长毛收复不就容易多了？”

　　说到这，吴超越又微微一笑，补充道：“退一万步说，假如刘丽川逆贼真的接受了抚台大人你的招降，你把刘丽川的情况向朝廷一报，再把他往京城一送，如何处置刘丽川那是由朝廷决定，但你实打实的功劳，不就先拿到手里了？”

　　许乃钊恍然大悟，赶紧命令师爷提笔做书，吴超越则又指点道：“抚台大人，你不妨在招降信里直接告诉刘丽川，说他想干掉曾立昌其实非常简单，随便找个借口把曾立昌逆贼骗进上海城，或是席间下毒或是关门打狗，拿下曾立昌的首级换取享之不尽的荣华富贵易如反掌。”

　　许乃钊再次答应，吴超越则转向赵烈文，吩咐道：“惠甫，两道书信，一道给刘丽川，内容是什么你知道，许多大的承诺都行。另外一道给周立春，也劝他放下武器投降，再明白告诉他，我知道这个决心很难下，但我的大门随时都向他敞开，他什么时候想通了，什么时候都可以率军来降，我随时欢迎。”

　　“慰亭，你连周立春都想离间？”赵烈文笑着问道。

　　“当然，只要能把敌人的内部搅乱，谁都可以下手离间。”吴超越微笑答道：“周立春自带干粮去投奔谢长沙，始终没接受过江宁长毛的直接指挥，曾立昌一来就对他发号施令，还让他屯兵闸北与我军主力抗衡，摆明了是要他当炮灰，周立春不是傻子，肯定会对曾立昌有怨气。他们之间有怨气有隔阂，我们就有下手离间的机会。”

　　赵烈文笑着答应，吴超越则又补充道：“对了，给周立春的书信里，多提提咱们松江老乡的情分，阿拉不打阿拉，叫他别替长毛当枪使专门杀家乡人。”

　　赵烈文更是大笑，立即提笔做书，旁边的许乃钊、虎嵩林、刘存厚和丁国恩等满清文武却是面面相觑，一起在心里说道：“难怪吴臬台号称是常胜不败，这仗还没打，就先把敌人的几个头头给算计了，我们是兵马未动粮草先行，吴臬台这是兵马未动是阴谋诡计先满天飞啊。”

　　书信很快做好，请虎嵩林安排了一个此前抓到的太平军俘虏担当信使后，尽管已经是疲惫不堪，但吴超越还是强打精神对赵烈文说道：“明天我们就要催军南下，周立春屯兵闸北，孤军和我们对抗，这其中应该也可以做点文章，惠甫你有没有什么好主意？”

　　“周立春孤军难支，为了保存实力，他肯定会向曾立昌和刘丽川求援，或者请示是否退回吴凇江以南。”赵烈文打着呵欠说道：“曾立昌为了获得缓冲，拒绝让周立春撤回吴凇江南岸的可能非常大，另外为了团结友军，他又九成九会给周立春派遣援军。”

　　“但曾立昌的军队今天强攻我军邓嗣源部营地，伤亡肯定不会小，军队也需要休息，还得考虑下是继续攻打还是继续包围邓嗣源的营地，绝不可能大举增援周立春。所以他只有两个选择，一是派遣少量援军做做样子，二是让刘丽川出兵增援。”

　　说到这，眼睛都快睁不开的赵烈文又打了一个呵欠，说道：“不管曾立昌是选择派遣那一支军队增援，那怕是比我们先一步到达闸北战场，仓促之间肯定无法建好坚固的营防工事，与周立春已经立营的军队相比，怎么都是曾立昌派出的援军比较好对付。所以明天我们最好的选择是主打敌援，集中力量猛抽曾立昌派给周立春的援军，打个开门红震慑敌人心胆，也让周立春觉得他被曾立昌抛弃了，更方便我们将来的用兵作战。”

　　吴超越打着呵欠叫好，又明白告诉许乃钊和虎嵩林等人说自己实在是太累，谢了许乃钊设宴为自己接风洗尘的好意，然后就直接带着赵烈文回营休息去了。留下许乃钊和虎嵩林等人在帐中继续面面相觑，一起心道：“这两个年轻小子，脑袋到底是怎么长的？都累成这样了，缺德主意馊点子还能张口就来？”

　　下半夜，收到斥候探报的周立春才刚派出信使向曾立昌告急，在清军骑兵的押解下，吴超越的招降信就被太平军俘虏送到了周立春营中。看完信后，勃然大怒的周立春虽然马上把书信撕得粉碎，因为破相而与吴超越不共戴天的徐耀也大吼大叫着一定要报仇雪恨，但手里已经只剩下两千来人的周立春心里还是非常清楚，他这支孤军绝无可能单独应对吴军练勇和吴淞口的清军主力，所以周立春又赶紧提笔做书，向曾立昌请示是否撤退到吴淞江以南重建阵地？同时周立春也明白告诉曾立昌，如果要自己继续立营闸北也行，但曾立昌必须尽快给自己派出援军？

　　周立春的书信象一个难题一样，很快就放到了曾立昌的面前，对吴军兵工厂的连续强攻失败，已经极大的损耗了太平军主力的实力和士气，元气受损不小的太平军主力在继续攻打或者包围吴军兵工的同时，已经很难再派出援军去给周立春提供有力增援。而如果让周立春放弃闸北撤回吴凇江南岸，不仅将拱手让出吴淞江以北的巨大活动空间，太平军主力还会面临吴军主力的直接压力，对于阻止吴军会师和夺取吴军弹药储备都将十分不利。

　　思来想去，曾立昌只能是选择让刘丽川出手，命令刘丽川出兵两千去给周立春帮忙。同时为了让刘丽川乖乖从令，曾立昌还明白告诉刘丽川说吴超越已经带着吴军主力到了吴淞口，警告说如果吴军练勇会师，吴军主力获得了弹药补给，那么自军就绝无可能再在上海城外坚持下去，只能是进驻上海城内与刘丽川共同守城！

　　曾立昌的威胁还是起到了作用，为了给曾立昌一个交代，也为了不给曾立昌进驻上海城内的借口和机会，刘丽川稍微盘算了一下后，还是叫来了曾经的双刀会副手林阿福，让林阿福带着两千军队去给周立春帮忙。但林阿福却一口拒绝，说道：“检点，你还是派别人去吧，我和孙少爷有旧交，不想和他打。”

　　“旧交？你记得他是你的旧交，他记得不？”刘丽川呵斥道：“我们为他吴家出生入死，他吴家爷孙升官发财，是管过我们的死活还是管过我们的吃饭穿衣？你和我好不容易办起来的董家渡团练，他说解散就解散了，他考虑过我们的想法没有？”

　　林阿福默默无语，刘丽川则又催促道：“别啰嗦了，我是信得过你这个拜把兄弟才派你去。记住，到了闸北以后，能不打硬仗就最好不要打硬仗，要动脑子让周立春顶在前面，你在背后给他壮壮声势就行了。”

　　林阿福的优点弱点都是讲义气，吴超越把他从江阴带回上海后，虽然因为不喜欢他的一身江湖习气没让他进吴军团练，却也还算够意思的让吴健彰给他在上海码头上安排了一份肥差，让他起码可以过得上相对比较富庶的生活。但就是因为林阿福的讲义气，就被与他有八拜之交的刘丽川硬拉进了小刀会起义军，站到了勉强还算对他够意思的吴超越对立面。这会还是因为江湖义气，心里再是一百个不乐意，林阿福最终勉强点了点头，又问道：“好，我带我麾下的一千人去，阿源哥你再给我一千人去就行了。”

　　“谁叫你把你的人全带去了？”刘丽川一听急了，忙又说道：“把你觉得靠得住的弟兄带一百个去就行了，剩下的人，我给你调派！阿福兄弟你别犯傻，我给你安排，你听我的包管没错！”

　　于是乎，很快的，在刘丽川的亲自调派下，刘家军派给周立春的两千援军很快出炉！两千援军，其中一百人装备有西洋火枪、大清鸟铳和锐利尖刀，另外一千九百人，个个穿百家衫八彩服，手里拿的也大部分是锄头粪叉砍柴斧和竹枪木棒和打狗棍等先进装备！


第一百二十九章 弹药不足

　　在吴淞口休息了一夜，第二天清晨醒来时，周腾虎留在战场之外的江阴练勇也和吴超越取得了联系，得知周腾虎已然率军杀入吴军兵工厂增援，还有把江阴练勇安插进了敌人内部充当卧底，吴超越大喜之余当然又连声夸赞，“真不愧是惠甫的姐夫兼老师，果然和我们是一丘之貉。”

　　这个消息也让吴超越对兵工厂战场少担了许多心，可以集中大部分精力去布置今日的南下作战，虽然饱受风浪之苦的吴军练勇还很疲惫，清军细作也没来得及探得敌人的最新部署，但是为了替兵工厂战场那边分担压力，吴超越还是决定立即南下，攻打太平军周立春的闸北营地。

　　出于礼貌和规矩，吴超越拿定主意后象征性的向自己的上司江苏巡抚许乃钊请示了一下，结果让吴超越颇意外的是，在治河抚民方面官声颇佳的许乃钊不但没有故意阻拦刁难，相反还主动提出让参将秦如虎率领一千绿营军协助吴超越南下，同时许乃钊交代秦如虎务必听从吴超越的号令指挥，拿出了充足的诚意表明愿意与吴超越友好相处。——虽说现在两江的地方官都希望能和吴超越搭档上战场，但吴超越倒也领情，由衷谢了许乃钊对自己的不吝帮助。

　　兵贵神速，为了尽量不给太平军从容调整部署的时间，吴超越安排吴军炮营与秦如虎的绿营兵居后尾行，自领主力步兵轻装南下，只用了三个多小时就赶到了已经被战火摧毁成了一片废墟的江湾镇。稍做休整补充饮水时，在附近哨探的清军斥候纷纷过来拜见，向吴超越报告前方敌情，结果这群清军斥候的哨长还满脸遗憾的向吴超越说道：“吴大人，你们早来一步就好了。就在刚才，长毛的援军已经赶到了他们闸北营地，不然的话，你们或许还有阻止长毛会师的机会。”

　　太平军增援周立春的距离远比吴超越南下到此近，吴超越闻报倒是没有多少遗憾，只是问道：“长毛派来了多少援军？贼首是谁？”

　　“长毛的援军大约两千人，贼首是林阿福。”

　　清军哨长的报告让吴超越哈哈大笑，大笑着说了一句天助我也，然后吴超越立即下令吴军练勇继续南下，以正常行军速度赶往周立春营地。行军期间，吴超越还对赵烈文说道：“惠甫，一顿饭，你赌周立春会不会让林阿福率军进驻他的营地，和他联手守卫营地工事？”

　　“我要吃鸿宾楼的佛跳墙和红烧熊掌，赌周立春不会让林阿福进去。”

　　赵烈文想都不想就回答，还伸出了手和吴超越击掌为约，然后赵烈文才奸笑着说道：“慰亭，直接掏银子吧！我军细作的探报里写得清清楚楚，周立春小家子气，他的营地东西长一百五十步，南北厚只有一百步，这样的营地规模了不起驻扎三千军队，林阿福想把两千援军带进去，除非先把周立春营地的帐篷拆了一半，周立春又不是傻子，怎么可能答应让他进去坐享现成？”

　　吴超越惨叫拍额，懊恼自己没有记住虎嵩林提供的敌情细节时，周立春的营地已然遥遥在望，结果不出所料，周立春的营地东面果然正有一支军队在奋力挖掘壕沟和堆砌土垒，修筑临时防御工事，很明显是太平军刚刚才给周立春派来的援军。吴超越见了也没犹豫，立即命令自军直接向敌人的援军阵地开拔，还特意命令自军迂回到敌人援军的东侧列阵，直接摆出了要驱逐林阿福败军为免费前锋冲击周立春营地的架势。同时为了谨慎起见，贪生怕死的吴超越自然又命令清军斥候继续严密侦察周边动静不提。

　　与此同时，太平军那边当然也有了动作，在周立春的指挥下，周军士卒迅速进入防御阵地，依靠事前修筑的栅栏、壕沟和垒墙等坚固工事严防死守，丝毫没有任何的主动出击迹象。而林阿福那边的大小将领也在拼命吆喝，要求自军士兵加快速度修筑工事，士卒大呼小叫未战先乱，尽显乌合之众的本色。

　　林阿福确实是被周立春逼着在周军营外另建防御工事的，不过这也不能全怪周立春绝情，看到了林阿福带来的所谓援军，无论换成了谁铁定都会暴跳如雷。同时林阿福又是一个性格比较厚道的人，所以周立春铁青着脸要求林阿福另立营地后，林阿福也没脸推辞抱怨，老老实实带着军队依令行事，这才让周立春稍微平息了一些怒火，没有导致之前就有旧怨的周立春和刘丽川再次翻脸反目。

　　自家人知自家事，林阿福也很清楚刘丽川强行划拨给自己的军队是什么德行，所以看到吴军练勇迂回到了自军营地东面列阵后，很讲义气的林阿福又马上密令军中诸将，让他们在作战失败后尽量带着败兵往南逃，努力约束士卒不得让败兵人潮向西去冲击周立春的营地——如果让败兵人潮冲垮了周立春的营防工事，林阿福就更没脸见友军将领了。

　　训练有素的吴军练勇迅速在林阿福军东面排开阵势，但林阿福想象中狂风暴雨一般的猛烈进攻并没有立即来临，吴军练勇暂时按兵不动的同时，还有一个吴军练勇手打白旗出阵，到林阿福的阵地前大声说道：“林阿福，吴大人叫我给你带句话，你不是我们的对手，吴大人念在你曾经帮他救过他爷爷的份上，也念在你曾经保护着他们祖孙北上京城的份上，给你十五分钟时间率军撤退，我军绝不追击！但十五分钟后你如果还不走，就别怪我们不客气了！”

　　刘家军众将的目光全都集中到了林阿福的脸上，林阿福先是沉默，然后才上前大声说道：“回去告诉吴少爷，他的好意我心领了，但我受刘大哥的命令来这里增援周旅帅，除非刘大哥亲自命令我撤退，否则我绝不会后退一步。请吴少爷不必等十五分钟，直接过来吧。”

　　吴军练勇记下林阿福的答复，飞奔回去向吴超越交令，然后又过了片刻，那吴军练勇又打着白旗重新跑了回来，亮出了两道书信说道：“林阿福，我们吴大人请你帮个忙，这两道书信，一道是江苏巡抚许抚台写给刘丽川的，一道是我们吴大人写给刘丽川的，烦请你念在旧日情分上，把书信带回去交给刘丽川。”

　　林阿福有些犹豫，但是想到老吴家以前对他确实不错，林阿福还是挥了挥手，派人出阵接过了那两道书信，大声答应一定会把书信送回去交给刘丽川。吴军练勇谢了，这才又回去向吴超越交令。

　　吴超越和赵烈文得意的狞笑声中，吴军练勇的进攻终于展开，尽管已经在望远镜中大概看清了林阿福军的装备情况，但吴超越为了谨慎起见，还是一次性就投入了一个营发起进攻，同时让两个营守住两翼，防备周立春出营突袭。

　　事实证明吴超越的谨慎小心绝对没错，第一次江阴大战时表现最为靠谱的林阿福牢记洋人教官的指点，在吴军练勇列队行进间始终沉住气没有下令开枪，他带出来的刘军士兵也始终保持着队列整齐，还排出了三段射的队列，努力坚持着没有提前开枪浪费子弹。还是等吴军练勇列队进入八十米内，林阿福才大吼一声下达开枪命令，百余名刘军精兵轮番开枪射击间，也确实给吴军练勇带来了一些死伤。

　　受命率军进攻的吴军营官王锤牢记此前经验，咬牙带着吴军练勇进入了五十米内，才命令吴军练勇开枪射击，与林阿福军展开最为正规的排队枪毙对射作战。结果到了这个时候，吴军练勇的装备优势与训练优势也展现无遗，击针枪射速超快，一分钟内可以轻松打出五六颗子弹，火力连绵不绝，弹雨倾泄不断，而林阿福麾下的百余名精兵中虽然也有三四十人装备了击针枪或者卡宾枪，余下的却全是原始的火绳枪，整体射速远远不及全面装备击针枪的吴军练勇，火力被完全压制。排队枪毙对射还不到三分钟，死伤惨重的林军火枪手就只能是躲到刚刚修筑的工事后躲避吴军火力。

　　躲在工事后也作用不大，吴军练勇只用了一个冲锋，直接就杀进了林阿福军尚未完工的工事内部，也把刘丽川强塞给林阿福那些炮灰士兵吓得是魂飞魄散，争先恐后的逃向后方远处。同时见大势已去，林阿福也只好是乖乖带着残余的精兵向南逃命。

　　与此同时，周立春营地也有了一些动静，但并不是派军出击给林阿福帮忙，而是开枪射击试图冲击他们营地的林阿福麾下败兵，逼着林阿福的败兵向其他方向逃跑。同时周立春还在营地里大吼大叫，“打他娘的打！这才多长点时间就败了，刘丽川，你给老子走着瞧！给老子走着瞧！”

　　轻而易举的击败了林阿福的乌合之众，吴超越倒也没有对林阿福的败兵穷追猛打——反正大部分败兵是杀了也只是浪费子弹。尽量抓了几个俘虏，又迅速收拢了军队后，吴超越命令曹炎忠率领一个营向周立春的营地发起进攻，曹炎忠欢天喜地的领命后，吴超越又补充道：“记住，尽量把队伍横向拉长，队形尽量疏松，在一百米外和长毛对射，没有命令不许继续前进，阵亡将士一旦超过二十人，马上给我撤回来！”

　　“吴大人，为什么？”曹炎忠满头雾水地问道：“百米外火枪对射，末将怎么才能攻破长毛营地？”

　　“我想看看周立春把我们学到了那个地步。”吴超越微笑答道：“北上勤王前，我就听说周立春效仿我们的战术作战，还打败了常州的官军，我想看看周立春究竟学到了什么，又到底有多少战斗力。”

　　垂头丧气的接过试探敌人虚实的任务，曹炎忠干脆把四个哨的战兵排成了两个横队，队形疏松的推进到刘丽川营地百米外开枪射击，周立春军全力迎战间，大概虚实也很快就暴露在了吴超越的面前。

　　还别说，周立春还真把吴军练勇的战术有了一个有模有样，横队尽量密集加强火力密度，又以少量精度高的米尼枪掩护射击，同时周立春还颇天才的把太平军的火枪战术也引用到了线性战术中，在营防工事下修筑了大量单兵掩体，士兵犬伏其中对外开枪，营地防御力相当不错，总体来说已经有了一支强军的雏形。

　　很可惜，这样的周立春军在吴军主力仍然还是不值一提，且不说到了野战中绝对拼不过武装到牙齿的吴军主力，就算继续死守营地不出，吴军练勇只要出动重炮轰击，以苦味酸炮弹轰击周立春的营地正面，拿下周立春营地同样是轻而易举。而耐心又等了一会，见周立春军再没什么花样后，吴超越也只好失望的耸耸肩膀，吩咐道：“鸣金，让曹炎忠退回来重新整队，等我们的炮营到了再收拾周立春不迟。”

　　鸣金铜锣，受命试探的曹炎忠迫不及待的下令撤退，吴超越也赶紧举起望远镜搜寻周秀英的下落时，结果让吴超越颇有些意外的是，周立春营地中竟然爆发出了一阵巨大的欢呼声，将领士兵欢天喜地的又蹦又跳，居然为了打退了一次吴军练勇的试探性进攻而欣喜若狂。见此情景，吴超越心中一动，立即放下望远镜，向吴大赛吩咐道：“派个人去给孟驲传令，叫他抵达江湾后就地立营，建立可以驻扎我们主力的营地。至于秦如虎，继续过来听令。”

　　吴大赛应诺的同时，赵烈文则疑惑的向吴超越问道：“慰亭，怎么不打了？我们动用火炮的话，拿下周立春的营地不是什么难事啊？”

　　“如果你是周立春，打退了我的进攻，你会怎么想？”吴超越反问道：“如果你是曾立昌和刘丽川，看到周立春顶住了我的进攻，你又会怎么想？还有，你觉得我军是在这里和长毛作战方便，还是先突破长毛的吴凇江防线再寻找决战机会方便？”

　　赵烈文稍一盘算，很快就恍然大悟，但赵烈文还是有一些不放心，赶紧提醒道：“慰亭，别忘了我们的兵工厂，那里的情况可能很危急。”

　　“放心，你姐夫和邓嗣源撑得住。”吴超越笑笑，说道：“你姐夫的部下说得很清楚，他们会用约定的信号告诉你姐夫我们的主力已经到了，听到这个好消息，我们的士气大涨，打得肯定只会更顽强。长毛军队却是反过来，知道我们主力到了只会心慌，越打越慌，同时还得考虑留下预备队抵御我们的主力，不敢用全力攻打我们的兵工厂，你姐夫和邓嗣源就有喘气的机会了。”

　　赵烈文将信将疑的点头时，吴超越则又马上想出了另一个馊主意，派了几个大嗓门的吴军练勇摸到周立春的营地外大声辱骂，从周立春的祖先十八代一直骂到周立春根本不存在的儿子，假意装做想要引诱周立春出战。而周立春虽然没有上当出兵，却在另一个方面上了当，在潜移默化下生出了这么一个念头——吴超越或许拿他的营地工事毫无办法。

　　吴超越的花招还没完，过了一段时间后，当清军参将秦如虎带着一千绿营兵来到吴超越面前时，吴超越只是在秦如虎耳边低语了几句，许诺将来把战功分给秦如虎一份。秦如虎马上欢天喜地的接受命令，指挥他麾下的绿营兵向周立春营地分批发起进攻，而当绿营兵问吴军练勇为什么不上时？秦如虎则大声答道：“吴大人的团练在勤王时消耗弹药过多，弹药不足，所以现在必须省着用。”

　　为了让周立春觉得自己是在故意用绿营兵诱敌，吴超越还一度要求秦如虎故意诈败，结果吴超越很快就发现自己纯粹是浪费口水，也终于明白向荣的江南大营为什么在南京城外驻扎一年多都寸功未建了。都已经被称为江南大营派出的精兵，秦如虎麾下的绿营兵也只敢在一百多两百米外乱放枪，每次被逼着进攻，也每次都是没冲几步就撒腿往后跑，怎么看怎么象是在故意诱敌，也成功的让周立春益发充满信心，觉得凭借坚固工事打退吴超越大有希望。

　　如此折腾到了下午，充分制造了久攻不下的假象后，也确认了邓嗣源和周腾虎依然还牢牢守住自军兵工厂的消息，吴超越果断下令退回江湾立营。而看到了吴军主力撤退后，周立春营地里当然是欢呼雀跃，喜悦的吼叫声惊天动地，此起彼伏，连绵不断，兴奋万分的周立春还马上去和曾立昌联系，向曾立昌报告自军已经击退吴超越的喜讯。同时周立春自然少不得向曾立昌报告了刘丽川军的丑态，要求曾立昌给自己派遣一支真正可靠的援军，帮助自己更加有力的抵御吴军练勇的进攻。

　　除此之外，周立春当然顺便打了一个小报告，把吴超越当众要求林阿福给刘丽川捎信的事告诉给了曾立昌。

　　周立春军阻击获胜的消息送到曾立昌面前时，始终拿吴军兵工厂无可奈何的曾立昌简直都有些不敢相信自己的耳朵，还下意识的生出了这么一个念头，“超越小妖该不会在诈败诱敌吧？”

　　再细一盘算，曾立昌又发现吴军是真败并非完全没有可能，首先第一点就是吴军主力北上勤王，大战多场后弹药一直没有得到补充，现在出现弹药不足的可能非常大。其次则是太平军诸将在总结吴超越的作战特点时，发现吴军练勇最擅长的是防守战和野战，在攻坚战中却表现平平，唯一一次攻破太平军营地，还是靠诡计诱敌，骗得林凤翔主力主动脱离工事保护在野战中获胜，周立春的军队据营而守，始终没有上当受骗出营决战，凭借工事扛住吴军进攻完全合情合理。

　　心中生出了这样的念头，曾立昌自然又生出了凭借防御战耗挎吴军主力的念头——太平军的情报清楚显示，吴军练勇的武器弹药要从几万里外的普鲁士购买，无法就地补给，太平军只要熬到吴军主力的弹药用尽，干掉双手沾满战友鲜血的吴超越绝对不是没有可能！

　　动心之后，犹豫再三了许久，曾立昌还是下定决心，派遣黄生才和晏仲武率领两千主力连夜渡过吴凇江北上，到闸北去给周立春帮忙，但一再交代黄生才和晏仲武只许坚守营地工事，绝对不许冒险出战。除此之外，谨慎不在吴超越之下曾立昌还又给黄晏二将秘密下达了一道命令，一道可以确保援军不会被吴军全歼的命令……

　　调兵遣将的同时，曾立昌当然也一直在等待着刘丽川的消息，希望刘丽川能够知情识趣，主动献上吴超越写给他的书信。但是很可惜，曾立昌一直等到半夜都没有等到刘丽川的信使，恼怒之余，曾立昌又在心里说道：“这个刘丽川，很可能已经靠不住了。”


第一百三十章 聪明的太平军

　　太平军将士最大的优点就是吃苦耐劳，即便与吴军邓嗣源部大战连连后身体已然颇为疲惫，但曾立昌一声令下后，两千太平军主力还是毫不犹豫的在夜间集结出动，连夜渡过吴凇江北上增援，并且在凌晨三点左右就与周立春军会师，争取到了几个小时的宝贵时间建立防御阵地。

　　前文说过，小家子的周立春为了守御方便，把营地建得并不大，所以林阿福军才只能是在周军营外另建阵地。然而看到黄才生和晏仲武带来的太平军将士全是腰粗膀圆的主力战兵，手里拿的也大都是鸟铳洋枪，甚至还带有几门从清军那里抢来的四百斤虎威炮，周立春还是毫不犹豫的准许太平军进驻自己的营地，同时还派遣辅兵连夜扩大后营面积，以缓解营地内过于拥挤的状况。

　　也是到了这个时候，身负曾立昌密令的黄生才才偷偷向周立春交了底，要求周立春小心提防部将徐耀，并且还说明了徐耀是为了周立春爱女才叛变通敌的原因，也说明了曾立昌把周立春派到闸北立营就是因为提防徐耀的缘故。周立春却根本不信，说绝没这个可能，还说徐耀脸上的疤就是吴超越留下了，又列举了徐耀在无锡战场上力抗清军的种种战绩，黄生才没有证据也无法逼迫周立春立即处死或者逮捕徐耀，只能是反复叮嘱周立春绝对不能掉以轻心。而明白了曾立昌故意把自军派到闸北立营的原因后，周立春怨气稍解，与太平军主力的关系有所改善。

　　与此同时，太平军连夜增援周立春的消息，也被清军细作连夜送到了吴超越的面前，正在酣睡的吴超越收到这个坏消息后，却只是打了一个呵欠，懒洋洋地说道：“来得好，来得越多好。”说罢，吴超越又象没事人一样鼾声睡去。

　　吴超越这一觉一直睡到第二天的七点方醒，尽管清军参将秦如虎一再建议吴超越尽快出兵，不给太平军加固营地防御的机会，但吴超越却根本不听，只是让自军士卒如常吃饭备战，准备一天的干粮，然后还是到八点半左右，吴超越才大模大样的率军南下，再次前来攻打周立春的营地。

　　吴超越的拖拖拉拉给了太平军充足的备战时间，在营后新开辟营地不但全部立起了栅栏鹿角，还挖掘出了一道又深又厚的护营壕沟，火炮也全部布置到位。再等吴军练勇带着沉重火炮慢悠悠的来到周立春营地两里外列阵时，太平军的新营地连羊马墙都已经筑好，还争分夺秒的在新营地外埋设了大量地雷，防御力更为增强。

　　不消吴超越下令，吴军营官孟驲就已经自行派遣炮营练勇布置炮位，结果秦如虎见了大急，赶紧跑到吴超越的面前说道：“吴臬台，你的火炮怎么直接在长毛营地的正面布置？长毛的营地正面工事最为坚固，最难攻破，我军想要攻破长毛营地，最好的办法是迂回到长毛营地后方，向他们新建成的营地下手啊？”

　　“从那里打都一样，跑来跑去的麻烦，还是就从正面打方便。”这几天一直没休息好的吴超越打了一个呵欠，又对秦如虎说道：“秦将军，一会我们攻破长毛后，约束好你的人，并急着打扫战场搜俘虏腰包，等仗彻底打完我们再联手打扫战场，缴获你三我七，如何？”

　　秦如虎张口结舌，呆呆看着吴超越脑袋发晕，吴超越则又叮嘱道：“还有，你的人绝对不许向长毛的女营俘虏下手，谁要是敢奸淫女战俘，本官亲手剁了他！记住，这一条务必要让你的每一个部下都知道！”

　　秦如虎晕头转向的应诺后，吴超越再不理会他，立即让黄大傻和王锤二将各率本营兵马保护住炮营阵地，又让秦如虎带着清军在自军后方列阵。而当吴军与清军各就各位后，吴军火炮也已经布置到位，孟驲跑到吴超越面前请示是否立即开炮，吴超越则先举望远镜向周立春营地张望一通，直到大概确认周秀英没有在场，吴超越才点了点头，吩咐道：“开炮吧。”

　　令旗挥动，吴军的十门后装线膛炮先后发出怒吼，把加过料的炮弹轰向周立春营地。对此，早就习惯了清军火炮的周立春和黄生才都是神情轻蔑，冷笑出声，经验丰富的太平军将士也马上伏地避炮，然而很快的，吴军炮弹落地后发出的猛烈爆炸，却又让黄生才和晏仲武等人的冷笑凝固在了脸上。

　　“没事，洋人的开花弹，我也见过，没什么了不起。”

　　比黄生才和晏仲武更加吃过见过的周立春大模大样的挥手，然而挥手过后，周立春却马上又发现不对了，因为吴军的开花炮弹爆炸间，不但威力远比他之前见过的洋人火炮更大，仅凭冲击波就直接掀翻了许多营帐旗帜，还喷发出了大量的火焰，火焰所到之处，不要说木制的栅栏鹿角和布制的军帐被引燃起火，就连土砌的羊马墙上都冒出了火头。

　　此前在与吴军邓嗣源的交战中，太平军不是没见过吴军练勇的苦味酸武器，但吴军邓嗣源部使用的苦味酸却是装药量只有一两百克的掷弹筒炮弹和手雷弹，爆炸威力虽然远比黑火药大，燃烧效果却不是很好，又一直没有用于攻坚，太平军便一直没见识过苦味酸火焰对木制工事的破坏效果。这会吴超越突然使出了装药量多达两公斤的苦味酸炮弹，原本还指望凭借土木工事就能抵挡吴军锋芒的太平军当然是目瞪口呆，措手不及。

　　熊熊烈火中，许多被苦味酸火焰笼罩的太平军士兵全身起火，哭着喊着在地上满地打滚，可还是无法熄灭身上的火焰，他们的同伴即便提水来泼在他们的身上，苦味酸火焰却依然还在他们的身上熊熊燃烧，把这些倒霉的太平军士兵烧得是鬼哭狼嚎，死得是凄惨无比。也让许多的太平军士兵失声惨叫，“水都浇不熄，这是什么妖火啊？”

　　这时，吴军火炮已经再次开火，把更多的苦味酸炮弹打进了太平军营地中，引燃了更多的太平军营帐栅栏，也让更多的太平军士兵笼罩在火海之中，太平军士兵奔走避弹，被苦味酸炮弹发出的冲击波冲得是东倒西歪，身上着火的太平军士兵哭喊着四处奔走求救，又造成了火势的急速蔓延。见此情景，周立春和晏仲武等人脸色发白之余，也赶紧组织士兵扑火灭火，以免烈火烧毁他们的营防工事，但不管太平军士兵是用水泼还是用土掩扫帚打，苦味酸火焰说不熄灭就是不熄灭。

　　吴军的第三轮炮击是集中轰击太平军的营地正门，几乎是在转眼间就让太平军的坚固营门和高大箭楼升腾起熊熊烈火，第四轮炮击则是打向太平军的营地内部，后膛炮的超高射速让太平军觉得难以置信，也让太平军更加无法扑灭营中大火，烈火逐渐冲天，浓烟滚滚中，太平军栅栏、鹿角和拒马成排成片的起火燃烧，空气中尽是毛发和肉类烧焦的恶臭味，其间还有伴随了两声太平军火炮的殉爆巨响，场面有如修罗地狱。

　　看到这些状况，战场经验丰富的黄生才和晏仲武马上就明白自军又上了吴超越的恶当，被吴超越骗到了这里挨炮打。但黄晏等人不肯死心，周立春也不肯死心，稍做商量之后，太平军主力和周立春的精锐干脆一起倾巢出动，从两翼后营一起出营，太平军主力居左，周立春军居右，一左一右的向吴军阵地包抄杀来，用的还都是吴军练勇赖以成名的线性战术——太平军可是比清军擅长学习多了。

　　一场之前在欧美战场上常见的线性战术对拼就此展开，炮火声中，太平军的队列严整密集，脚步坚定统一，端着带有刺刀的火枪大步前进，吴军练勇则迅速布置了四个空心方阵，成田字形把炮营保护在中间采取守势迎战。炮营的后膛炮停止射击并迅速收拢避免被太平军突击破坏，换上曲射臼炮迎敌，而吴军的臼炮虽然在射程方面比较短，优势却是炮弹装药量更大，爆炸威力更大，只要有一枚炮弹打进太平军的密集队列中，马上就能导致一场恐怖灾难，巨大的冲击波直接把太平军士兵成排成排的掀翻，喷发出来的火焰也把成片成片的太平军将士变成一个个全身起火的火人，惨叫声遮天蔽野，严整的队形也因此为之大乱。

　　枪声终于响起，学到了不少线性战术精髓的太平军将士咬着牙齿推进到了吴军阵地八十米处方才开枪，也靠着抢先出手的机会给吴军将士制造了一些伤亡，然并卵，武器过于杂乱，造成了太平军的火枪射速快慢不一，无论如何都无法保证火力的密集程度，而统一装备了击针枪的吴军练勇则是有条不紊，分为两队轮流开枪，火力密度有如狂风暴雨，每一轮射击都能把正在装填弹药的太平军打死打伤无数。

　　同时也是到了这个时候，击针枪对卡宾枪的优势才完全体现了出来，同为后膛枪，卡宾枪装弹必须要先咬破纸质弹壳，把火药塞到火门上引火，然后再把子弹射进枪管开枪射击，操作复杂耗时较长，且极容易出现失误。而吴军练勇则只需要把子弹射进枪管就可以直接开枪，失误少耗时短，射速远比以卡宾枪为主力武器的周立春军快，更把太平军主力大量装备的燧发枪火绳枪甩出十八条街都不止，排队枪毙，当然是吴军练勇稳占上风。

　　排队枪毙毙不过吴军练勇，太平军主力这一咬牙，干脆端着刺刀发起板载冲锋，可这么做还是毫无作用，吴军练勇不但拼刺刀不怕太平军，还装备有苦味酸手雷弹这个大杀器，可以轻而易举的炸散太平军的密集人群，迫使太平军分散迎战，刺刀战中以少敌众，当然更加不是吴军练勇的对手。野战中局势依然还是呈一面倒，以前用线性战术吊打太平军的吴军练勇还是照样吊打已经开始学习线性战术的太平军。

　　激战多时，随着太平军士卒的大量死伤，吴军的优势更加明显，见局势不妙，最先无耻逃跑的居然是周立春军，为了保存实力，本小利薄的周立春一边命令后军放弃营地向南撤退，一边带着他的主力战兵大步后退，黄生才派人要求周立春继续作战，周立春也根本不听——打光了手里的家本，周立春在太平军内部说话可就没有底气了。

　　与此同时，吴超越这边也做出了调整，命令曹炎忠率领一个营追击周立春，又命令秦如虎率军给曹炎忠帮忙，仅以偏师追杀周立春扩大战果，主力则全部用来收拾太平军主力。而黄生才和晏仲武开始还想且战且退减少损失，然而看到吴军练勇分出了一个营来包抄他们的背后时，黄生才和晏仲武就再不敢浪费时间了，赶紧下令全军撤退，带着军队一路南逃，吴超越则果断亲自率领除炮营外的吴军练勇发起追击，大吼道：“追！无论如何要彻底干掉这支长毛，绝不让他们逃到吴凇江以南！”

　　追击战展开，接受过严格负重训练的吴军练勇健步如飞，一边拼命捅杀掉队落单太平军士兵，一边分兵包抄拦截，结果先行出击包抄的王锤营队靠着速度优势，还真一头扎进了太平军败兵的腰部，迅速把太平军切为两截，吴军练勇连捅带刺又开枪，把太平军的后队杀得死伤惨重，迫使后队太平军士兵只能是四散逃亡，然后吴军练勇脚步不停，一边继续追向侥幸逃脱的太平军前队，一边又分出一个营追杀溃散的太平军士兵。

　　追着追着，吴超越逐渐发现情况不对了——太平军居然并没有直接逃向他们主力大营所在西南方向，而是逃向了东南面的租界方向。吴超越一看不妙，赶紧派人给黄大傻传令，要黄大傻率军穿插，不惜代价的冲到前面去抢夺吴凇江的浮桥渡口，不给太平军跑进租界逃生的机会。同时吴超越还破口大骂，“操他娘的！想不到长毛还能有这样的脑子，居然能想到跑进租界逃命的主意！”

　　（非夸张，历史上小刀会起义失败后，有大量的小刀会起义军士兵就是直接跑进了租界，结果救出吴老买办的美国人又救了这些起义军士兵，允许他们在租界里剃发变装，摆脱清军追杀。）

　　黄大傻的穿插迂回还是晚了一步，等吴军练勇杀到直通租界的吴淞江浮桥口的时候，大量的太平军士兵已经越过了浮桥逃进了租界，浮桥另一头的租界那边虽然也有西方联军士兵守卫，可是看到太平军是高举武器过桥，过了桥后还马上放下武器表示没有敌意，那些洋人士兵便也没有阻拦，只是任由太平军过桥或者泅水过河，进入租界土地。

　　最后，吴军练勇只把一百多个不会水的太平军士兵堵在吴凇江北岸，逼迫他们放下武器跪地投降，同时曹炎忠那边也在追击战中遭到了周立春军的顽强阻击，吴超越窝火之余除了让黄大傻带军队去给曹炎忠帮忙，还有大力搜捕租界外的太平军残兵，再有就是派人过江去与英国领事阿礼国联系，要求引渡逃进租界的太平军士兵！

　　使者才刚派出去，让吴超越眼睛一亮的是，吴健彰老买办竟然已经出现在了浮桥上，正在吴晓华和黄胜的搀扶下向北岸跑来，还一边跑一边哭哭啼啼的大声呼唤自己，吴超越见了大喜，赶紧下马迎上前去，迎向吴健彰先是一个熊抱，然后双膝跪下，大声的由衷喊道：“爷爷，你想死我了。”

　　“老夫才是想死你啊！”吴健彰号啕大哭着搀起宝贝孙子，也不给宝贝孙子和吴晓华、黄胜打招呼的机会，一个劲只是不断检查了宝贝孙子有没有缺胳膊断腿，直到确认宝贝孙子连毫毛都没掉几根，吴老买办才抹去眼泪，迫不及待向吴超越问道：“孙儿，快告诉我，你这次北上勤王，皇上和朝廷有没有给你升官？”

　　吴超越含笑点了点头，吴健彰赶紧又问升了什么官，吴超越这才扭捏地说道：“江苏按察使，领兵部侍郎衔！”

　　“哈哈！”吴老买办先是狂笑一声，然后马上向吴超越单膝跪下，抱拳说道：“下官吴健彰，见过臬台大人！”

　　“爷爷，你是要折死我啊。”吴超越赶紧向对自己好得不能再好的吴老买办跪下还礼，哭丧着脸说道：“爷爷，你这是干什么？我是你孙子，永远都是你的孙子，你向我下跪，是想折我的寿元？”

　　“胡说八道，我孙子肯定长命百岁！”吴老买办先是呵斥了一句，然后才说道：“你快起来，我这是向你行拜见上官礼。你现在是正三品的江苏按察使，又有从二品的侍郎衔，我是从三品的江苏布政司参政，见了你应该行礼。”

　　被吴老买办逼迫不过，吴超越这才起身按规矩吩咐老买办免礼，然后又赶紧双手搀起吴老买办，吴老买办则是笑得老脸皱纹开花，嘴里不断念叨，“争气争气，这么快就比你爷爷的官大了，看来要不了一两年，我们吴家就可以出一个封疆大吏了。祖坟冒烟，祖坟冒烟啊！”

　　“爷爷，当官的事一会再说。”吴超越打断吴老买办的念叨，说道：“爷爷，你看我有没有没记错？我们和洋人签的租界条约里，好象有一条是可以引渡逃进租界的清国罪犯，对不对？刚才逃到租界里的长毛都是长毛的精锐，我如果不把他们从洋人手里要回来，让他们逃回了长毛那边，以后再想收拾他们就没这么容易了。”

　　吴健彰有些为难，迟疑了一下才说道：“孙儿，你没记错，我们大清是有权力引渡逃进租界的犯人。但是阿礼国此前对我说得很清楚，他允许我住在租界里，也没有把我交给长毛，是因为他们承认大清国，与大清国有外交关系。但他们英国公使文翰同样与长毛的太平天国签订了互不侵犯条约，长毛允许英国的船只自由来往于他们防区水面，投桃报李，所以如果出现长毛逃进租界的情况，他们也绝对不会交人，要交也只是交给长毛。”

　　“干！”吴超越骂了一句，“这仗怎么打？长毛一看情况不对就往租界跑，我还拿什么剿灭他们？”


第一百三十一章 复杂形势

　　“吴！早就听说过你的名字了，很可惜在我来到上海上任时，你已经去中国的北方参战，没能早一些见到你这位最了解欧洲的中国人！自我介绍一下，我的法国名字叫做B·Edan，中文名叫爱棠，是法兰西国驻中国上海的新任领事。”

　　“亲爱的吴，关于太平天国士兵逃进英租界一事，我非常乐意为你提供帮助，向英国方面施加外交压力，逼迫他们把太平天国的士兵交给你，并促使英国方面改变中立立场，断绝对太平天国的一切经济及政治往来。”

　　“非常感谢，亲爱的爱棠先生，如果真能如此，那当然非常的好，但是我应该如何报答你呢？”

　　吴超越皮笑肉不笑的向刚认识的法国新领事爱棠问，爱棠则比吴超越笑得更加虚伪，说道：“非常非常的简单，太平天国的军队夺取上海城后，受战争影响，我国公民的经济贸易利益受到了巨大伤害，如果你能够说服清国朝廷承认上海为对法自由港，免除一切我国商人在上海的一切进出口关税，那么我就已经非常满意了。”

　　“亲爱的爱棠先生，你还是一枪打死我吧。”吴超越直接把一支左轮枪递给爱棠，苦笑说道：“上海关税，是我国军队平定洪秀全邪恶叛乱的最重要财源，我如果答应了你的条件，就算我们大清的朝廷不杀我，我们大清军队的士兵也会把我乱刀砍死。与其让他们杀我，倒还不如请爱棠先生你直接动手。”

　　“亲爱的吴，你可真是直接。”爱棠当然没接吴超越的左轮枪，只是又微笑说道：“吴，我非常喜欢你的坦率方式，但我必须提醒你两点，第一是现在的上海海关已经被太平天国的军队烧毁，欧美诸国都已经停止了交纳关税，将来我们的关税交纳给那一个中国政府，还是一个未知数。第二是我并没有要求贵国朝廷承认上海为全面自由港，仅要求把上海改设为对法自由港，免除法国商人的进出口关税，贵国海关仍然还可以向其他欧美国家征收关税。”

　　爱棠说这话时，美国、普鲁士、西班牙和比利时等四国领事也是在旁边皮笑肉不笑，只等吴超越开口答应爱棠的无耻要求，马上就逼着吴超越答应把上海对他们也免除一切进出口关税。只可惜吴超越根本不上当，耸耸肩摊手说道：“亲爱的爱棠先生，感谢你的提醒，但是很遗憾，我现在的职位是江苏按察使，无权插手外交及关税事宜，所以我最多只能答应把你的要求向江苏巡抚许乃钊先生如实禀报，无法直接答应你的要求。”

　　爱棠不肯罢休，又要求吴超越务必要促成此事换取自己向阿礼国施压，其他四个国家的领事也是煽风点火，假装好心的建议吴超越慎重考虑爱棠的友好提议，上屋抽梯不断把吴超越往房顶上推。吴超越则一边假惺惺的和这些豺狼饿虎虚伪客套，一边心中奇怪，“阿礼国搞什么鬼？怎么其他的领事都来了，他这个正主还没露面？”

　　苦等了不少时间，老相识阿礼国终于乘着一辆欧式马车来到了浮桥尽头，领了几个随从过河后，阿礼国也没急着和吴超越打招呼，而是先和爱棠、阿化威、祁理蕴等领事虚伪客套了一番，然后才向吴超越使了一个眼色，又向旁边一努嘴，吴超越会意，立即让吴老买办暂时替自己与爱棠等人虚伪客套，与阿礼国并肩走到远处单独谈话。

　　阿礼国直接把吴超越领到了吴凇江岸边，面向着缓缓流淌的吴凇江水，阿礼国直接说道：“吴，我知道你是找我要人，但非常抱歉，刚才我已经让那些太平军士兵从泥城浜离开了英租界，所以现在不管你说什么，我也拿不出来了。”

　　知道洋人为了钱什么事都做得出来，吴超越在此之前对于要不到人也早有心理准备，可是阿礼国连招呼都不打就直接把人放了，吴超越对此还是万分的不满，哼道：“阿礼国先生，我真没想到我们之间的友谊竟然会这么一点。”

　　“吴，你误会我了，正是因为我们之间的友谊深厚，所以我才没有征求你的意见就直接放人。”

　　阿礼国摇头，说道：“你带着军队去北方作战的时候，我们英国的驻华公使文翰博士任满回国，新任公使包令爵士上任后要办的第一件大事，就是要求修改《南京条约》，让你们的愚蠢朝廷向英国公民开放全国的港口和内陆城市，开放长江航线，允许鸦片贸易合法化，还有允许我们国家在你们的京城建立大使馆。”

　　“我知道你们的愚蠢朝廷绝不会答应这些要求，我也知道包令先生一旦插手太平军逃进租界寻求保护的事，肯定会逼着你出面为他和你们的愚蠢朝廷牵线搭桥，到时候你的处境只会更尴尬，所以我才抢先放人，避免事态的更进一步扩大，把你牵涉进修约谈判。”

　　听了阿礼国的解释，吴超越的心里才稍微舒服了一些——吴超越很清楚，如果自己真被硬拉进修改条约的对外谈判，那么不但会在满清朝廷和洋人恶霸之间左右为难，新的卖国骂名也无论如何都跑不掉。而明白了阿礼国的苦心后，吴超越也坦率说道：“阿礼国先生，看来我真是误会你了，感谢你为我立场的考虑。但是阿礼国先生，以后怎么办？以后太平天国的军队如果一失败就跑进租界，那我这仗怎么打？”

　　“我也没办法。”阿礼国耸耸肩膀，同样神情苦恼地说道：“包令先生要求我严守中立，绝不能挑起与任何一方的武力冲突；我之前也曾下令禁止任何外人进入租界，但是我们国家的商人为了经济利益坚决反对，逼着我收回了这道命令；租界的军队又是由英美法三国领事共同组建，我一个人无法直接指挥，也就没办法命令租界军队阻止太平军士兵进入租界。所以吴，我虽然非常想要帮助你，可是却无能为力。”

　　吴超越不知道阿礼国说的是真是假，盘算着不吭声，阿礼国则又说道：“当然，吴，如果你希望美国和法国的领事也站在你一边，不再为太平军提供任何帮助，甚至出兵帮助你镇压太平军叛乱，也不是没有办法，但你想必也知道，这必须要付出相应的代价。”

　　吴超越还是不吭声，过了片刻后，吴超越才说道：“这些容我考虑考虑，阿礼国先生，还忘了感谢你对我家人的照顾，如果不是你的收留，我的家人这次就危险了。”

　　“不必客气。”阿礼国挥挥手，然后阿礼国终于转过身来面向吴超越，还突然露出了一点微笑，说道：“吴，还忘了告诉你一个好消息，你和我共同投资派出的那支勘探队，已经在日本的北海道找到那只可爱的小羊羔了。快告诉我，其他的小羊羔在什么地方。”

　　吴超越恍然大悟，这才知道阿礼国为什么会对自己这么友好，什么条件都不提的就主动给自己帮忙。苦笑过后，吴超越说道：“亲爱的阿礼国先生，中国有句话叫贪多嚼不烂，我认为我们还是先把那个金矿，等他产出了金子换成了银子和英镑，然后我们再考虑勘探新的金矿吧。不然的话，我们就算发现了再多金矿，控制不了又有什么用？还不是帮别人做了嫁衣裳？”

　　“小滑头，看来是不拿到那百分之三的股份就不会再开口了。”阿礼国心中暗骂，脸上却微笑依旧，说道：“好吧，就这么办，我已经去文恳请包令先生出兵拿下那个金矿，顺利的话，很快就能正式开采那个可爱的大金矿了，你就等我的好消息吧。”

　　吴超越假惺惺的向阿礼国道谢，然后吴超越又心中一动，忙问道：“阿礼国先生，就我所知，现在北海道的人口似乎相当稀少，开采那里的金矿，你能否找到足够的劳工？”

　　“这确实是一个大问题。”阿礼国点头，说道：“事实上因为日本幕府禁止日本百姓与洋人往来的禁令，包括已经在开采鹿儿岛金矿，都有人手不足的问题。”

　　“阿礼国先生，我有办法解决这个问题。”吴超越赶紧说道：“我这次回来平定上海叛乱，将来肯定能抓到数量众多的太平军俘虏，到时候你出面和各国商人联络，把我抓到的俘虏卖到日本去当劳工，既解决了开采金矿人手不足的问题，我们又可以赚一笔小钱，岂不是两全其美？”

　　阿礼国一听大喜，立即一口答应，吴超越与阿礼国击掌为约的同时，心里也暗暗说道：“长毛们，感谢我吧，反正我把你们交给满清朝廷也是一个死，倒不如到日本去，说不定你们还能闯出一番新天地，也帮我们中国解决一个隐患。”

　　因为西方列强的庇护，吴军练勇终究还是错过了重创全歼太平军主力的大好机会，不过战果也不算小，除了杀敌歼敌超过一千五百人外，吴军还顺利拿下了太平军的闸北大营，控制了吴凇江以北的广阔空间，也打开了继续南下的道路。

　　水流缓慢的吴淞江处处都是渡口，到处都可以搭建浮桥，同时吴军练勇还可以从租界借路南渡吴凇江，太平军当然不敢梦想凭借这样的河流抵挡吴军的南下脚步。不得已之下，曾立昌和许宗扬也只好做出了一个痛苦的决定，主动解除了对吴军兵工厂的包围，把疲惫不堪又伤亡惨重的太平军主力集中起来使用，暂时屯驻在上海西门外一里处立营，并且抓紧时间修建了一些工事保护与上海西门的交通道路。周立春的败军也逃到了上海西南角自立一营，继续保持与太平军主力的距离。

　　太平军主动解除了对吴军兵工厂的包围后，吴超越当然是马上渡过吴凇江南下与邓嗣源会师，补充弹药武器和让邓嗣源的军队获得休整机会。见面后，吴超越自然又少不得狠狠夸奖了邓嗣源一通，说自己让邓嗣源留守上海是没看错人，然后才又夸奖周腾虎的勇谋兼备，胆大心细，性格有些狂妄的周腾虎坦然接受了吴超越的夸奖，然后又主动说道：“吴臬台，这才只是开始，我军虽然成功会师，但敌众我寡的强弱之势并未改变，如何歼灭长毛主力和夺回上海城，我们还需要仔细谋划。”

　　“关于这点，弢甫先生有何妙计？”吴超越问道。

　　“泰山压顶，雷霆万钧，使长毛在上海城外无法立足！”周腾虎答道：“逼迫长毛全部退回上海城内守城，那我军便可稳操胜算。”

　　如果换成了其他人，听到这个建议基本上都会认为周腾虎是在发疯——敌人本来就兵多将广，还要让敌人全部退回城内占据绝对地利，那上海城怎么可能还夺得回来？但吴超越却不然，稍微盘算后，吴超越就说道：“弢甫先生的意思是，让敌人退回城里狗咬狗，自行内乱？”

　　“正是如此。”周腾虎点头，说道：“长毛兵力虽然众多，但营伍繁杂，号令不齐，曾立昌、刘丽川和周立春三支贼军互不统属，各成一系，若是设法逼迫曾立昌和周立春二贼退入上海城内，刘丽川不许他们进城，长毛必然内乱；刘丽川若是允许他们进城，那么进城后三个贼头为了争权夺利，长毛同样会生出内乱。届时我军不但破敌容易，还可以大量减少士卒的伤亡。”

　　“还可以让长毛没法再往租界跑。”周腾虎的小舅子赵烈文补充道：“让长毛驻扎城外，长毛一吃败仗就往租界跑，我们退了就又从租界出来和我们打，何时是个头？但如果逼着长毛退进了城里守城，长毛就是想往租界跑也没办法了。”

　　吴超越点了点头，也没询问如何逼迫太平军退入上海城内——因为最好最直接的办法就是动用武力。结果也是凑巧，当天下午时，江苏巡抚许乃钊派人送来喜讯，说是署理江南提督和春已经带着江南大营派出的第二波援军赶到了吴淞口，估摸着明天就能联手南下与吴超越会师一处，要吴军做好接应准备帮助清军南下。吴超越闻报大喜，立即回信给许乃钊，让许乃钊与和春只管放心联手南下，倘若太平军出兵阻拦，自己一定会出兵接应。

　　有了吴超越的承诺，次日清晨，许乃钊与和春的军队还真的联手南下向上海开拔，其中和春的军队约有三千人，许乃钊的军队连绿营带乡勇共约三千五百人，再加上吴超越的六个营和秦如虎麾下的千余绿营，清军兵力终于突破了万人大关，无论数量还是质量都已经超过驻扎在上海城外的太平军主力。

　　探得清军又获增援还联手南下，曾立昌在大惊之余一度派遣军队北上阻击，但太平军的军队才刚出动，吴超越这边就已经派了两个营北上，气势汹汹的去爆太平军阻击部队的菊花。受命阻击的许宗扬害怕腹背受敌又遭惨败，不敢交战，只能是赶紧退到太平军自行搭建的吴凇江浮桥处采取守势，眼睁睁的看着吴军练勇与清军主力会师一处，继续顺利渡过吴凇江。

　　消息传回太平军营中，精锐死伤过多的曾立昌也不敢逼迫许宗扬强行进军，只能是赶紧召回许宗扬放弃阻击计划，然后与许宗扬讨论下一步的作战计划。而鉴于形势再度逆转，太平军实际上已经只剩下了三个选择，第一是进驻上海城内与刘丽川联手守城，第二是背靠上海城建立坚固营地与清军抗衡，第三则是撤往苏州重整队伍，等待新的战机出现也等待杨秀清承诺派出的第二波援军。

　　考虑到吴军火炮对土木工事的强大破坏力，第二个选择很快就被放弃，曾立昌和许宗扬还一度考虑过退守苏州的稳妥选择，然而上海对太平军来说同样是无比重要，若是能在上海站稳脚跟，太平军不但可以断绝满清朝廷的重要财政来源，还可以通过贸易手段获得枪支弹药和洋船洋炮，更进一步增强太平军的军事实力。所以许宗扬很快就说道：“曾丞相，我的意思是，最好还是说服刘丽川允许我们进城驻扎，等待林丞相派出的援军。反正我们已经从清妖手里缴获到了大量的漕粮，只要确保城池不失，坚持到林丞相来援毫无问题。”

　　“进城坚守当然是最好选择。”曾立昌脸色有些阴沉，说道：“但有两个问题，第一，刘丽川死活不答应让我们进城怎么办？第二，周立春密报，超越小妖在阵上曾经让人给刘丽川捎过两道书信，刘丽川却至今没把书信交给我，我担心这个二五仔已经靠不住了，我们进城后怕是会有危险。”

　　“如何进城，我倒有个办法。”颇有智谋的许宗扬说道：“刘丽川的亲信陈阿林和李咸池都是贪财之辈，我们只要出银子收买，不怕他们不替我们说话。然后我们再找刘丽川摊牌，说要么让我们进城驻扎，帮他一起守城，要么我们就退回苏州，让他一个人率军守城。这个二五仔贪生怕死，又有陈阿林和李咸池帮我们说话，不怕他不会答应让我们进城。”

　　“至于进城之后嘛。”许宗扬又说道：“我们先小心提防，暗中观察刘丽川的举动，他如果靠得住，我们就和他联手守城。他如果靠不住，甚至还生出异心，那就……”

　　说到这，许宗扬恶狠狠的比划了一个杀头的手势。


第一百三十二章 泰山压顶

　　署理江南提督和春并不是很看得起吴超越，也一直认为吴超越之前那些夸张战绩不过是吹出来的结果，纯粹是个杀良冒功、讳败掩过、谎报胜战的牛皮货，江宁大战时靠的是江宁清军，所谓的江阴大捷也应该是杨文定麾下清军的苦战收获，北上勤王更是靠跟在胜保和僧格林沁的屁股后面拣便宜。如果真的碰到什么硬仗恶战，吴超越麾下那些说话软绵绵的江苏兵马上就会原形毕露。

　　再怎么看不起也没办法，吴超越现在已然是货真价实的三品按察使，还领着从二品的兵部侍郎衔，所以带着清军与吴军会师后，和春还是到了许乃钊尚未完工的清军主力营地中与吴超越见了一面，假惺惺的与吴超越互相客套，末了和春还得虚情假意的向吴超越请教，说道：“吴臬台，你比我们早到战场，又是半个上海本地人，对这里的情况比较熟悉，下一步该怎么打，还请吴臬台多提一些好建议。”

　　“回和军门，下官现在就只有一个建议，就是立即出兵，猛攻长毛在上海西门外的营地！”

　　吴超越回答得很直接，又主动解释道：“和军门，许抚台，长毛刚刚解除对我军营地包围合军一处，在攻打我军营地战事中损失相当不小，又在闸北大战中惨败，士卒疲惫，军心沮丧，士气也十分低落，正是我们乘势破敌的大好机会。所以下官提议，我们明天就合力进军，猛攻长毛在上海城外的营地，迫使长毛弃营而走，然后痛打落水狗，在追击战中大量歼灭长毛主力。”

　　听了吴超越的建议，许乃钊倒是点了点头，大为动心，和春却是脸色一变，赶紧摇头说道：“吴臬台，你的看法虽然有理，但是你太心急了，不是本官的兵马怯敌畏战，是我军远道而来，人困马乏，急需休整。同时我军刚到上海，立营未稳，需得先建立坚固营地，取正合奇胜之理，然后再图谋破敌。”

　　反对完了，和春还在心里嘀咕道：“果然是个不靠谱的牛皮货，看到本官率领援军到来，马上就打主意想怂恿本官出兵，然后乘机拣便宜，本官可没那么傻。”

　　吴超越误会了和春的意思，还道和春是因为军队素质太差才不敢出战，便说道：“和军门放心，明日之战，贵军只需出动千余兵马帮助我军监视长毛周立春部即可，误不了你的军队立营。”

　　说罢，吴超越又转向了许乃钊，拱手说道：“抚台大人，明天也请你出动千余军队帮助下官牵制长毛周立春部，周匪倘若不出营，你与和军门都不必动手，周匪倘若闯出营，还望你们千万小心，周立春匪首麾下的战兵大量装备有美利坚国的卡宾枪，战斗力不容小觑。不过也请你们放心，你们只需要牵制住周匪片刻，下官就可以出兵增援你们。”

　　对吴超越充满信心的许乃钊一口答应，那边的和春却听糊涂了，忙向吴超越问道：“吴臬台，那由谁负责攻打长毛主力的营地？”

　　“下官我啊？”吴超越莫名其妙的反问，“军门你们的军队需要建立营地，除了下官麾下的上海团练外，那里还有多余的军队承担主攻任务？”

　　和春的眼睛一下子瞪得比牛眼还大了，赶紧又问道：“那上海城里的长毛呢？上海城里的长毛倘若出兵，谁抵挡？”

　　“和军门放心，还是下官。”吴超越一听笑了，说道：“下官只怕城里的长毛不出兵，城里的长毛如果真敢出来，对下官来说只是求之不得。”

　　和春彻底张口结舌了，半晌才惊叫问道：“吴臬台，你不是开玩笑吧？你只有不满编的六个营兵力，竟然要同时承担攻打长毛主力营地、拦截城内长毛和增援我军的三个任务？吴臬台，你肯定你不是在说笑？”

　　吴超越一听笑了，也终于明白和春拒绝明天就发起全面进攻是因为对自己信心不足了。那边的许乃钊也露出了微笑，忙向和春说道：“和军门请放心，慰亭做得到。明天到了战场上，军门你就可以知道慰亭的兵马究竟有多能打了。”

　　见性格稳重的许乃钊都这么说了，和春自然也就更加瞠目结舌了，但和春也不愧是少许能在太平军身上取得胜利的满人将领，惊诧过后，回过神来的和春盘算了片刻，说道：“好，本官明天亲自率领两千兵马出营，帮吴臬台你牵制长毛周立春部，倘若周匪出兵，也请吴臬台放心，本官若是不能将他拦在主战场之外，任由军法处置！”

　　没想到和春还能有这么一点血性，吴超越大喜之余忙向和春道谢，然后又建议和春分出一营兵马驻扎在法租界西郊，防范刘丽川从法租界借道出兵，也顺便提防一下租界军队。和春一口答应，也大为改变了对吴超越的印象，暗道：“这小子，难道真的不是靠运气好混到今天？”

　　议定了作战计划，次日上午，分别立营的吴超越、许乃钊与和春三军按约定同时出兵，也按照事前约定各自部署兵马。为了向敌人施加心理压力，手握苦味酸武器的吴超越照例大模大样的让吴军练勇在敌营正面列阵，直接向太平军守卫最为严密的大营正面发起进攻，太平军那边也果然是未战先怯，士卒奔走进入防御工事时个个神情畏惧，不断低声议论吴军火炮的可怕威力，还没有打就已经毫无信心。

　　十点四十分左右，见清军已然列阵完毕，吴超越果断命令炮营开炮，照例以苦味酸炮弹猛轰太平军营地，惊天动地的爆炸声中，土木结构的太平军营地火头四起，栅栏哨楼和鹿角拒马等木制设施接连断裂燃烧和崩塌，布制军帐更是纷纷燃起冲天大火，太平军士兵奔走呼叫不绝，死伤无数。只有躲在半地下工事中的太平军士兵比较安全，但也被浓烟熏得连连咳嗽，双目流泪不止。

　　即便明知道轰不过吴超越，但太平军还是出动了部分火炮开炮还击，期间还打出了少量从洋人那里买来的开花炮弹，只可惜太平军的开花弹装的是黑火药，爆炸威力与苦味酸炮弹有天壤之别，更没有苦味酸的良好燃烧效果，所以火炮对轰战仍然还是吴军练勇占据绝对上风。同时炮位暴露后，太平军的炮台又很快被吴军火炮和掷弹筒逐一点名摧毁，期间还发生了两次太平军的火炮殉爆，炸死炸伤了许多太平军炮手。

　　为了形成泰山压顶之势逼迫太平军退回城内，基本摧毁了太平军布置在大营正面的火炮阵地后，吴超越果断命令后膛炮暂停射击，轮换臼炮上前继续射击，将装药量更大的臼炮炮弹轰进太平军营地，很快就把太平军的前营化为了一片火海。

　　招架不住吴军练勇的炮火覆盖，曾立昌被迫向刘丽川和周立春请求援军，然而周立春的营地正被和春、许乃钊两支清军左右包夹，即便勉强出兵，也马上被和春的兵马正面拦住，隶属于许乃钊的清军总兵虎嵩林则率军猛攻周立春侧翼，逼迫周立春只能是让出营兵马布置空心方阵迎敌，彻底丧失机动力只能自保，无法再为曾立昌提供帮助。

　　刘丽川这边，收到了曾立昌的求援消息后，虽然林阿福一再劝说刘丽川出兵为曾立昌分担压力，可光是在城墙上看到太平军营地的惨状，刘丽川就已经是双腿发软浑身颤抖，把脑袋摇得象拨浪鼓一样，“不出兵！绝对不能出兵！超越小妖打野战太厉害，我们出去只会是白白送死，白白送死！”

　　“刘检点，如果你不出兵也可以！”亲自进城求援的许宗扬乘机威胁道：“你如果不出兵给我们帮忙，我们就立即突围！带着周旅帅突围回苏州等待后续援军！上海这里就拜托给你这一支军队了！”

　　想到自己将以一军之力独守上海孤城，单独面对吴军练勇的恐怖火炮，刘丽川当然是下意识的打了一个寒战。而旁边的刘丽川亲信陈阿林和李咸池则互相交换了一个眼色，由陈阿林出面说道：“阿源哥，要不请曾丞相带兵马进城来吧，城墙可以挡炮弹，可以长期坚守。不然的话，如果曾丞相他们走了，光凭我们这一支军队，就算想守城也没把握。”

　　“阿源哥，阿林哥说得对，是应该请曾丞相他们进来。”李咸池也附和道：“我们出来混的，必须得讲义气，曾丞相他们现在形势危急，是应该让他们撤进城里来休整。”

　　知道什么叫请神容易送神难，刘丽川是打心眼里不愿让太平军进城驻扎，可是许宗扬这会已经扬言要单独突围让刘丽川独力应对清军围攻，陈阿林和李咸池两个亲信又在旁边劝说帮腔，刘丽川不由开始动摇。万分犹豫之下，刘丽川只能是把目光转向自己的另一个亲信林阿福，问道：“阿福兄弟，你的意思如何？”

　　刘丽川问错了对象，林阿福最大的优点和最大的缺点就是太讲义气，自然不会做出对友军见死不救的缺德事，所以林阿福也没犹豫，马上就点头说道：“阿源哥，应该请曾丞相他们进城。”

　　见林阿福也赞同让太平军主力进城，刘丽川又咬了咬牙，这才一跺脚，对许宗扬说道：“许丞相，不是兄弟我不愿出兵帮你，是我的兵马实在打不过超越小妖，出去只会是白白送死。要不这样吧，你们把兵马带进城来，我们联手守城如何？”

　　许宗扬等的就是刘丽川这句话，心中暗喜之余先是假装犹豫，然后才也是跺脚答应。接着许宗扬赶紧出城去向曾立昌报告这个好消息，与曾立昌组织太平军将士向城内转移，留下陈阿林和李咸池在城墙上对视暗喜，“娘的，五千两银子总算是到手了！”

　　知道土木结构的营地在吴军的神秘炮弹面前不堪一击，其实太平军是早就做好了弃营突围的准备，所以许宗扬才刚带回来刘丽川准许太平军主力进城的好消息，太平军马上就开始了敦刻尔克大撤退，后营大门打开间，先是两千太平军列队出营，奔走到道路两旁进入事前就已经修好的夯土工事，保护撤退道路，然后才是满载着辎重粮草的车队出营，争分夺秒的赶往东面一里外的上海西门，而刘丽川倒也还算遵信守约，立即打开城门让太平军进城。

　　在望远镜中看到这一情况，考虑到太平军已经在道路两旁修筑了大量的单兵掩体，迂回去抄太平军的后路肯定会伤亡不小，吴超越一度犹豫是否出兵。而旁边的周腾虎马上凑了过来，低声说道：“吴大人，快出兵去抄长毛后路，我们就算必须付出一定代价也拦不住长毛的兵丁进城，起码也得让长毛不能把太多的粮草辎重带进城里。这么一来，不但可以加快上海城里的粮草消耗速度，还可以让长毛主力在粮草方面有求于刘丽川，扩大加快他们的内部矛盾。”

　　暗赞了一句不愧是理财专家会算账，吴超越再不迟疑，马上命令黄大傻和曹炎忠率领本营练勇去抄太平军的后路左翼，又交代黄曹二将务必要用掷弹筒炸乱太平军的辎重队，逼迫太平军放弃辎重直接进城。

　　两个营的吴军练勇迂回到了太平军的进城道路左翼后，激战迅速打响，凭借着事前修建的大量单兵掩体，太平军士兵躲在工事后拼命开枪，不过吴军练勇切断他们进城道路的机会。而吴军练勇则顶着枪林弹雨尽量靠近，在付出了不小的死伤后终于还是推进到了预定阵地，然后立即用轻便掷弹筒轰击太平军的辎重队，炮弹爆炸间，太平军一些辎重车受到破坏无法继续前进，许多拉车的毛驴骡子也受惊乱窜，失去控制冲乱了车流，辎重车东倒西歪，严重影响了车辆进城的速度。

　　与此同时，周立春那边也开始了撤退行动，在辎重已经大部遗失在闸北营地的情况下，轻装简行的周立春军还撤退速度飞快，比太平军主力速度更快的撤回到了上海大东门旁，清军方面全力追杀，虽遭到了全部装备卡宾枪的周立春军殿后精锐全力拦截，没能一举击溃周立春军，却也靠着迂回包抄冲击侧翼，刷到不少人头捞得不少斩获，也给周立春军又制造了不少伤亡。

　　这个时候，吴军方面也开始暴露一些内部问题，第一就是攻坚能力不足，没有可靠手段破坏太平军事前修筑的单兵掩体，没办法迅速摧毁太平军的防御阵地，也就没办法彻底切断太平军的进城道路，同时还在太平军的防御阵地面前伤亡不小。第二则是体力问题，在海上被风浪摧残了十来天时间，好不容易登上陆地后又接连作战，士卒平时的营养再好，这会也已经是筋疲力竭体力下降严重，攻势已经远不及平时那么猛烈。

　　第三就是兵力数量问题，接二连三的激战恶战下来，名誉上有六个营的吴军练勇现在实际上已经只剩下了两千四百多人，伤亡最惨的邓嗣源部留守营地没来参战，孟驲的炮营要保护火炮无法投入作战，吴超越手里实际上已经只有四个不满编的营队可以投入作战，所以吴超越即便明知道有希望彻底切断太平军的进城道路，也再不敢不惜代价的发起全力猛攻。

　　也正因为这些客观条件的存在，数量约七千左右的太平军主力终于还是有超过六千人顺利撤进一里外的上海城内，同时还把大部分的辎重粮草和火炮也带进了城里，吴军练勇伤亡不小，却没能完成阻止太平军转移辎重粮草的任务。

　　在望远镜里看到这些情况，自家人知道自家事的吴超越明白吴军练勇是到了强弩之末，所以吴超越也没责怪黄大傻和曹炎忠的作战不力，太平军主力才刚撤过护城河，吴超越就已经下令停止追击，撤回兵马打扫战场。

　　对此，和春和许乃钊当然是大叫遗憾，懊悔没能抓住这个战机大量歼敌，而吴超越也难得主动认了一次栽，向和许说道：“和军门，许抚台，这一仗没能大量歼灭长毛，责任在我，我的团练实在太累了，兵力又不足，这才给了长毛大量逃窜的机会。责任在我，这一仗是我拖了你们的后腿。”

　　“慰亭，如果你这都叫拖后腿的话，那我在宁镇战场上那些友军就不能叫拖后腿，只能算是往我背后捅刀子了。”和春倒也爽快，拍着吴超越的肩膀说道：“没有你出手，我们那能这么快就攻破长毛的营地？不必自责，有你这样的友军，是我们的福气。”

　　“是啊，慰亭，如果你这也算是拖后腿，那大清就没有不扯后腿的军队了。”许乃钊附和，又主动说道：“慰亭，带你的团练回去休息吧，建立围城工事的事情交给我们，等你休整好了，我们再联手破城不迟。”

　　见惯了猪队友，难得遇到两支还算知道点礼义廉耻的友军，吴超越倒也有些感动，谢了许乃钊与和春后，疲惫不堪的吴超越也赶紧带着更加疲惫的吴军练勇返回营地休息，准备让吴军练勇好生休整上一段时间再考虑如何攻城。然而吴超越没有想到的是，就连和春这样的旗人都难得要了一次脸，知道让自己好生休息，曾经和吴超越关系良好的洋人朋友却突然变得更不要脸——吴超越回到营地连屁股都没有坐稳，帐外就已经有人来报，说是美国领事祁理蕴求见。

　　“祁理蕴？他堂堂一个领事，怎么会跑到我的营地里来见我？”

　　满头雾水，看在吴老买办这些天就是住在美国领事馆的份上，吴超越刚想亲自出帐迎接，不曾想又有一个亲兵进帐，说道：“臬台大人，英国领事阿礼国先生派代表求见，还有法国领事爱棠先生和普鲁士领事阿化威先生也亲自来了，都要求见到你。”

　　“他们怎么都来了？”

　　吴超越更是糊涂了，再稍一盘算后，吴超越突然回过神来，脱口叫道：“坏了！肯定是因为苦味酸武器！”


第一百三十三章 薄情寡义

　　洋人注意吴超越的苦味酸武器已经不是一天两天了，早在小刀会起义突然爆发时，欧美各国在上海的军人就已经发现了吴军手雷弹的爆炸威力似乎远超黑火药手雷，只不过当时清军还占优势，小刀会起义军龟缩城内，吴军的野战机会不多也就没怎么过多使用苦味酸武器，所以洋人当时还不是十分重视，各国领事也没有花太多的力气调查原因。

　　但随着上海局势的再度逆转，太平军援军抵达反过来包围吴军营地，吴军练勇被迫大量使用苦味酸武器后，西方诸国就逐渐的发现情况不对劲了，也开始着手收集关于苦味酸武器的情报。好在当时吴军练勇被太平军严密包围，洋人们没办法与吴军练勇直接接触，没能看到实物，同时满清落后的工业水平也让洋人认为苦味酸武器不可能是吴军自产，再加上收集情报发现吴军手雷是向英国购买，所以美国、法国和普鲁士人都把怀疑的对象指向了英国人，主要的刺探目标也就没集中在吴军身上。

　　至于当时的英国人，因为同样认为苦味酸武器不可能是吴军自产，所以阿礼国手下那些情报人员主要盯的是吴军武器的两大采购国美国和普鲁士，怀疑是这两个国家秘密开发出了新武器卖给了吴超越。

　　洋人互相刺探的顶峰时期是吴军攻破周立春营地那一战之后，当时许多洋人都在远处观战，亲眼目睹了苦味酸炮弹的巨大威力，其后马上盯紧了吴超越，想通过吴超越的弹药补给渠道寻找苦味酸武器的真正来源。而继续一无所获后，今天洋人诸领事又在法租界里亲眼看到了吴军苦味酸炮弹的恐怖杀伤效果，祁理蕴和爱棠等欧美领事就再也沉不住气了，为了尽快找到吴军苦味酸武器的真正来源地，祁理蕴和爱棠等人干脆就直接来找吴超越打听了。

　　还好，欧美诸国的领事仍然还不肯相信毫无工业基础的吴超越能够自己生产苦味酸武器，所以他们提出的要求也只是让吴超越老实交代这些武器的来源，还有就是提供一点样品给他们。

　　洋人的要求虽然简单，却也让吴超越伤透了脑筋，不给样品不说实话得罪洋人，给了的话暴露苦味酸的秘密，加快洋人的炸药科技数攀爬速度，还有可能导致苦味酸武器落入太平军和满清军队的手中，成为自己将来的巨大威胁，左右为难，进退维谷。

　　见吴超越久久不语，祁理蕴还误会了吴超越的意思，便说道：“吴，如果你与出售新式武器的国家或者商人签定有保密合同，那么我们尊重你的立场，你可以不必透露你的武器来源。但是在战场上不可能不会出现武器失落的状况，我相信那个军火商肯定没有要求你必须保证武器不能外流，所以你只需要提供一点样品给我就行了。”

　　法国领事爱棠附和，也说吴超越不必一定得透露武器来源，只要把一些武器样品给他就行。卖武器给吴超越最多的普鲁士领事阿化威还说道：“吴，我们普鲁士人一直都是你最忠诚也最可靠的朋友，现在克里米亚战争正打得如火如荼，该死的俄国佬正严重威胁着我们普鲁士人的东部边界，你如果能把你手里的先进武器卖一些给我，就可以少牺牲无数的普鲁士忠诚士兵，我们普鲁士人也一定会永远记住你对我们的帮助。”

　　“阿化威先生，你们普鲁士人已经和俄国佬开战了？”吴超越心中一动，赶紧开口问道。

　　“随时准备开战！”阿化威如实回答，“贪得无厌的俄国佬悍然入侵多瑙河流域，那里的国家都是我们普鲁士人的友好邻居，也是我们普鲁士的堂兄堂弟，我国政府为了帮助他们抵御俄罗斯的无耻进攻，已经和奥地利国签署了同盟协议，随时准备和俄罗斯人干到底！”

　　说罢，见吴超越对欧洲情况也很感兴趣，阿化威便又说道：“吴，你放心，我们普鲁士必胜！奥斯曼帝国去年就已经向俄罗斯人宣战，英国和法国在今年也向俄罗斯宣了战，再加上我们普鲁士和奥地利，大半个欧洲都已经把该死的俄国佬当做了敌人，我们击败俄国人只是时间问题。”

　　吴超越又不说话了，盘算了片刻后，吴超越起身到了自己的公文堆前，翻出了一份前些日子收到的邸报，放到了阿化威和祁理蕴等人的面前，指着其中一条让他们观看，祁理蕴等人细看时，却见邸报那一条说的是今年的农历三月十六，去年就已经悍然入侵库页岛的俄罗斯人贪得无厌，又派出武装船队入侵黑龙江，英明神武的咸丰大帝下诏命令清军严密监视。

　　看到这一条，阿化威和祁理蕴等人当然假惺惺的先骂了几句俄罗斯人的贪婪无耻，然后祁理蕴又疑惑的向吴超越问道：“吴，你让我们看这一条做什么？”

　　“亲爱的各位领事先生，我想和你们做一笔交易。”吴超越神情严肃地说道：“如果你们能够说服你们国内政府，以外交手段或者武力迫使俄罗斯退出黑龙江，把库页岛归还给我们大清，那么我就把新式武器的火药配方和生产工艺无条件交给你们。”

　　“吴，你说什么？”祁理蕴等人个个大吃一惊，“你用新式武器的火药配方和生产工艺，交换我们国内出面迫使俄罗斯人归还库页岛？”

　　“对。”吴超越点头——吴超越很清楚自己不可能永远守住苦味酸的秘密，与其得罪洋人或者乖乖交出，倒还不如拿来做点大事，遏制一下北极熊在中国东北的扩张势头。同时吴超越也下定决心，只要一离开上海就马上着手开发安全炸药，抢诺贝尔的饭碗也保持自己的军事优势。

　　祁理蕴和阿化威等人张口结舌，半晌后，祁理蕴才突然回过神来，惊讶问道：“吴，听你的意思，难道你使用的新式武器，是你自己生产的？”

　　“对。”吴超越坦然点头，微笑说道：“亲爱的祁理蕴先生，我不必对你说假话，新式火药是我一个人开发研究出来的，它有一些保存、运输和使用方面的缺点，但我都一一克服了。如果你们能够帮助我国抵御俄罗斯人的野蛮缺略，帮助我国夺回沦陷领土，那么我就把这些东西全部无偿送给你们！”

　　祁理蕴和阿化威等人当然不敢相信，一个劲的只是追问吴超越的各种细节，吴超越则答道：“各位亲爱的领事先生，你们不必问了，为了保密，我绝不会告诉你们这些细节。但是你们也亲眼看到了我发明的新式火药的巨大威力，这其中有多少经济价值和军事价值，以你们的聪明，肯定已经心里有数。你们决定怎么办吧。”

　　说罢，吴超越还又补充道：“对了，必须郑重提醒你们一点，过会我还要应邀去拜访阿礼国先生，阿礼国先生为什么邀请我去租界见面，想必你们心里非常清楚。英国已经对俄罗斯宣战，英国也一向重视他们在远东的利益，我想我提出的交换条件，英国方面一定会慎重考虑。英国军队本来就强大，他们如果变得更加强大了，对你们会有什么影响，我也请你们慎重考虑。”

　　祁理蕴、爱棠和阿化威三个列强领事都不吭声，眼珠子乱转着心里琢磨，许久后，国内同样已经对俄罗斯宣战的法国领事爱棠第一个开口说道：“吴，我只是领事，无权决定这么重大的事，但我会立即把情况报告全权公使布尔布隆先生，请他决定是否接受你的交换条件。”

　　国内已经准备和俄罗斯开战的普鲁士领事阿化威也表示会立即同本国公使联系，惟有目前光荣孤立的美国领事祁理蕴为难万分，许久后才摇头说道：“吴，不可能，我的国家应该不会答应，我只能试一试，先把这个情况报告给我们美国的领事麦莲先生，请他做出决定。”

　　“那就这么办吧。”吴超越微笑说道：“祁理蕴先生，你放心，如果光荣孤立的美利坚国坚持不愿意插手清俄争端，我们也可以商量其他的交换办法。但是为了感谢无私帮助大清的西方国家，我只能先达到目的后再和你们商谈交换条件。”

　　祁理蕴满意点头，当下三国领事立即返回租界派人去和全都住在香港的本国驻华公使联系，当天天色已晚，吴超越需要安顿军队，直到第二天才赶到英租界，把自己的交换条件告诉给了阿礼国，而早已把中国北方市场视为自己囊中物的阿礼国自然很乐意借助国内力量赶走俄罗斯人，同样是马上派出了信使去香港和英国新任驻华公使包令联系。

　　谢绝了阿礼国邀请自己共进晚饭的好意，吴超越领了随行亲兵准备走泥城浜这条路离开租界。而因为战火涂炭的缘故，相对最为安全的租界里早已是人满为患，大街上人流涌动，吴超越乘坐的马车被挤在人群中行动艰难。见此情景，尽管为了进出租界方便穿的是便装，但贪生怕死的吴超越还是掀开帘子，吩咐同样穿着便装的吴大赛等亲兵严密保护自己的马车，不要给外人靠近的机会，结果吴大赛答应后，吴超越本想放下帘子时，三角眼的余光却一下子瞟到了街边的一个人影，一个年轻女子的人影。

　　开始吴超越还以为自己看错，然而再赶紧仔细一看时，吴超越却又惊喜发现，自己不但没有看错，那女子还不躲不闪，反过来白了自己一眼。吴超越心中大喜，赶紧吩咐停车，然后直接冲到了那年轻女子的面前，那年轻女子还是没有躲闪，还双手抱胸，突出她本来就诱人的胸部，冷笑说道：“干什么？想抓我？别忘了这里是租界，你没权力抓我！”

　　“我如果舍得抓你，你早就跑不掉了。”吴超越低声说了一句，然后又微笑说道：“世妹，想不到我们还能在这里见面，机会难得，找个地方单独谈谈如何？”

　　“我和你之间有什么可谈的？”那年轻女子毫不客气的问道。

　　“我和你之间有什么需要谈的，难道世妹你不知道？”

　　吴超越微笑反问，那年轻女子又白了吴超越一眼，扭转头不吭声，吴超越却是毫不客气，一把拉起那年轻女子就走，那年轻女子挣扎反抗，吴超越却坚决不肯放手，一双三角眼还紧盯着那年轻女子的双眼不放，把那年轻女子看得俏脸泛红，反抗的力气也逐渐的小了下去。吴超越见她放弃挣扎更不客气，拉起她就前往前走，还直接把她拉向旁边的一个洋人饭店……

　　……

　　无比的凑巧，就在吴超越厚颜无耻的邀请一个年青女子开房谈话的时候，几乎同一时间，千里外的安徽庐州府府治合肥城的东北郊，一对衣衫褴褛的父女正互相搀扶着艰难的向南行路，步履艰难的走着走着，那身上带着伤的父亲突然脚下一软，一头栽倒在了道路上，把他只有十二三岁的女儿吓得哇哇大哭，“爹！爹！你怎么了？你不要吓我！爹！爹你怎么了？”

　　哭喊声惊动了正在路边稻田中耕作的百姓，一位中年妇女和一个年轻小伙子出于同情，一起跑到了路上帮那小姑娘搀起她的父亲，然而很悲惨的是，那小姑娘的父亲现在已经是双眼翻白，气息全无，已然故去，那小姑娘伤心欲绝，爬在父亲身上竟然活生生的哭昏了过去。

　　小姑娘的运气很好，虽然遭遇了家破人亡和父亲突然离世的悲惨厄运，却在父亲过世时碰上了好心人。见那小姑娘痛哭昏去，那中年妇女把她背回了自己勉强还算小康的家中，让她的儿子安葬了那小姑娘的父亲，自己则又是喂水又熬粥，终于还是把那小姑娘救醒了过来，也让那已经饿了一天多的小姑娘吃上了一顿饱饭。

　　直到那小姑娘喝完了米粥，那中年妇女才向她问起身世情况，那小姑娘抽抽噎噎的说自己叫杨玉茹，是北面的定远人，太平军北上打到定远时，因为小姑娘的家里是官宦人家，爷爷还带兵镇压过太平军，太平军就把她家烧成了一片废墟，也几乎杀光了她的家里人，她是被父亲背着逃进了山林里才侥幸逃得一条活命，但是她父亲也因此受了重伤，好不容易带着她逃到这里时，她父亲就突然支撑不住，永远的离开了她。

　　抹着同情的眼泪，那中年妇女先是安慰了那个叫杨玉茹的小姑娘一通，然后又问道：“玉茹，那你和你爹往庐州这边来，是准备做什么？你难道不知道，庐州这里也被太平军占了？”

　　“我爹带我来找我相公的朋友。”杨玉茹哽咽着说道：“我相公有个朋友在合肥这里办团练，帮我相公和我家有过联系，所以我爹就带我来这里投奔他。”

　　“你相公？”那中年妇女一愣，忙问道：“你已经成亲了？”

　　“只是定了亲。”杨玉茹的小脸上露出羞色，低声说道：“还没正式成亲。”

　　“哦，那你相公的朋友是谁？”那中年妇女又问道。

　　“合肥团练使，李鸿章。”杨玉茹低声答道：“我爹就是带我找他，请他暂时收留我们，再帮我们去找我相公。”

　　“李练总？”那中年妇女在旁边一直没说话的年轻小伙突然开口，有些惊讶地说道：“李练总现在不在合肥啊？他前段时间已经被调去了和州打长毛，没在合肥了。”

　　小姑娘杨玉茹呆了呆，然后又忍不住哭出声来，那中年妇女则一边安慰她，一边向儿子呵斥道：“你怎么这么清楚李练总的团练去向？是不是还想去当团练？娘对你说过几次，你武艺还没学成，上了战场也是白白送死，你怎么就是不听？”

　　那年轻小伙甚是畏惧母亲，乖乖闭上嘴巴不敢吭声，那中年妇女则又向杨玉茹问道：“玉茹，那你还有没有其他亲人？”

　　“我爷爷因为打长毛吃了败仗，被朝廷发配到了新疆，我二叔跟着去了。”杨玉茹哭泣着说，“除了他们，我就再没其他亲人了。”

　　中年妇女面露难色，然后才又问道：“玉茹，那你的相公在那里？他叫什么名字？”

　　“他在上海，叫吴超越。”杨玉茹如实回答，又红着脸说道：“我没见过他，只知道他是江苏的四品道台。”

　　“吴超越？”那年轻小伙子跳了起来，惊叫问道：“难道就是那位天下知名屡破长毛的吴超越吴大人？传说中长毛听到他的名字就能吓得尿裤裆的吴超越吴大人？”

　　杨玉茹点点头，那年轻小伙子先是目瞪口呆，然后又面露狂喜，向母亲说道：“娘，你看玉茹小妹妹这么可怜，要不我们帮帮她吧。让我去和州找李练总，或者让我直接去上海……”

　　年轻小伙子说到这就不敢再说下去，因为他的母亲已经露出了冷笑，还冷笑着问，“然后呢？就便进团练上战场？”

　　年轻小伙子不敢回答，只是小心翼翼地说道：“那总不能让玉茹小妹妹一直住在这里吧？”

　　“是不能让她一直住在这里。”那中年妇女点头，又说道：“这几天收拾一下，让玉茹在我们家把身子养一养，然后娘和你一起把她送去和州，把她交给李练总。”

　　“娘，你和我一起把玉茹小妹妹送去和州？”那年轻小伙子一听大喜。

　　那中年妇女点点头，说道：“吴大人忠心报国，公而忘私，为了朝廷大事和我们老百姓安家乐业，连他没过门的妻子都抽不出空照顾，我们母子无以为报，现在既然碰上了他没过门的妻子，那就是天意，上天给我们母子报答吴大人的机会，我们当然得把玉茹小妹妹安全的送到他的身边。”

　　听到母亲的话，年轻小伙喜笑颜开，杨玉茹则是感激得再次落泪，但杨玉茹如果能够知道她的未婚丈夫这会正在做什么，那她肯定是就只会哭得更加伤心和绝望了……


第一百三十四章 又一次伤害

　　周秀英也带有两个随从，不过还好，都是女兵，也是周秀英在无锡时一手带出来的心腹亲信，见周秀英脸蛋有些泛红的被吴超越拖向饭店，丝毫不做反抗，两个女兵也就都没有吭声，沉默着和吴超越的亲兵一起跟在了后面。

　　受战乱影响，洋人经营的饭店收费奇高，不过没关系，有买办爷爷做后盾，吴超越从来就用不着为银子操心，一把银元洒出去，饭店里最好的客房就暂时归了吴超越支配。而到了吴超越硬把周秀英拉进房间时，吴超越的亲兵倒是知情识趣的留在了门外等候，周秀英的两个女亲兵却坚持要跟进房，吴超越当然不干，向她们呵斥道：“在门外等，我有些军务大事要和周将军商量。”

　　“你是谁？有什么资格向我们下令？”一个女亲兵很不客气的质问道。

　　“我是你们周将军的世兄！出去！”吴超越更不客气的呵斥道。

　　两个长得还算勉强的女亲兵柳眉倒竖时，周秀英终于开口，强做镇静的向她们吩咐道：“在外面等我，我有些事要和世兄单独商议。”

　　两个女亲兵很不情愿的退出门外后，吴超越第一件事当然是马上关门上锁，然而等吴超越锁好门再回头来时，周秀英却已经坐到了房间里的椅子上敲起了二郎腿，还拿出了一支左轮枪，虽然没直接把枪口对准吴超越，却冷笑着说道：“别怪我没先警告你，敢碰我一下，我马上一枪打死你！”

　　“世妹，何必呢？”吴超越嬉皮笑脸，说道：“我们兄妹俩难得见上一面，更难得单独面对面的谈一谈，你何必这样？”

　　嬉皮笑脸的说着，吴超越还试图走上前去做些什么，结果脚步刚动，周秀英马上就用枪指住了吴超越，喝道：“别动！我是答应和你谈一谈，但你最好给我离远点！就站在那里和我说话！还有，如果你是想劝我投降，或者是想刺探我们的什么军情机密，最好是想都别想！”

　　吴超越乖乖停住脚步，举着双手苦笑说道：“世妹，你把枪放下行不行？那玩意走了火可不得了，你放心，我不会对你乱来，我真的是有事想和你谈一谈。”

　　周秀英迟疑了一会，终究还是把手枪放下，把枪口对准其他位置，说道：“说吧，什么事。”

　　吴超越指指房门，示意门外肯定有人偷听，然后也不等周秀英同意，直接就走到了周秀英的近旁，低声说道：“有件很重要的事，绝对不能让其他人知道，把耳朵凑过来。”

　　周秀英乖乖的把侧脸凑耳，吴超越一见有机可乘，马上一把抓住周秀英握枪的手，用手指头扣住左轮枪的击针并紧握转筒，让周秀英无法开枪，另一只手则紧紧按住了周秀英的肩膀。周秀英大惊间，吴超越则低声说道：“告诉我，这几天你受伤没有？”

　　“放开我。”周秀英挣扎，低声说道：“这些天我一直在租界里，没上战场。”

　　“那就好。”吴超越装模作样的长出了一口气，低声说道：“这几天的战事太过激烈，我还一直担心误伤到你。”

　　白了吴超越一眼，周秀英冷笑说道：“谢了，吴少爷，战场上刀枪无眼，受了伤我也不会怪你，要是那天我爹的子弹打死了你，你到了阎罗王那里，也别怪我。”

　　“那你会不会伤心？”吴超越露出猪哥脸，笑嘻嘻地问道：“如果你爹的军队把我打死打伤了，你会不会伤心和心疼？”

　　“我只会高兴！”周秀英挣扎着愤怒说道：“这几天你杀了我们几百个弟兄，我们的子弹打死你也是报仇！”

　　“那是你们自找的。”吴超越努力压紧周秀英的肩膀让她无法起身，低声说道：“如果不是你们来打上海，逼着我和你们交战，我凭什么要冒着误伤你的危险杀你们的人？世妹，听我一句劝，劝你爹尽快突围去苏州，最好是直接回无锡，这样我和你才用不着自相残杀。你知不知道，我每一次和你交战，心里都是提心吊胆，不是怕打不过你爹更不是怕死，就是怕误伤到你。”

　　“你能有这么好心？”周秀英继续翻白眼，挣扎的力气却不知不觉小了许多。

　　“我对你的心，你自己最清楚。”吴超越的声音温柔，低声说道：“你知不知道，上次在黄浦江旁边误伤了你，我的心里就一直有疙瘩，无数次的吃不下饭，睡不着觉，怕的就是把你伤得太重，还是后来在吴凇江上亲眼看到你安然无恙，我才终于把心放下来。”

　　听了吴超越的甜言蜜语，周秀英却把脸扭开，板着俏脸说道：“别说这些好听的，我和你之间没可能，永远没有可能。”

　　“我不认为。”吴超越低声说道：“我现在已经是江苏按察使了，只要你愿意，我想保住你并不难。”

　　“我不愿意！”周秀英声音凶狠的回答。

　　“你不愿意，那你为什么一直不愿嫁给徐耀？”吴超越给了周秀英致命一击，微笑着低声说道：“上次你在吴凇江码头，不是说你要嫁给徐耀吗？可是根据我掌握的情报，你不但到现在都没嫁人，还一直不答应徐耀向你爹提出的求亲？”

　　周秀英不吭声了，脸蛋还重新开始泛红，身体也放弃了挣扎，吴超越见有机可乘，便也不再硬按周秀英的肩膀，改为去搂周秀英的身体。周秀英一惊，赶紧按住吴超越的魔爪，红着脸呵斥道：“你想做什么？”

　　“我想看看你的伤口。”吴超越微笑说道：“我上次不知道是你直接开枪，把你打伤了，想看看你的伤口现在怎么样了。”

　　“早就好了。”周秀英又赏给吴超越一个卫生眼球，垂下头说道：“不过当时伤得很重，我的左手一个多月都用不上力。”

　　“是吗？”吴超越徉做惊讶，一边用力去斗周秀英至今还握在手里的左轮枪，一边催促道：“快，把袖子挽起来，让我看看伤口究竟有多严重。”

　　嘴上拒绝着，周秀英的身体却十分老实，悄悄泄力让吴超越夺走右手里的左轮枪，然后用右手挽起了左手袖子，露出小麦色的光滑肌肤，也露出了吴超越当初在她左臂上留下的伤疤。

　　事隔多时，圆形疤痕依然还十分明显，周秀英当时的伤势之重可想而知，再听周秀英红着脸抱怨说取子弹时留了许多血，吴超越更是心疼万分，忍不住凑了上去亲吻了一下那道疤痕，说道：“怪我，是我不好。”

　　“本来就是你不好。”周秀英红着脸心里嘀咕，“当时如果不是我手下留情，我打出的飞镖早就要了你的命了。”

　　周秀英的一念之仁害苦了她自己，见周秀英没有拒绝自己亲吻她的手臂，吴超越当然是得寸进尺的抱住了她，厚颜无耻的去亲吻她的俏丽脸庞，周秀英全身滚烫无力，虽极力躲闪，却还是在吴超越的不断亲吻下逐渐沦陷，被吴超越如愿以偿的吻到了她的樱唇上，一双纤细手臂，也不由自主的紧紧抱住了吴超越……

　　“不要！不行！”

　　“秀英，我的心肝宝贝，这或许是我们的最后一次机会了，你还要让我们等多久？”

　　“不，不……”

　　把口是心非到了极点的周秀英抱上了床，动作有些粗暴的又一次给周秀英制造了流血伤害，又尽情的在周秀英的身体里倾泻了自己压抑已久的欲望后，吴超越倒是趴在周秀英的身上大口大口的喘粗气和大逞手足之欲了。一度紧紧搂着吴超越低声呻吟的周秀英却是全身无力，呆呆的看着天花板，还不知不觉的流下了泪水，哽咽出声。

　　“怎么又哭了？”吴超越疑惑的问，也还算有点良心地说道：“是我不好，刚才对你粗暴了点，是不是很疼？”

　　周秀英流着眼泪摇头，拒绝回答吴超越的问题，而当吴超越试图再一次诱惑她时，周秀英却奋力推开了吴超越，摇头说道：“不行，我们耽搁的时间太久了，我得走了。”

　　说着，周秀英又忍着身上疼痛去拿衣服，吴超越却重新抱住了她，微笑着温柔说道：“宝贝，你还去那里？都是我的人了，你还能去那里？跟我回去，我想办法给你脱罪，以后我们天天在一起。”

　　“不！”周秀英断然拒绝，说道：“我不会跟你走，我要回我爹那边去！”

　　态度坚决的说着，周秀英还又一次推开了吴超越试图抚摸她的魔爪，说道：“不许再碰我！刚才是我报答你的，现在我欠你的人情已经还了，不会准你再碰我了！”

　　吴超越有些发愣，刚才周秀英在吴超越耳边呻吟着道出心里话，说她也一直念着吴超越时，吴超越都还以为周秀英已经不可能再离开自己。而周秀英则一言不发的强行推开吴超越，一边拿起衣服穿着，一边声音冰冷地说道：“我知道你想带我走，但我不会跟你走的，我是女长毛是反贼，你是满狗朝廷的狗官，我们不是一路人，强要在一起，我过不下去，也会拖累了你。所以，我们以后最好还是不要见面了。”

　　忍着疼痛迅速穿好夏天的单薄衣服后，周秀英又看了一眼仍然还是光着屁股的吴超越，垂下头低声说道：“你放心，我永远不会嫁人。”

　　其实吴超越很想再劝周秀英，但吴超越是太清楚周秀英的傲娇性格和固执脾气，知道劝也没用，同时吴超越心里更清楚，周秀英如果真的跟自己走，自己无论想什么办法为她脱罪，也只是会授人以柄，还很可能惊动满清朝廷和野猪皮九世，导致更加难以预测的后果——吴超越在满清朝廷的政敌可不是一般的多。所以性格自私的吴超越甚至还发现，其实让周秀英就这么回到太平军队伍里，其实才是自己和她最好的选择。

　　良心还没被狗吃光，吴超越很是愧疚于自己的自私，也很想站起来承担一个丈夫应该承担的责任，然而考虑到这么做的后果，吴超越却又犹豫了，动摇了……

　　还是到了周秀英整理好头发，转身准备出门的时候，吴超越才下定决心，从床上跳了起来，从背后抱住了周秀英，在自己反复亲吻过无数次的周秀英脸颊旁低声说道：“秀英，我不拦你，但你放心，你也一定要等我，总有一天，我会光明正大的迎娶你过门，和你结为真正的夫妻。”

　　“可能吗？”周秀英的声音有些哽咽，说道：“你是官，我是反贼，这样的事可能会有吗？”

　　“不是可能，是一定！”吴超越的声音非常低，却异常的坚定，“等我也起兵造反的时候，我娶你谁敢说什么？谁有能说什么？！”

　　周秀英柔软的身躯突然一震，变得僵硬无比，回过头来惊讶看着吴超越，吴超越则在她耳边微笑着低声说道：“你是第一个知道我真正打算的人，我实话告诉你，我比你更恨满清朝廷，更想杀光满人旗人，建立一个新的国家！我现在给满清朝廷当官，是为了掌握更多的权力和军队，为将来的起兵造反做准备！”

　　周秀英目瞪口呆，看着吴超越就象不认识一样，吴超越则又一次凑到了她的耳旁，轻声说道：“你别看我杀太平军杀得比谁都多，实际上我一直都在偷偷放水，江宁大战时，我故意帮太平军制造假象，把清妖的注意力吸引到神策门，帮太平军偷袭仪凤门得手。江阴大战，我故意放跑了林凤翔和吴如孝，又故意让谢长沙在无锡逍遥；前段时间我北上勤王，又故意让李开芳和吉文元成功逃走。我这么做，都是为了推翻满清朝廷做准备！”

　　周秀英连话都不知道怎么说了，吴超越则又微微一笑，再次低声说道：“别问我为什么不加入太平军，我是很同情太平军，也很希望他们能够真的推翻满清建立一个让百姓安居乐业的新国家。但洪秀全不是成大事的人，就算我带着军队加入太平军，有洪秀全在，太平天国也绝不可能成功。所以我只有一个选择，就是借着镇压太平军壮大我的实力，丰满我的羽翼，然后等到机会出现，我就高举义旗举兵造反，杀光八旗满人，亲手建立一个让老百姓有饭吃有衣穿的新国家！”

　　周秀英呆呆看着吴超越，许久后才喃喃着低声问道：“你说的这些，都是真的？”

　　吴超越郑重点头，又附到了周秀英的耳边低声说道：“所以，秀英，你快你爹带着军队离开上海吧，你放心，我不会对你们穷追猛打，更不会对太平军穷追猛打，会给你们撤回苏州无锡的机会。但你们如果一定要留在上海，那没办法，我只能继续打下去，因为上海是我现在的立足地，我必须要夺回来，否则我立功升官，扩编军队，起兵反清，一切都会成为泡影。”

　　周秀英神情呆滞到了极点，吴超越则微笑说道：“相信我，你一定会看到那一天。”

　　周秀英茫然点头的时候，吴超越又心中一动，忙附到周秀英的耳边又说道：“还有，我刚才对你说的话，如果有机会的话，你可以把我的这些话，单独告诉给太平天国东王的杨秀清，他是太平天国的真正领导人，他如果能知道我的这些苦心和真正目的，我和他的军队就可以少许多冲突，少牺牲无数其实都想推翻满清朝廷的忠勇战士。”

　　“那……你不怕杨秀清出卖你？”周秀英迟疑着问道。

　　“我不怕，他无凭无据，说出来也没人相信。”吴超越耸耸肩膀，又微笑说道：“而且杨秀清也不是寻常人，他会知道怎么做才对他最有利，也会明白怎么做才能更快的推翻满清朝廷。”

　　说罢，吴超越还又说道：“对了，如果真有这样的机会，记得帮我对杨秀清说一声，我愿意和他携手合作，联手反清！”

　　带着难以置信的复杂心情，周秀英终究还是离开了吴超越，领着她那两个早就等得心焦的亲兵离开了饭店。吴超越没有送她，只是在心里暗暗说道：“宝贝，等我，我一定会娶你！”

　　福无双至今日至，如愿以偿的成功占有了周秀英的身体后，吴超越回味着美妙滋味回到自军营地时，周腾虎和赵烈文这对无良郎舅马上就给吴超越送上了一份喜礼——呈上了一个刚抓到的太平军细作，还是一个携带有杨秀清写给曾立昌书信的细作。

　　书信的内容让吴超越更加狂喜万分，原来因为曾国藩带着湘军在湘潭打败了太平军西征前锋林绍彰，还有安徽团练大臣吕贤基带着李鸿章等人打进和州，威胁到了南京与太平军西征军的水路联系，太平军的西线吃紧，杨秀清被迫放弃再次从南京给上海派遣援军的既定计划，准备让尚未集结完毕的林凤翔军先去和州找吕贤基算账，也命令曾立昌坚守上海、苏州和无锡等苏南既得城池，暂时停止扩张，等待西线情况好转后再给曾立昌派来援军。

　　看完了杨秀清给曾立昌的书信，吴超越大喜之余，也马上开动起了脑袋盘算起来，“该如何利用这道书信，促使太平军尽快内乱和弃城突围呢？”


第一百三十五章 细作问题

　　不考虑内部因素，单从局势来看，太平军的处境其实并不危急，甚至还可以说是比较有利。

　　首先总兵力方面仍然还是太平军占优势，刘丽川、周立春和曾立昌三支军队加在一起，数量达到两万三千多人，并且还可以继续招募城外的难民补充，兵力方面远超城外的万余清军。其中刘丽川军的士兵战斗力和装备虽然差点，却又有青壮居多的优势，只要加以严格训练，把整体战斗力拉上去一截问题不大。同时清军方面也有各营各军战斗力参差不齐的弱点，所以比较兵员素质太平军其实并不处下风。

　　粮草弹药方面，因为劫得大量漕粮的缘故，城里的粮食足可以让太平军轻松支撑半年以上，武器弹药这边也问题不大，上海北门半里外就是法租界，法租界又紧挨着英租界，在洋人目前保持严格中立的情况下，太平军主力只要舍得出银子，什么样的洋枪洋炮都买得到，补充弹药甚至比在南京都还方便。同时太平军还可以从租界补充钢铁、药品和布匹等军需之物，更加方便长期坚守上海城池。

　　吴军苦味酸武器的优势已经被上海城墙抵消，擅长土工作业的太平军在全力加固上海城墙的同时，又在城墙外修建了一道羊马墙，用来克制吴军的击针枪优势，城墙内更是深挖壕沟和大建地堡，又在城内街道和各处要害修建了坚固的土石工事，清军和吴军就算可以炸开城门或者城墙进城，到了打巷战时也依然是太平军占据绝对优势。

　　外无必救之援，则内无可守之城，援军方面太平军也不用怎么担心，吴超越一手养肥的谢长沙牢牢控制着无锡，曾立昌另一个副手陈仕保也带着军队在吴凇江上游的苏州城驻扎，虽然这两支军队都实力较弱很难为曾立昌提供强力增援，但是有无锡和苏州在手，杨秀清计划中派出的第二波援军林凤翔就有了立足之地，可以针对战场局势随时调整增援战术，或是直接增援上海城，或是配合曾立昌前后夹击清军，重新扭转整个上海战场的形势大有希望。

　　也正因为这些有利情况，所以撤进了上海城里后，曾立昌倒也没有急着和刘丽川抢夺上海城的控制权，选择了尽量争取与刘丽川同心协力，按照刘丽川的要求驻扎在最容易受敌的上海东南两道城门外，负责守城主战场，让刘丽川军驻扎到最为安全的西北角和城内中部，又主动接手了修建工事的苦差使，拿出了十足的诚意表明与刘丽川友好相处的态度立场。

　　江山易改，本性难移，曾立昌都已经这么主动吃亏了，刘丽川却仍然还是不肯对太平军完全放心，把麾下精锐放在城内中部驻扎把枪口对准太平军的背后就算了，刘丽川军又假借准备巷战之名，强行接管了太平军背后的巷战工事，用太平军修建的工事防备太平军突然翻脸动手。而更让曾立昌火大的是，官职比他一级的刘丽川愣是从始至终就没有主动上交吴超越写给他的书信，还连提都没有提过一次。

　　最后，实在是放心不下，曾立昌干脆直接挑明了这件事，借着与刘丽川见面的机会，主动向刘丽川问起了这件事。刘丽川则大模大样的回答道：“有这事，信是两封，一封是清妖巡抚许乃钊写的，一道是超越小妖写的，都是劝我投降，我当场就撕了。”

　　“除了招降外，清妖巡抚和超越小妖就没说其他事？”曾立昌将信将疑的问道。

　　“再有就是劝我干掉你。”刘丽川倒也老实，如实说道：“清妖巡抚许乃钊给我出主意，劝我骗你进城，或是在酒里下毒，或是关门打狗，把你干掉拿着你的脑袋去请功，还给我许了一个六品官职。”

　　刘丽川说得轻松，曾立昌的脸色却有些微变，半晌才强做笑颜说道：“清妖还是和以前一样，不识人，象刘检点你这样的人才，起码也得给你许一个四品官嘛。”

　　“曾丞相说得对。”刘丽川哈哈大笑，说道：“如果是给我一个四品官，还让我象爽叔一样管海关，那我或许可以考虑考虑，六品官就算了，我还看不上。”

　　说罢，习惯了和帮会兄弟开玩笑的刘丽川再次开心大笑，还是得意自己这个并不好笑的玩笑，而曾立昌却是脸上强笑，心中暗怒，暗道：“这么说，只要清妖出得起价钱，你就真会拿我的脑袋去换荣华富贵了？”

　　刘丽川讨人嫌的地方除了性格过于粗鲁这点外，还有一点就是有些爱记仇，与曾经翻过脸的周立春也处得有些不愉快，虽然迫于清军压力和友军情分让周立春的军队也进了上海城，但刘丽川却半点没有想过什么抛弃前嫌，和周立春齐心协力的抗击清军。而周立春的粮草辎重既是大部分遗失在了闸北战场，又没有足够的银子自行向租界购买粮草，被迫无奈下进城后才过了两天时间就只能向刘丽川伸手，要刘丽川帮补自己的粮草，结果刘丽川却是一口拒绝，借口周立春不是自己的部下，要周立春找曾立昌想办法。

　　碰了一鼻子灰的周立春又找到曾立昌面前时，除了伸手要粮外，当然又怒火冲天的向曾立昌报告了刘丽川拒绝提供粮草的情况。而曾立昌为了团结友军，除了乖乖给粮外，也无比窝火地说道：“这个刘丽川，怎么就不会考虑一下团结大事？周旅帅的粮草不足，是因为力战清妖不敌才丢了粮草，刘丽川自己不愿出兵打硬仗，还不给打硬仗的友军补充粮草，拼命占便宜宁死不吃亏，天下那有这么好的事？”

　　“曾丞相，钱粮的事必须得尽快想办法解决。”许宗扬提出警告道：“我们的粮食虽然勉强还算充足，但我们的银子不多，没办法向洋人大量购买武器弹药，如果不想办法尽快解决这个问题，恐怕我们将来也会受到影响。”

　　曾立昌点头，曾立昌也知道，刘丽川发动小刀会起义拿下了上海城后，除了收缴了上海海关的几十万两税银外，还查抄了包括吴健彰在内的所有满清官员的家产，同时又强迫城内富户捐款助军，手中现银少说也有七八十万两，突破百万大关也并不是没有可能。而如果太平军能够说服刘丽川拿出这些银子向洋人买枪买炮，太平军的装备马上就可以上一个大台阶，将来全部装备上吴军练勇的野战利器击针枪也不是没有可能。

　　盘算着如何逼迫刘丽川出血掏钱的时候，门外又突然有士兵来报，说是清军方面派遣使者到上海西门外叫城，与驻守在那里的刘丽川军取得了联络，然后刘丽川军放下绳索，把一个人给拽上了西门城墙。

　　闻知刘丽川又未经请令就直接和清军接触，曾立昌的脸色当然是要多难看就有多难看，立即派人去传刘丽川来见时。结果很意外的是，派去和刘丽川联系的信使还没消息，刘丽川那边也主动派来了一个使者，邀请曾立昌去位于城中心的刘丽川指挥部见面。同时刘丽川的信使还主动告诉曾立昌，说清军放进城的人是杨秀清派来和曾立昌联系的使者，不小心被清军拦截抓捕后，清军方面不知道吃错了什么药，又把那个太平军使者放进了上海城，还把杨秀清写给曾立昌的书信也给带了进来。

　　听到这个消息，曾立昌当然不敢怠慢，但是为了谨慎起见，曾立昌还是安排了一队绝对可靠的精锐亲兵护送自己前往刘丽川的指挥部。结果到得现场时，刘丽川倒是没摆什么鸿门宴暗藏什么刀斧手，只是一见面就冲曾立昌嚷嚷道：“曾丞相，坏事了！东王九千岁来信，说林凤翔林丞相的援军来不了，要我们自己想办法死守上海、苏州和无锡，等过上一段时间才能给我们派遣援军！”

　　脸色难看的接过那道已经被吴超越和清军诸将看过的杨秀清亲笔信，仔细一看见内容与刘丽川的嚷嚷大同小异，曾立昌的脸色当然是更加阴沉，心情沮丧之余，曾立昌又无比疑惑的向杨秀清派来那个信使问道：“你不是被清妖抓了么？清妖怎么又主动把你放进了城，还让你把东王九千岁的书信也带进来了？”

　　“回曾丞相，是超越小妖故意放小的进来的。”那倒霉信使哭丧着脸答道：“超越小妖说，他要让你知道，我们在上海的天国大军已经毫无指望了，要我们尽快打开上海城门出城投降。对了，超越小妖还要小的带进来了两道书信，一道是给曾丞相你的，一道是给刘检点的。”

　　“那信呢？”

　　曾立昌赶紧又问，那边则有刘丽川的亲兵呈上吴超越写给曾立昌的书信，曾立昌一看书信的火漆已经被捏破，显然已经被刘丽川抢先看过，心中当然是万分恼怒，只是碍于团结大事没有发作，也没有向刘丽川追问原因——其实曾立昌如果问了就好了，因为那道写着曾立昌亲收的书信，火漆早在吴超越的营地里就已经被吴超越给亲手捏破了。

　　吴超越写给曾立昌的书信竟然也是招降，大肆嘲笑太平军的兵力捉襟见肘，应接不暇，狂妄宣称上海小城在吴军练勇面前弹指可破，力劝曾立昌悬崖勒马，浪子回头，弃暗投明带着太平军投降清军。同时吴超越又许了一个曾立昌不小的官职，更加狂妄的扬言说如果曾立昌继续执迷不悟，那么等清军杀进城里后，太平军就全都得化为齑粉！

　　问候着吴超越的老娘，曾立昌三下两下把吴超越的书信撕得粉碎，又重重吐了一口浓痰，曾立昌这才转向刘丽川问道：“刘检点，超越小妖写给你的书信，说了什么？”

　　刘丽川眨巴了一下眼睛，答道：“也是招降，除了招降全是废话，被我撕了。”

　　听到刘丽川的回答，带信进来那个倒霉信使嘴唇动了动，似乎想要说些什么，但又强行忍住。然后曾立昌又咒骂了吴超越几句后，乘机对刘丽川说道：“刘检点，顺便商量个事，听说你在起事时，从清妖的海关里抢到了不少银子，能不能拿一些出来帮补一下本丞相，向洋人多买一些武器武装我们的军队？”

　　刘丽川的脸色变了，赶紧鬼扯说那些银子已经被用于奖励士卒和购买军火，现在已经所剩无几，实在帮补不了曾立昌。最后，还是曾立昌表明态度是借，说等打跑了清军恢复了与苏州的直接联络，就拿苏州城里的银子归还刘丽川，刘丽川才答应考虑一下再给曾立昌答复。

　　无比窝火的离开刘丽川的指挥部时，曾立昌当然带走了那个杨秀清派来的倒霉信使，结果才刚回到太平军自己的营地，那个倒霉信使就马上对曾立昌说道：“曾丞相，刘检点没对你说实话，超越小妖给他的书信上，除了招降外，还说了一些很重要的事。”

　　“你怎么知道的？”曾立昌疑惑问道。

　　“超越小妖是让别人代他写信，当做小人的面口述内容，所以小的知道大概内容。”那倒霉信使既忠心又傻乎乎的回答道。

　　“那大概内容是什么？”曾立昌赶紧又问道。

　　“除了招降以外，主要是三条。”那倒霉信使如实答道：“第一条，超越小妖要写信的人在信上明白告诉刘检点，说他知道刘检点这一次捞了不少金银珠宝，只要刘检点杀了曾丞相你开城投降，刘检点弄到那些银子就全归刘检点所有，超越小妖不会追讨。”

　　曾立昌的脸色有些发青，问道：“另外两条是什么？”

　　“一条是清妖的道台惠征，超越小妖要刘检点保护好那个叫惠征的清妖道台，还说那个道台是清妖皇帝的岳父，他的女儿在清妖皇帝的面前非常受宠，刘检点只要护住那个道台，将来就会有人替刘检点在清妖皇帝的面前说话，脱罪容易，升官更容易。”

　　“还有一条是超越小妖要求和刘检点取得直接联系，说上海北门外就是法租界，超越小妖会派人在那里设点，专门负责和刘检点联系，刘检点只要愿意，随时都可以去那里的法国教堂和超越小妖的人见面，还说不管什么条件都可以谈。”

　　“狗日的王八蛋！”曾立昌忍无可忍的大骂起来，“这么重要的情况，竟然也对本丞相隐瞒！看来这个刘丽川靠不住了！无论如何都靠不住了！”

　　……

　　曾立昌大发雷霆的时候，吴超越正在许乃钊的中军大帐里与许乃钊、和春等人饮酒聚宴，庆祝太平军再无军队增援上海的喜讯。而衷心祝愿了咸丰大帝万寿无疆和洪杨发匪断子绝孙后，许乃钊与和春自然又少不得衷心希望吴超越的离间妙计能够顺利成功，让刘丽川和曾立昌两个匪首尽快内讧打起来。

　　末了，许乃钊又向吴超越问道：“慰亭，以你之见，你这条离间计，有几成把握成功？”

　　“难说。”吴超越摇头，很坦率地答道：“下官打赌，长毛肯定会中计生出隔阂，但是就此让长毛火并内讧，下官却没有太大把握。情报支持太少了，我军虽然也在长毛军队内部安插了一些细作，但他们都是低级士卒，没办法接触曾立昌和刘丽川这个层面的长毛，对他们的具体动向无法了解，下官也就没办法给他们致命一击，促使他们火并内乱。”

　　说罢，吴超越还叹了口气，说道：“那怕有一个可以直接接触刘丽川的细作也好，有这样的细作，我们想拿下上海城就是易如反掌了。”

　　“是啊，以慰亭你的聪明才干，我们如果能有一个这样的细作，那这仗就好打多了。”许乃钊感叹，又颇有不满的哼道：“那象我们的向荣向大帅，放着炳垣先生这样的杰出俊才不知道善用，炳垣先生都已经混进长毛伪王洪秀全兄长洪仁发的幕府了，他居然都想不出什么好的办法用好炳垣先生。”

　　“炳垣先生？”吴超越这一惊非同小可，忙向许乃钊问道：“抚台大人，你说的炳垣先生？莫非是张继庚张炳垣？”

　　“慰亭，你也认识他？”

　　许乃钊惊讶反问，再得知张继庚就是吴超越当初在江宁时的战友时，许乃钊也没隐瞒，先是赶走了帐中外人，然后才低声告诉吴超越道：“慰亭，江宁城破后，炳垣先生并没有战死，还改了个名字叫叶芝发，靠友人举荐混进了洪秀全的兄长伪国宗洪仁发的幕府，又暗中与我们取得了联系，帮我们收集到了大量关于长毛主力的军情机密，秘密提供给向荣向大帅。”

　　“有这事？”历史稀烂的吴超越张口结舌，压根就没想到铁杆汉奸张继庚能够铁杆到这地步，竟然能冒这么大的风险继续给满清朝廷当帮凶走狗。

　　许乃钊点头，说了这是只有他和向荣、和春等极少数清军高层才知道的机密，然后又抱怨道：“可惜，这么好的一个细作内应，我们的向荣向大帅却不知道如何善用，一个劲的只是叫炳垣先生联络同伴，准备在我们攻城时打开城门接应我军入城，还异想天开的要炳垣先生设法刺杀洪秀全和杨秀清！全然不会想想，江宁城里的长毛何等势大，炳垣先生和少许细作，如何可能打得开全有瓮城的江宁城门？又怎么不想想，炳垣先生一个文弱书生，如何能够刺杀有大量贼兵保护的长毛匪首洪秀全和杨秀清？”

　　吴超越益发的张口结舌，好不容易回过神来后，吴超越一边拼命夸赞着张继庚的忠君报主，一边在心里暗暗说道：“这件事，得让我的秀英宝贝想办法法让杨秀清知道，解决太平军的内部隐患，也让杨秀清知道我对他的诚意！”


第一百三十六章 无耻诱惑

　　计划中的太平天国援军为了战略大局而暂时放弃增援上海的既定计划，清军这边却意外的又获得了一支援军，太平军退回上海城内的第七天，清军的围城工事基本竣工时，统管江南大营的向荣为了尽快夺回上海，重新获得对江南大营而言无比重要的上海关税，又派遣水师总兵泊承升率领一支由十二条红单船组成的水师船队，走水路直接来到了上海战场增援。

　　对此，吴超越倒是不怎么在意，仅仅只是奇怪向荣为什么要把兵力一分再分，全然没想过集中优势兵力先在一个重点战场上打开局面？在江宁和向荣打过交道的江苏巡抚许乃钊与署理江南提督和春却是在背后破口大骂，“不要脸的向欣然，看到上海这边占上风，马上就派人来抢功劳了！长毛都已经退进城里了，还派水师来增援有屁用？是水师攻城还是我们陆师攻城？”

　　果不其然，到得上海后，向荣的心腹泊承升第一件事果然就是传达向荣的钦差命令，催促清军尽快发起攻城——但蚁附战当然是得靠许乃钊、和春和吴超越打，咱们泊总兵只管躲在船上对上海城里开炮！

　　没办法，许乃钊与和春虽然都是二品大员，但向荣却是咸丰大帝任命的前线总指挥，就连两江总督怡良都得听向荣使唤，别无选择之下，许乃钊与和春只能是勉强答应发起一次不是很有把握的进攻，还在补充兵员的吴超越也只能是硬着头皮派了一个营参战，与清军联手发起了一次正面攻坚战。

　　结果，清军理所当然的遭到了失败，气势汹汹的泊承升仗着自军船只全是洋人造的红单船，有船坚炮利的优势，把水师船队在黄浦江上一字排开，对着射程内的上海东门狂轰乱炸，太平军将士则沉着应战，用向洋人买来的火炮与开花炮弹强硬还击，在火炮数量处于劣势的情况下仍然与清军水师打得难分难解，甚至还略占上风，接连击伤多艘清军战船，沉重打击了泊承升的嚣张气焰。

　　陆上战场这边，乘着清军水师吸引了太平军主要注意力的机会，和春和吴超越的军队故意进兵西门继续分散太平军兵力和注意力，许乃钊所部的虎嵩林则率领一千清军突出奇兵，向上海南门发起蚁附进攻。结果还别说，打头的几个清军士兵还真踏着梯子冲上了南门城墙，然而不等清军士兵发出胜利欢呼，城墙上就已经是一声炮响，接着枪声炮声响成一片，暗藏在女墙后的太平军伏兵突然杀出，轻而易举的就把登城清兵尽数砍成碎片，接着又把虎嵩林军打得抱头鼠窜，轻松粉碎了清军的奇袭破城计划。

　　和春军和吴军练勇在上海西门也没能取得突破，虽然吴军练勇的参战让清军一度取得火力优势，但太平军毕竟有居高临下的地形优势，又有箭垛、女墙可以避弹，极大的减少了被吴军火枪命中的可能，负责打主攻的和春军又不擅长打近身战，几次蚁附进攻都被太平军杀退，死伤不小却毫无作用。而更让吴超越吐血的是，负责西门战场的太平军将领竟然还是自家掏银子培养出来的刘丽川的部将林阿福。

　　最后，首先败退的竟然还是清军水师，陆上还在激战的时候，泊承升麾下的战船‘克隆’号（别笑，真有这船名）就已经被太平军重创失去控制，另外还有两条战船也受创不轻，泊承升一看情况不妙，就赶紧带着他的船队往下游逃命了。而收到水师战败的消息，吴超越、和春与许乃钊都是毫不迟疑，马上就下令退兵，清军首次攻城遂宣告战败。

　　清军水师狼狈逃到杨树浦驻扎后，自觉羞愧的泊承升借口督促水手修理船只，没有再来与许乃钊等人会面，许乃钊与和穿却是毫不客气，马上就写折子弹劾泊承升临阵怯敌，率先逃亡致使陆师孤掌难鸣，把这次战败的所有责任都推到了泊承升身上。而吴超越虽然觉得泊承升有些冤枉，清军水师打得也不算差，却还是应许乃钊的要求在联名折上签下了自己的难看名字——毕竟，攻城战败吴超越也有份，能把黑锅推出去吴超越凭什么不推？

　　这一战清军的损失不算小，但吴超越最担心的并不是城池坚固和自军的伤亡问题，而是担心这一战过后，让太平军看到了长期坚守上海的希望，益发不肯主动弃城突围。结果也不出吴超越所料，周腾虎事前安插进刘丽川军的江阴练勇很快通过租界送出消息，说是就连刘丽川的部下都在大肆叫嚣上海城防固若金汤，足以坚持到太平军主力援军抵达，守城意志大为坚定，士气也上升了相当不少。

　　“打个鸟打！不打长毛还怕我，再这么蛮打下去，长毛说不定越打就越不怕我了！”

　　吴超越发出这个抱怨的时候，巡抚许乃钊又主动把吴超越叫到中军大帐商议，说是他的部下侦察发现，上海南门西面一带城根的砖石较松，壕沟稍窄，适合挖掘坑道，便打算在这里连夜挖掘坑道埋设火药炸塌城墙，打开进城道路。

　　吴超越强烈反对这个费时费力又注定无效的战术计划，理由是太平军早已做好了巷战准备，清军就算炸开了一个缺口，也没办法把兵力大量迅速的投入城内战场，派遣少量突击队进城是白白送死，同时太平军封堵缺口也十分容易，坑道攻城除了白白浪费火药和让士卒白送死外只会是毫无收获。然而着急攻城的许乃钊却根本不听吴超越的逆耳忠言，同时和春与虎嵩林等人也觉得可以一试，所以许乃钊不但强行通过了实施这个战术计划的决定，还要求吴超越派出练勇参与掩护清军兵勇挖掘坑道。

　　满脸无奈的回到了自军营地后，见吴超越神色不善，周腾虎和赵烈文这对无良郎舅当然是赶紧打听出了什么事，结果吴超越垂头丧气的说明情况原因后，赵烈文虽然也是大为抱怨许乃钊的瞎指挥了，周腾虎却是语出惊人，说道：“好事，这是好事。”

　　“弢甫先生，你觉得许抚台的这个战术有希望成功？”吴超越疑惑问道。

　　“当然绝无希望成功。”周腾虎笑笑，说道：“但是多让许抚台他们吃些败仗，却反倒更有利于臬台大人你的间敌大计。”

　　越听越糊涂的吴超越赶紧又问原因时，周腾虎则笑着答道：“很简单的道理，长毛如果形势危急，那么刘丽川、周立春和曾立昌三个贼头为了自保，彼此间自然会尽量忍让，努力克制，齐心协力守卫上海城。”

　　“但许抚台他们如果屡战屡败，一再损兵折将却一无所获，我们也拿上海城池毫无办法，上海城防稳如泰山，那么没有了外部压力，长毛内部就是想不出问题都难了。长毛内部出了问题，臬台大人你再想离间长毛匪首，岂不是就可以容易了许多？”

　　琢磨了半天，发现周腾虎的乐观推测挺是有点道理，吴超越这才一扫心中阴霾，也老老实实的派兵配合许乃钊的坑道攻城之计，让麾下六营轮流出击，配合其他友军以火枪火炮掩护清军的坑道挖掘。同时也还别说，靠着重赏鼓励，许乃钊麾下的清军兵勇中还真有许多不怕死的冲到城下奋力挖掘坑道，而擅长土工的太平军将士在大笑之余，也抓住机会不断用各种武器袭击挖掘坑道的清军兵勇，刷到了不少人头，也早早就做好了几种不同的应变准备。

　　如此过得十余日，清军兵勇终于还是把坑道挖城，连夜往坑道里填塞了整整一千二百斤火药，顺利封闭坑口并安放好引火线。然而再当许乃钊与和春紧急出动兵马发起攻城，同时也迅速点燃了引火线后，意想中的猛烈爆炸却并没有出现，相反还有许多太平军举着火药包在城墙上大喊，“多谢清妖送火药！多谢清妖送火药！”

　　原来，早在清军开始挖掘坑道的时候，太平军也已经在城墙里也挖了一条坑道，只是没有立即清军的坑道连通，而当清军把火药安放到位，重新用土石封堵坑道口的时候，擅长挖掘的太平军土营将士就立即发力，迅速挖掘连通清军的坑道，切断引火线并拿走火药，然后再把坑道一堵，整整一千二百斤火药就改名姓了曾。除此之外，太平军还早已做好了巷战准备，清军就算爆破成功，同样还是无法杀进上海城的内部。

　　爆破失败还被太平军拿走火药，许乃钊在恼羞成怒之余，又不顾吴超越的好心提醒，坚持向上海城又发起了一次蚁附进攻，结果清军伤亡不小仍然还是一无所获自不消说，到了第二天上午时，天空中还突然降下了大雨，淋湿了清军的火药火绳，还有吴军练勇的纸壳子弹，各种枪炮都彻底失去作用，被淋成了落汤鸡一样的许乃钊这才无可奈何的下令退兵，清军士气沮丧，太平军的士气斗志则再度昂扬。

　　瓢泼大雨后是接连好几天的阴雨连绵，被雨水泡软的土地连行走都难，更别说是移动大型攻城武器。对此，许乃钊与和春等人当然是唉声叹气，大叫苍天不佑，吴超越却乐得让自军士卒继续休整，也乘机严格训练新招募的自军士兵，同时吴超越又采纳周腾虎的建议，加大了对租界的侦察力度，想方设法的接触可以在租界里自由活动的太平军将领，寻找更进一步离间敌人的机会。

　　功夫不负有心人，两天后，法租界那边送来喜讯，说是刘丽川的重要助手陈阿林进入法租界，正在与法国洋行商谈购买军火的事宜。吴超越一听大喜，赶紧带了一些人冒雨赶往法租界，终于还是在法国洋行的门前把陈阿林堵了一个正着。

　　吴超越与陈阿林的再次见面一度充满了火药味，见吴超越突然出现，陈阿林和他手下的士兵立即就拔出了左轮枪，吓得吴大赛等亲兵也赶紧拔枪保护吴超越，认识吴超越的法国洋行经理也立即出面提醒吴超越，说吴超越没有权力在这里逮捕陈阿林。吴超越则微笑向法国经理说道：“别误会，我不是来抓人的，我要是是来抓阿林兄弟，怎么可能才带这么点人？”

　　说罢，吴超越又转向了陈阿林，微笑说道：“阿林兄弟，把枪行不行？这里是租界，动刀动枪洋人不允许，你总不想被洋人的军队抓吧？”

　　陈阿林万分犹豫，但是看到已经有法军士兵向这里赶来，陈阿林还是向吴超越说道：“叫你的人把枪先放下。”

　　吴超越笑笑，吩咐吴大赛等人收枪，吴大赛等亲兵依令而行后，陈阿林这才命令他的士兵也把枪放下。然后吴超越向陈阿林招呼道：“阿林兄弟，很长时间不见了，咱们进去谈一谈如何？放心，我就是和你叙叙旧，没别的意思。”

　　面对吴超越的要求，陈阿林一度拒绝，但架不住吴超越的一再要求，陈阿林终究还是随吴超越进到了洋行大厅，面对面坐下谈话。接着吴超越先是拿银子叫人上茶上点心，然后才又对陈阿林微笑问道：“阿林兄弟，最近混得如何？”

　　“比给你当练勇时强！”陈阿林的声音里仍然还是充满火药味。

　　“未必吧？”吴超越笑着说道：“以前你在董家渡当团练的时候，名誉上我虽然是你的上司，可我就从来没管过你们什么。据我所知，那时候的你日子过得挺逍遥的，除了手里的银子肯定比现在少，但起码天天有酒喝，有肉吃，有女人骑，不用担心那天就被官府逮了去千刀万剐。现在的你，能过得这么轻松逍遥？长毛的军法那么严，你手里的银子再多又有什么意思？”

　　曾经的双刀会二当家陈阿林沉默，吴超越则笑得更加轻松亲切，又说道：“阿林兄弟，我记得以前和你喝酒的时候，你曾经说过，你最大的愿望就是有花不完的银子，娶上十个八个漂亮媳妇，三天两头逛窑子换口味，天天大口喝酒大口吃肉。现在你手里银子倒是有了，大宅子肯定也住上了，但漂亮女人呢？天天山珍海味呢？以长毛的军法之严格，这些东西怕是你没机会享受吧？”

　　“住口！”陈阿林突然发出的咆哮把吴超越的亲兵吓得纷纷伸手去摸枪，好在陈阿林也没有动武的意思，只是跳起来指着吴超越的鼻子咆哮道：“姓吴的，你给老子闭嘴！少拿这些东西引诱我！老子现在是太平天国的总制！比在你手下的时候强多了！别以为你拿荣华富贵引诱我，我就会跟你走！”

　　“长毛的总制？总制是几品官？”吴超越冷笑说道：“有多少俸禄？有多少油水？老婆孩子能不能跟着享福？你在广东老家的父母兄弟，能不能因为你当上这个总制，就能跟着你沾光享福？和一个芝麻绿豆大的七品县令比起来，是你这个总制的日子好过，还是七品县令的日子逍遥？”

　　“老子愿意！”陈阿林大吼。

　　“你不愿意！”吴超越也提高了一些声音，说道：“没有人会愿意过你现在过的日子！有银子没地方花，有官职捞不到油水，有权力找不到漂亮女人，就连耍几个小钱抽几口大烟也得偷偷摸摸，阿林兄弟，你扪心自问，这样的日子，是你想过的吗？是你以前那些双刀会弟兄想过的日子吗？”

　　陈阿林铁青着脸继续叫嚷，说他愿意过这种清苦日子。很清楚这些帮会打手德行的吴超越却是冷笑不断，又说道：“阿林兄弟，别这么激动，坐下来好好说话，其实你心里也很清楚，现在的你只要愿意，荣华富贵唾手可得，实打实到手的银子想怎么花就怎么花，漂亮媳妇想娶几个就娶几个，好日子想怎么过就怎么过。我就不明白了，你怎么就这么的执迷不悟，放着这么好的日子不过，偏偏要跟着长毛去过那过苦日子？吃苦受罪，还朝不保夕？”

　　陈阿林脸色更加难看，突然抬脚就冲出了洋行大门，他的亲兵赶紧跟上时，吴超越也跟到了大门前，当做无数路人的面大声喊道：“阿林兄弟，就这么说定了！告诉源叔，只要你们拿来曾立昌的人头，我保他一个五品实职，也给你弄一个七品县令当一当！不收缴你们的银子，还另外再赏你们五万两银子！良田一千亩！租界的上好宅子一套！”

　　“天地为证，日月可鉴，我吴超越如果言而无信，食言反悔，三刀六个眼，天打五雷轰，死无葬身之地！”

　　就好象没听到吴超越的承诺许愿，陈阿林头也不会的脚步飞快，领着他的亲兵直接冲向了上海北门的方向，始终就没给吴超越半点答复。不过没关系，吴超越这话不是说给他听的，看看满大街神色各异的路人，吴超越笑得无比开心，暗道：“曾立昌就算再蠢，也不可能不在租界里布置眼线吧？”

　　重新回到洋行里的时候，亲兵队长吴大赛凑了上来，低声说道：“孙少爷，你刚才的话提醒了小的，让我突然想到了一个主意，就是不知道能不能起作用。”

　　“什么主意？”吴超越顺口问道。

　　“孙少爷，我说错了你可别骂我。”吴大赛小心翼翼的低声说道：“小的建议，我们不妨在租界里包一个旅馆，弄一些花船里的娘们住进去，再弄些好酒好菜好大烟，专门用来招待原来的双刀会老人。以刘阿源和林阿福他们的德行，不可能不中招啊？”

　　吴超越当然没骂吴大赛，还拍了拍吴大赛的脑袋，微笑着低声说道：“不错的主意，不过不能用，开了这样的先例，以后别人还不能觉得只有背叛我才可以混得更好啊？所以，这种好办法或许可行，却不能用。对陈阿林这样的人，也只能利用，不能真用。”


第一百三十七章 致命一击

　　能够在太平天国混到夏官又副丞相这样的高级职位，曾立昌当然不会让吴超越失望，事实上陈阿林才刚回到城里没多久，他与吴超越在租界见面的消息，还有吴超越当街对他大喊的内容，就已经被太平军的细作送到了曾立昌的面前。

　　曾立昌很清楚这很可能只是吴超越的离间计，但心里却说什么都有一个疙瘩，总是担心再这么下去，流氓习气过重的刘丽川和陈阿林等人会抗拒不住荣华富贵的诱惑，干出什么蠢事毁掉现在的大好形势。

　　自由散漫惯了的刘丽川和陈阿林等人也继续让曾立昌失望，一直等到天色全黑，刘丽川那边都没主动跑到曾立昌面前，向曾立昌这个名誉上的上司报告情况，表明立场。对此，曾立昌当然是窝火万分，对刘丽川等人的不满也更进一步加深加剧，逐渐到了无法忍耐的边缘。

　　连绵的梅雨阻拦了清军的攻城脚步，迫使清军只能是与太平军暂时保持对峙状态，给了太平军从容休整的时间，但也给了太平军与刘丽川军酝酿矛盾加深隔阂的机会。事隔仅两天，当刘丽川军向法国人购买的军火运进城中后，太平军和刘丽川军之间的第一次矛盾也随之突然爆发。

　　矛盾突然爆发的起因当然是因为那些军火，此前清军发起的两次大规模进攻，都是太平军当主角打硬仗力战杀退清军，弹药消耗相当巨大，同时因为清军水师的威胁，太平军所负责的上海东门战场也需要补充火炮和炮弹。所以曾立昌理所当然的找到刘丽川商议，要刘丽川分一些军火给太平军，帮助太平军补充弹药武器。

　　刘丽川一口答应分一些武器弹药给太平军，但是数量却少得可怜，曾立昌要五门火炮和两百支法国产的米尼枪，还有配套的刺刀和弹药，刘丽川却只答应分给太平军两门火炮和三十支米尼枪。曾立昌一听当然是大为不满，径直问道：“刘检点，本丞相职守东门南门，既得抵御清妖水师，又得抵挡清妖步兵主力和超越小妖的妖兵，压力何等巨大？你就给我这么一点武器，叫我怎么和清妖打？”

　　“曾丞相，我也是尽力了。”刘丽川同样喊冤，说道：“这次我总共只向洋人买到十门火炮和四百支米尼枪，连我自己都不够，那能一下子分给你一半？你难道不知道，我的弟兄一大半人都还在拿砍刀长矛杀清妖？”

　　“你负责的北门几乎没战事。”曾立昌指出道：“北门外半里远就是法国租界，清妖在那里展不开兵力，不可能发起攻城，你其实就是守一个西门，比我们轻松得多！”

　　“谁说的？”刘丽川愤怒说道：“清妖的第一次攻城，主攻的就是西门，连超越小妖也是打西门，那一战我们打得多辛苦，曾丞相你难道没看见？清妖第二次攻城，还不是照样打了西门？”

　　“清妖真正主攻的是南门！”曾立昌逐渐有些火大，“清妖第二次是佯攻，第一次开始佯攻，是我军挫败了清妖对南门的主攻，清妖才被迫主攻西门，然后没打多久就自己退了！”

　　“那我不给了！”刘丽川恼羞成怒，拍案吼道：“枪炮弹药是我自己掏银子买的，凭什么要分给你？你想要，自己花银子去向洋人买！”

　　如果不是刘丽川的重要助手林阿福站及时出来打圆场，刘丽川和曾立昌搞不好当场就得翻脸。但即便林阿福力劝刘丽川和曾立昌以大局为重，不要为了这样的小事影响团结，给城外的清军机会，性格过于自私的刘丽川却还是不肯改口，说什么不肯再给曾立昌武器，最后二人不欢而散，曾立昌也连一门炮一支枪都没有拿到。

　　上面开了头，一度还能保持和睦相处的曾立昌和刘丽川两军士卒也逐渐出现了纷争冲突，为了一些鸡毛蒜皮的小事闹出矛盾，先是口角之争，然后拳脚相向，甚至大打出手。而刘丽川和曾立昌两人对此虽然都没有故意纵容，却也都没有全力约束制止，导致两军士卒之间纷争不断，逐渐开始出现抱团结党打群架的恶劣情况。

　　有整整一个哨的江阴练勇潜伏在刘丽川军中，曾刘两军矛盾扩大的情况，当然很快就通过租界这个中立地传到了吴超越的耳中。吴超越在大喜之余也没迟疑，马上就向两个坏种参谋周腾虎和赵烈文问道：“弢甫先生，惠甫，长毛的内部终于出问题了，接下来该怎么继续煽风点火，你们有没有什么好办法？”

　　“不需要煽风点火，可以给长毛最后一击了。”周腾虎沉声答道：“一击致命，让长毛内讧火并，自相残杀！”

　　“姐夫，怕没那么容易吧？”赵烈文难得反驳姐夫一句，小心翼翼地说道：“曾立昌匹夫颇识大体，此前我们多次出手离间他和刘丽川之间的关系，他都没有上当，始终保持克制，足见其性格谨慎。以前你的人都冒充刘丽川士兵杀了几个曾立昌部下，曾立昌都没和刘丽川翻脸，这会上海城里的长毛还只是打打群架，曾立昌怎么可能就突然和周立春翻脸火并？”

　　“惠甫，你怎么也会钻牛角尖？”周腾虎笑笑，说道：“让曾立昌中计，是没那么容易，但是我们这一次把离间计下手对象改为刘丽川，你说刘丽川会不会中计？”

　　赵烈文一愣，然后赶紧一拍脑门，说道：“我是钻牛角尖了，曾立昌是不好对付，但是向刘丽川下手就容易得多，以他的暴躁脾气和粗野性格，只要知道曾立昌要对他不利，不中计那才叫怪！”

　　“弢甫先生，你具体该怎么做呢？”吴超越赶紧问道。

　　“简单。”周腾虎语气轻松地说道：“造一封假信，曾立昌写给杨秀清的假信，说曾立昌已经无法容忍刘丽川的自私贪婪，还发现刘丽川有和我们暗中勾结的迹象，担心刘丽川会再一次投降叛变，所以曾立昌想要先下手为强，逮捕刘丽川和他的几个帮凶党羽，逼着刘丽川交出军队控制权，吞并刘丽川的队伍独占上海城。曾立昌只不过担心这么做影响太过恶劣，所以才先写信向杨秀清请示是否准行。”

　　说罢，周腾虎又微微一笑，说道：“信写好了，通过租界也行，或者直接用箭射给刘丽川的军队也行，就说是我们在抓获的长毛信使身上发现的，觉得很有趣，所以让刘丽川也看看。”

　　“妙计！”吴超越一听大喜，但稍一盘算后，吴超越却又为难地说道：“不行啊，我们手里没有曾立昌的亲笔书信啊？没办法模仿伪造他的笔迹啊？”

　　周腾虎一听大笑，起身到了他的书架上找出两道有火烧痕迹的文书，递到吴超越的面前笑着说道：“臬台大人你上次攻破长毛营地后，学生在长毛中军大帐里发现的，虽然残破，却也有曾立昌的笔迹和亲笔签名，还有他的伪丞相印章。”

　　“有弢甫先生助我，我胜得十万雄兵！”

　　吴超越夸张的大叫，赶紧命令书法出色的赵烈文伪造假信，又派人找来巧手工匠，用萝卜伪造了一个曾立昌的夏官又副丞相印章，盖在假信上做成伪书。最后心急难耐的吴超越也没时间去租界里慢慢找人，直接就派人赶到上海北门城下，用手弩把箭射上了城墙，让刘丽川看到这道假信。

　　看到了所谓的曾立昌书信，守北门的刘丽川部将李咸池在大惊失色之余，没敢有任何的迟疑，赶紧就把书信亲自送到了刘丽川面前。然后很自然的，脾气暴躁的刘丽川马上就暴跳如雷，怒吼整天，“狗日的曾立昌！老子不杀你，誓不为人！”

　　“刘大哥，小心这是吴超越的离间计。”陈阿林还算冷静的提醒道：“那小子是出了名的诡计多端，得防着他故意挑拨离间，骗我们和曾立昌翻脸火并。”

　　能够在吴老买办的眼皮子底下组织起小刀会起义，刘丽川的脾气性格再是暴躁粗鲁，当然也有几分过人之处。努力压住了怒火盘算了片刻后，刘丽川很快就想到了对照笔迹的办法检查书信真伪，然而叫人拿来曾立昌此前写给自己的书信仔细一比对后，刘丽川又忍不住握紧了拳头。

　　“阿源哥，还是要小心。”陈阿林又继续提醒，说道：“笔迹可以模仿，印章可以伪造，我们如果和曾立昌翻脸，只会对清妖和吴超越有利。”

　　刘丽川缓缓点头，又盘算了许久后，刘丽川说道：“派个人去见曾立昌，就说我有关于军情的事要和他商量，见面后你们都别声张，我先试一试他。”

　　“源哥，怎么试？”李咸池问，然后也是提醒道：“如果直接问他曾立昌这道书信的真假，不管信是不是他写的，他都肯定不会承认啊？”

　　“我叫他突围去苏州，让我独力守城。”刘丽川答道：“他如果答应，就证明这道书信肯定是假的，他如果不答应，一定要赖在上海城里不走，那就说明肯定有问题了。”

　　李咸池和陈阿林一听大喜，都说这是试探的最好办法，也赶紧派人去邀请曾立昌过来谈话。而刘丽川却脸色无比阴沉，暗道：“早知道吴超越和清妖这么不擅长攻城，当初我就不该让曾立昌进城，应该叫他直接滚去苏州！”

　　因为矛盾还没有加深到不可调和的地步，曾立昌很快就接受了刘丽川的邀请，来到位于城内中心地带的刘军指挥部与刘丽川见面，但是为了安全起见，曾立昌还是带了一队数量颇多的亲兵随身保护，还直接把亲兵带上了大堂。结果这么一来，刘丽川那边为了安全，当然也暗示自己的亲兵小心提防，彼此间本来就不很和睦的气氛也因此变得有些紧张。

　　敏锐的察觉到气氛有些紧张，又细心发现刘丽川的亲兵大都把手放在腰间随时准备拔枪，曾立昌心头一跳，忙向刘丽川问起打算商量何事，刘丽川则皮笑肉不笑地说道：“曾丞相，是这样的，不知道你发现了没有，最近我们两军之间，士卒的冲突似乎多了许多，昨天和前天都有十几个人打群架。如果再这么下去，恐怕于我们的战事不利啊？”

　　“你也知道不利战事了？这些天的士卒冲突，十次至少有八次是你的士卒挑起的！”曾立昌心中嘀咕，脸上却不动声色，只是点了点头，说道：“刘检点所言极是，我也认为我们得努力约束一下士卒了，不然的话，于今后的战事将会极为不利。”

　　“那么曾丞相打算如何约束？”刘丽川问道。

　　“我觉得，我们不妨联手组织一个军法队。”曾立昌提议道：“遇到士卒冲突，由军法队出面解决，尽量调停和制止矛盾，如果得行军法降罪，由贵我两军的将领协商而行，刘检点你以为如何？”

　　“办法是个好办法，但估计作用不大。”刘丽川摇头，振振有辞地说道：“曾丞相，是人都会自私，你我两军的将领也都有各自护短的习惯，我们联手组成军法队，谁也不能担保你和我的部将不会故意护短偏袒，大家又都是粗人，到时候三言两语，怕是连军法队的人都会打起来，那情况肯定就更不妙了。”

　　曾立昌点头，也承认刘丽川的这个担心不是没有可能，然后反问道：“刘检点，你以你之见，我们应该如何处置？”

　　“曾丞相，要不您移驻苏州怎么样？”

　　刘丽川终于图穷匕见，又赶紧说道：“当然，我不是赶你走，我也是为了天国的大局着想，苏州位于吴凇江上游，乘船可以顺江而下直抵上海，城里有银子也有粮食，同样是个紧要所在，你移驻到那里，既可以获得充足的粮草补给，又可以从背后牵制清妖，一有机会就往清妖背后捅刀子，没机会就继续等东王九千岁下次派出的援军。至于上海这边，你放心，我有把握守得住城池，等待你的再次增援。”

　　曾立昌笑了，笑容中尽是轻蔑，冷笑着问道：“刘检点，你的意思是，让我率领天国军队杀出清妖的包围去苏州，然后再重新杀回来增援上海？来来回回的折腾，白白牺牲天国将士？”

　　“曾丞相，不是这个意思。”刘丽川赶紧摇头，笑容无比虚假地说道：“曾丞相，我也是为了长期守卫上海着想，你带着天国军队突围，是需要付出一些代价，但是你突围成功后，马上就可以不必为粮草担心了，还可以苏州那里安心休整，扩军备战。我这里呢，粮草和弹药的压力也可以减轻许多，本来只可以用半年多的粮草起码可以用十个月，对长期守城待援不是更加有利？”

　　如果换做了其他城池，为了团结也为了让将士安心休整，曾立昌肯定是一口就答应刘丽川提出的要求了，但是没办法，这里是上海城，钱粮充足，又有租界港口，随时都可以从洋人手里买到至关重要的枪支弹药，甚至还可以买到火炮蒸汽船，同时目前的形势也十分有利太平军长期坚守。所以曾立昌不但没有答应，相反还突然放声大笑，狂笑道：“刘检点，你说得倒是好听啊，可你怎么就不想一想，本丞相把军队带走以后，你能不能守得住上海城？你能不能挡得住清妖和超越小妖的联手攻城？”

　　“果然不肯走！”刘丽川在心里咬牙切齿，脸上却微笑说道：“上海城城池坚固，粮草充足，又有租界可以补充弹药，我怎么就守不住了？”

　　“你要是守得住那才叫怪了！”曾立昌大怒吼道：“你就不看看你的那些士卒的德行，也不看看你自己是什么德行，贪生怕死欺软怕硬，一天到晚只想保存实力不愿打硬仗，就算有地利在手，就算你可以挡得住清妖的军队，但是你挡得住超越小妖的妖兵么？挡得住超越小妖层出不穷的阴谋诡计么？”

　　刘丽川的脸色变得无比难看了，他的亲兵也马上个个摸枪，那边曾立昌的亲兵也不敢怠慢，赶紧个个去摸腰间的手枪。但是还好，眼看冲突就要一触即发时，职守西门的林阿福却突然匆匆进到了大堂，还一进门就喊道：“阿源哥，不好了，我们的弟兄又和曾丞相的人打群架了。”

　　还是到了喊完了这句话时，林阿福这才看到曾立昌也在堂上，忙对曾立昌说道：“曾丞相，你快去看看吧，你的人和我们的人又打起来了，这次参加打架的人还特别多。”

　　在刘丽川的指挥部里和刘丽川冲突，对曾立昌来说当然是万分不利，听林阿福这么一说，甚能机变的曾立昌立即就坡下驴，答应了一声就马上带着亲兵急匆匆的出了大堂，刘丽川则吃亏在反应稍慢和还没下定决心，等刘丽川回过神来时，曾立昌早已在亲兵的簇拥下直接出了由上海县衙改建而成的刘军指挥部大门，刘丽川也错过了把曾立昌立即干掉的最好机会。

　　懊恼的重重一拳砸在桌子上，刘丽川终于下定决心，冲陈阿林、李咸池和至今都满头雾水的林阿福等亲信说道：“书信的真假已经不重要了，我们得赶紧动手，不然的话，曾立昌那边如果抢先动手，那我们就全完了！”

　　“阿源哥，是不是再考虑一下？”李咸池小心翼翼的提醒道：“我们动手的时候，如果清妖乘机攻城的话，那怎么办？”

　　“想办法速战速决，不给清妖反应的机会。”刘丽川脸色阴沉地说道：“争取把曾立昌和许宗扬两个王八蛋生擒活捉，逼着他们交出兵权，吞并他们的军队！如果不成，就干掉他们！”

　　“干掉他们？”李咸池张口结舌，又说道：“那他们的部下怎么办？那可是六千多人。”

　　“能控制就尽量控制，如果控制不了……”

　　刘丽川脸色阴沉的向城外一努嘴，神情狰狞地说道：“别忘了，吴少爷可是给我们许过承诺的，他还算讲点信用。”


第一百三十八章 老上海滩（上）

　　还是听完了陈阿林和李咸池低声介绍的事情经过，林阿福才总算是听懂了刘丽川那些没头没脑的话，再然后，大惊失色之余，人品相对比较靠谱的林阿福当然是赶紧劝道：“源哥，你可千万别犯糊涂，现在清妖围城，我们如果再和曾丞相他们闹内讧，清妖乘机攻城，那我们怎么招架？”

　　“怕个球！这几天是梅雨天，清妖没办法攻城！”刘丽川很是擅长抓住气候有利的机会，又道：“只要我们动作够快，抓到曾立昌和许宗扬逼他们交出兵权，到时候就算清妖真来攻城，咱们也用不着怕！”

　　林阿福还是连连摇头，一再劝说刘丽川不要冲动，刘丽川却坚决不听，最后被林阿福唠叨得烦了，刘丽川干脆呵斥道：“你反对也没用！刚才的情况你也看到了，如果不是你恰好进来捣乱，曾立昌就已经和我翻脸动手了！现在这个情况，就算我们不动手，曾立昌那边也得先动手！你是想让我们死？还是想让曾立昌他们死？”

　　“源哥，你听我说，还有和解的希望。”林阿福苦苦劝道：“且不说那道信很有可能是假的，就算是真的，曾立昌也只是动了念头，准备立即动手。刚才你和曾立昌也只是口舌之争，吵了几句，只要向他们道个罪，赔个礼，还有重归于好的可能。”

　　说罢，林阿福还又赶快说道：“源哥，如果你愿意，小弟这就可以代表你去向曾丞相赔礼道歉，替你说和，小弟和曾丞相、许丞相他们一直处得好，我出面去说和，他们一定会给小弟我这个面子。”

　　让林阿福意外的是，听了他的自告奋勇后，刘丽川不但没有一口拒绝，相反还转起了眼珠子盘算了起来，盘算了片刻后，刘丽川还说道：“也好，那你就去试一试吧，看看他曾立昌是什么态度。”

　　“源哥，你答应了？”林阿福惊喜问道。

　　“如果不是担心曾立昌抢先动手，我也不愿冒这个险。”刘丽川挥了挥手，说道：“你现在就去，多替我说说好话，就说我刚才是一时糊涂，现在我想通了，曾立昌他们不愿会苏州就留下吧，但信的事别提，提了的话说不定就会把曾立昌逼急，该装糊涂时咱们也得装糊涂。”

　　林阿福一听大喜，赶紧一口答应，而刘丽川为了表示赔罪诚意，还主动开口让林阿福给太平军送去三十支刚从法国人那里买到的米尼枪，林阿福听了更是大喜，拍着胸口保证一定让刘丽川与曾立昌等人重归于好，却全然没有察觉到，刘丽川的眼中，闪烁着的全是阴险狰狞的光芒……

　　不是很猜得透曾立昌和许宗扬等太平军主将的态度和立场，在来到太平军的指挥部门前求见时，林阿福还一度心头揣揣，担心曾立昌和许宗扬不肯接受自己的说和，执意要和刘丽川势不两立。但林阿福很快就发现自己完全是白担心，门兵把林阿福求见的消息送进门去后，官职级别比林阿福高出四级的曾立昌和许宗扬竟然双双迎出门来，满脸笑容的把林阿福请进了大堂入座。

　　各分宾主做定，受宠若惊的林阿福当然马上说明自己的真正来意，表明态度说刘丽川已然后悔说出刚才那些不敬之语，也已经不再想把曾立昌等人赶去苏州，最后林阿福还态度十分诚恳地说道：“曾丞相，许丞相，源哥和我们都是混帮会的粗人，说话没有分寸，这次把话说重了，归根到底就是因为这几天我们的士卒冲突多了点，源哥他脾气又暴，一时冲动才说了那些气话。你们二位大人大量，还请多多包涵，千万不要怪罪。”

　　“阿福兄弟，你说这话就不对了。”曾立昌哈哈大笑，说道：“牙齿和舌头都还有打架的时候，更何况人？都是天国的兄弟，说什么包涵怪罪是不是太见外了？没事没事，过去的事，就让他过去吧。刚才我也有些冲动，这样吧，改天我们约一个地方好好喝一顿酒，这事就当没发生过好了！”

　　林阿福大喜，忙替刘丽川道谢，又让人把三十支米尼枪送给曾立昌当谢礼，曾立昌含笑接受，很是诚恳的道谢，然后又亲自把长松了一口气的林阿福给送出了门。不过等林阿福走后，曾立昌重新回到堂上时，第一件事却是向许宗扬问道：“怎么看？”

　　“笑里藏刀。”许宗扬冷笑说道：“这是刘丽川的一贯手法，当初他在清妖军中做事的时候，也是用这一手把吴健彰老妖哄得高高兴兴，对他不做提防，给了他起事夺城的机会。他越是这样，咱们越得小心，千万不能重蹈吴健彰老妖的覆辙。”

　　说罢，许宗扬还又说道：“以我之见，我们最好还是按照刚才的商量行事，先下手为强，不给他先下手的机会。”

　　“那什么时候动手？”曾立昌又问道。

　　“越快越好。”许宗扬答道：“听周立春那些本地人说，这几天的天气叫做梅雨天，差不多天天都有雨，清妖那边无法攻城，我们越早动手越有利，就算出什么意外，也可以借助雨水帮助从容应变。雨水天里，大家的枪炮都没用，打白刃战咱们谁都不用怕！”

　　曾立昌点点头，又稍一盘算，很快就说道：“那就明天吧，今天晚上我们先把周立春叫过来商议，把他拉过来，明天约刘丽川到周立春的营地喝酒，那里是中立地盘，他肯定不会生疑，到了那里把他拿下，逼他交出兵权，上海就是我们的了！”

　　……

　　又该来看看林阿福这边的情况了，欢天喜地的回到刘家军的指挥部后，林阿福当然是马上向刘丽川报告喜讯，介绍曾立昌和许宗扬的大度立场，也乘机力劝刘丽川继续拿出诚意，彻底弥补刘家军与太平军之间的裂痕。

　　见曾立昌如此宽宏大度，刘丽川当然也是大喜，稍一盘算就说道：“阿福兄弟，要不这样吧，你再辛苦一下，今天晚上在你的营地里摆一桌上好酒席，请曾丞相或者许丞相过你那好好喝一顿酒，也顺便商量一下联手组建军法队的事。等你和他们把军法队的事商量定了，也把我们和曾丞相的关系更进一步缓和了，我再亲自到曾丞相面前请罪。”

　　烂好人林阿福一口答应，又赶紧问起关于如何联手组建军法队的具体详细时，刘丽川则大手一挥，说道：“这事你做主，只要别让我们的弟兄吃亏就是了，以后我们军法队的事也由你管，我信得过你！”

　　欢天喜地又谢了刘丽川对自己的信任，林阿福赶紧又去按照刘丽川的命令行事，先回自己的营地张罗了一桌好酒好菜，然后又亲自跑到太平军指挥部去邀请曾立昌过营赴宴。但林阿福并不知道的是，他的身后，其实一直有刘丽川的眼线悄悄盯着……

　　就现在这个情况，曾立昌除非傻了才会接受林阿福的邀请，不过当林阿福表示如果曾立昌抽不出空，请许宗扬过营赴宴也行，还主动说明是准备商量联手组建军法队的时候，曾立昌难免又有一些动摇了，心中暗道：“只请我和许丞相的其中一个？难道真的不是鸿门宴？如果不是鸿门宴的话，去了肯定没事，还可以反过来安抚刘丽川啊？”

　　许宗扬当然也是曾立昌这个心思，为了夺城大计，许宗扬便主动站了出来，表示接受林阿福的邀请，又借口更衣去了后堂，让林阿福在前面暂时等候。林阿福欢喜应诺后，曾立昌也心领神会的跟进了后堂，低声对许宗扬说道：“小心。这个林阿福虽然看上去很诚恳，但还是小心为上。”

　　“没事。”许宗扬低声说道：“只要曾丞相你还在我们军队里，刘丽川不敢乱来。我去赴宴，给刘丽川他们吃一颗定心丸，方便明天动手。曾丞相你乘机联络周立春，商量明天的大事。”

　　曾立昌点头，又嘱咐了许宗扬多带亲兵和密藏武器，这才返回前堂去与林阿福客套。不一刻，许宗扬换了一身便衣出来，与林阿福有说有笑的去了林阿福的营地赴宴，曾立昌则立即也是让自军士兵准备酒宴，同时派人去邀请周立春过营来赴宴。

　　周立春当然不会拒绝曾立昌的邀请，高高兴兴的一口答应后，周立春还把自己的宝贝女儿周秀英也带了过来一同赴宴，曾立昌闻报甚是欢喜，再一次亲自迎出大门，满面笑容的对周立春极尽笼络。周立春对此当然是受宠若惊，赶紧把自己的女儿叫了出来给曾立昌见礼，点头哈腰，谄媚不断。

　　天色已然微黑，夸奖了吴小买办的相好果然是个大美人后，曾立昌刚想邀请周立春进门时，不曾想街道尽头却出现了一队刘丽川军的士兵，还把几门沉重的火炮推到了前面，同时把守街口的太平军士兵又过来报告，说是刘丽川派部将陈阿林又给太平军送来了五门向法国人买来的新式火炮和配套的炮弹。曾立昌听了心中又是一喜，暗道：“好，看来刘丽川是真想服软，这下子动手就可以更方便了。”

　　五门新式火炮和配套的炮弹可不是什么寒酸礼物，刘丽川既然送来了这么重的礼，礼尚往来，曾立昌当然是留在了门外等待，还提前叫人给陈阿林等人准备酒菜和晚饭，那边周立春父女自然也留在了门外一起等候。结果没过多少时间，陈阿林就领着一队刘军士兵来到了曾立昌面前，还一见面就抱拳说道：“末将陈阿林，见过曾丞相，末将奉刘检点之命，给曾丞相你送来五门法国火炮，请丞相莫嫌微薄，务必收下。”

　　“陈总制太客气了，如果这也算微薄的话，那天下就没有重礼了。”曾立昌哈哈大笑，又说道：“陈总制快里面请，正好周旅帅也在，我们今天不醉不归。”

　　“多谢曾丞相，但不忙。”陈阿林摇头，又突然向曾立昌单膝跪下，双手抱拳说道：“丞相，末将还要向你请罪！末将前日在租界里，曾经与天国的死敌超越小妖有过接触，当时末将虽然严词拒绝了超越小妖的笼络收买，事后却粗心大意，忘了向丞相你禀报此事！末将该死，请曾丞相降罪！”

　　“陈总制，那事我就早就知道了。”曾立昌更是大笑，一边亲手来搀陈阿林，一边笑着说道：“陈总制忠贞不二，一口拒绝超越小妖的无耻收买，这事我也知道。在这件事上，陈总制你……”

　　曾立昌的话说到这里就说不下去了，因为就在曾立昌搀扶陈阿林起身的时候，陈阿林的左手突然一把握住了他的右腕，右手飞快从腰间拔出左轮枪，指住他的胸口大吼道：“不许动！”

　　“不许动！”刚才还个个点头哈腰的陈阿林部下也是动作一个比一个快，不是拔出左轮枪，就是抬起步枪，飞快指住旁边的太平军士兵，不断大吼，“不许动！都不许动！”

　　说时迟，那时快，眼看刘丽川精心布置的斩首战术即将成功的时候，陈阿林的身边突然探来了一只纤美柔荑，一把抓住左轮枪，拇指顶住击锤，其余四指和掌心紧紧握住转轮。陈阿林大惊间下意识的扣动扳机，但击锤动不了，转轮也动不了，子弹自然也打不出去杀不了曾立昌！

　　擒贼先擒王的机会错过就不会出现，电光火石间，久经战阵的曾立昌也已经回过神来，飞起一脚重重踹在陈阿林的肚子上，把陈阿林踹得凌空飞起，屁股向后平沙落雁，然后曾立昌又飞快拔出左轮枪，想都不想就向陈阿林连开数枪，陈阿林胸腹接连中弹，眼看不活。

　　更多的枪声迅速接连响起，反应很快的陈阿林部下立即向曾立昌接连开枪，其中一枪还打中了曾立昌的大腿，但曾立昌的部下也反应迅速，一边开枪还击一边用身体保护住了曾立昌，曾立昌则赶紧向后连退，大声喝令士兵动手全力还击。

　　搬运火炮和炮弹需要的人手众多，陈阿林名正言顺带来的士卒自然不少，但这里毕竟是太平军的地盘，在周边警戒的太平军士兵听到枪声纷纷赶来增援时，陈阿林的部下也只剩下了逃命的选择。曾立昌则一边命令全军集结出战，一边派人命令黄生才立即率军赶去西门营救许宗扬，结果也是到了相对比较安全的时候，曾立昌才注意到陈阿林把他救出来的赫然竟是周立春的漂亮女儿周秀英。

　　“周姑娘，救命大恩，本相将来定当回报。”曾立昌拱手道谢，又注意到周秀英的拿枪姿势，便忍不住好奇问道：“周姑娘，这么做可以让洋枪打不响？”

　　周秀英点点头不说话，俏脸上还闪过红霞——向某人学来这一招时，周秀英付出的代价可是相当不小。

　　曾立昌就只好奇问了这么一句，然后马上就对周立春说道：“周旅帅，事情来不及对你详细解释，总之一句话，刘丽川要对我们下手了，我们只能还击！你马上回你的营地备战，防备刘丽川出兵攻打你的营地，接下来怎么应对，我会派人和你联络！”

　　这时，早有准备的刘丽川那边已然向太平军的指挥部发起了进攻，太平军仓促应战，只能是凭借工事顽强抵抗，等待同伴集结来援。见形势危急，周立春也没多问，立即一口答应，拉起女儿就往自己的营地跑，周秀英则一边跟随父亲返回营地，一边向吴军练勇驻扎的方向撇嘴，暗道：“不要脸！这事九成九又是你在背后搞鬼！”

　　与此同时，刘丽川的另一个亲信杜文藻也已经拿着刘丽川的令牌，率领一队士兵直接冲进了林阿福的营地，还直接冲进了林阿福和许宗扬喝酒的大厅，二话不说就举枪指住了许宗扬，吼道：“不准动！”

　　发现中计，许宗扬一度想要扑向林阿福拿下他做人质，可惜许宗扬与林阿福之间隔了一个桌子，他大吼着才刚跳上桌子，杜文藻就已经扣动了扳机开枪，打中他的侧腹把他打成重伤，同时杜文藻带来的士兵也二话不说的连连开枪，把许宗扬带上堂的几个亲兵打死打伤，还有外面的许宗扬亲兵，也被抢占了先机的杜文藻部下开枪打乱，没能冲进堂来营救许宗扬。

　　还是在士兵把重伤的许宗扬拿下后，杜文藻才向目瞪口呆的林阿福出示了刘丽川手令，大声说道：“阿福兄弟，你不要多问，这一切都是源哥的意思。现在你马上集结你的人，严守城门和营地，剩下的事，我们会解决！”

　　说罢，杜文藻立即让人捆上了许宗扬抬走，结果也是到了杜文藻出门时，反应稍慢的林阿福才完全回过神来，重重一拳砸在桌子上，大吼道：“源哥，你糊涂啊！”

　　与此同时，擒拿曾立昌失败的消息，也已经被刘军士兵送到了刘丽川的面前，闻知噩耗，刘丽川脸色发白之余，只一咬牙就下定了决心，一边命令李咸池全力攻打太平军指挥部，同时执行一些既定计划，一边拿出一道早已写好的书信，向自己的心腹亲兵手里一塞，吩咐道：“马上带着这道书信出城，去城西南的清妖拜见吴少爷，把书信献给他，就说我已经在城里动手擒拿长毛丞相曾立昌了，请他马上出动清妖来接应我！帮我杀长毛！”


第一百三十九章 老上海滩（中）

　　刘丽川这么快就下定决心向老主子的宝贝孙子投降，当然不是没有原因。

　　事实上，受限于时间仓促，还有为了保密起见，刘丽川亲手布置的这个兵变夺权计划并没有动员所有的刘军将领参与，包括林阿福在内的很多刘军将领事前都并不知情，其中还有一个比林阿福更加重要的刘军将领也不知道这事，这个人就是刘丽川的重要盟友百龙会老大潘起亮。

　　从吴超越老朋友王国初手里抢到百龙会老大位置的潘起亮，并不是刘丽川的直系部下，但小刀会起义时，潘起亮却为刘丽川的小刀会起义军提供了实实在在的帮助，事后刘丽川虽然也待潘起亮还算不薄，却一直没敢强行整编潘起亮的军队，任由潘起亮在他的麾下自成一系，听宣不听调，可以指挥却无法直接控制，非常类似于刘丽川军和周立春军在太平军中的存在。

　　这次为了谨慎起见，刘丽川没敢把兵变计划提前告诉给潘起亮，怕的就是潘起亮拒绝参与还破坏反对，事实证明，刘丽川在这点上倒是很有眼力，当刘家军与太平军翻脸火并时，也当刘丽川匆匆派人向潘起亮告知实情，要求潘起亮率军参战时，果然遭到了潘起亮的断然拒绝，“不干！我带着百龙会的穷苦弟兄起兵，是为了杀清妖，不是为了杀太平天国的友军！”

　　断然拒绝给刘丽川帮忙的同时，潘起亮还马上派人与曾立昌等人联络，表示绝对中立，还表示愿意出面调和刘丽川与太平军之间的矛盾，此外潘起亮又立即组织人手登上邻近的北门城墙，提防清军出兵趁火打劫。

　　失去了潘起亮这个重要盟友的帮助，刘丽川军也基本没有了在火并中干翻太平军主力的希望。激战中，占先手之利的刘丽川军虽然一度打到太平军指挥部的门前，然而却在太平军指挥部的大门前遭到了最为顽强猛烈的抵抗，仓促应战的太平军将士凭借巷战工事苦苦支撑，接连打退了刘家军的三次冲锋，而随着太平军各部的匆匆集结参战，局势又一点一点的被太平军给板了过来。

　　这里也得夸奖一下刘家军的长进，即便左翼已经遭到了太平军援军的猛攻，但李咸池指挥的刘家军士兵还是鼓起勇气向太平军指挥部发起了第四次进攻，还一度杀到了太平军指挥部的大门前，然而却还是被太平军的三段射打得死伤惨重，不得不退回来重整队伍。见形势不妙，李咸池只能是赶紧派人向刘丽川求援，而刘丽川也没犹豫，马上就命令驻扎西门的林阿福出兵，攻打太平军兵力较为空虚的右翼。

　　失道寡助，讲义气的林阿福同样拒绝了刘丽川的这道命令，还反过来要求刘丽川立即停火，派人与太平军谈判言和。刘丽川闻报大怒，又派人赶赴林阿福营地，让信使对林阿福说道：“林阿福，源哥让我问你，你还记不记得当初的桃园三结义？现在阿林兄弟已经被长毛打死了，你也是他的结拜兄弟，给不给他报仇？！”

　　被逼迫不过，太过讲义气的林阿福犹豫再三，终于还是硬着头皮派军攻打太平军右翼，被友军偷袭的太平军将士则早有准备，个个义愤填膺，靠着事前修建的巷战工事和临时堆砌的街垒顽强抵抗，以少敌众却不落下风，把林阿福军打得死伤惨重，寸步难进。——当然，太平军也因此付出了不小代价。

　　这时，周立春军也在曾立昌的要求下加入了巷战战场，从东门出兵，攻打刘丽川的指挥部围魏救赵，早就对刘丽川万分不满的周军将士斗志昂扬，作战勇猛，把刘丽川的直系军队打得鬼哭狼嚎，死伤不断。但由于刘丽川军有巷战工事可依，手里的法国武器也不比某人送给小三的美国武器差，躲在工事里乒乒乓乓的开枪也相对比较安全，火力把道路封锁得甚是严密，所以周立春军虽处上风，却还是无法突破刘丽川军的工事防线。

　　天色早已全黑，夜空阴沉得十分可怕，星月无光，湿漉漉的上海城内街道上火把缭乱，太平军、周立春军和刘丽川军三支军队混战如麻，枪声密集得如同鞭炮爆豆，中枪中弹的惨叫声此起彼伏，士兵不断倒下战死。但是很可惜，死的却全是反清义军的将士，伤的也全是反清义军的元气，没有胜利者，胜利者是城外的清军，还有躲在清军营地背后的小买办吴超越。

　　清军早已发现了城内的动乱，许乃钊匆匆召集众将商议讨论对策，同时派人传令驻扎在杨树浦的水师泊承升，让清军水师紧急出动到上海东门外侯命。吴超越与和春也一边急赴许乃钊营地开会，一边命令麾下军队做好夜战准备。而当吴超越赶到许乃钊的营地时，又正好碰到清军士兵押来了在城外抓到的刘丽川信使。

　　闻知刘丽川接受了吴超越的诱惑招降发起叛乱，清军诸将当然是欢声雷动，个个喜形于色，也对吴超越的运筹帷幄妙计乱敌赞不绝口。吴超越却是神情镇定，只是飞快向刘丽川信使询问城内的各种状况，还有向清军斥候了解上海各大城门的情况，而当得知上海诸门至今都紧闭不开后，吴超越还皱起了眉头，盘算了片刻才向许乃钊说道：“许抚台，现在我们还不能说稳操胜券，上海战场还有两个变数。”

　　“那两个变数？”许乃钊赶紧问道。

　　“变数取决于天上的雨水。”吴超越答道：“如果老天帮忙，今天晚上不下雨，我们和刘丽川的火器可以正常使用，那么我们重创长毛易如反掌，全歼长毛都不是没有希望。但如果老天爷不帮忙，今天晚上又下大雨，那情况就难以预料了。”

　　说到这，吴超越顿了一顿，又说道：“老天爷如果今天晚上下雨，那我们的火器没用，刘丽川和长毛的火器也都没用，我们就只能靠白刃战决胜负。打白刃战，我们未必有把握打得过长毛主力，刘丽川那里更没希望，长毛稳占上风，不要说杀出我们的包围，就是迫降刘丽川，继续守住上海城都大有可能。”

　　考虑到清军士兵在近身白刃战中的肉脚表现，还有太平军在刺刀见红时刻的疯狂强悍，许乃钊与和春等人纷纷点头，都认可吴超越的这一分析。然后吴超越又说道：“所以，为了确保我们光复上海城，我们现在就只有一个选择，拿出诚意让刘丽川打开城门！那怕我们只控制一道城门，那不管今天晚上会不会下雨，只要守住了这道城门，就可以逼迫长毛弃城，夺回我们的上海城！”

　　许乃钊也很能决断，听了吴超越的分析后没做任何犹豫，立即就提笔写了一道保证书，承诺在刘丽川投降后保他不死，也保证他的财产安全，签上自己的名字盖上巡抚大印，又要和春和吴超越也在保证书上签了字，最后才交给刘丽川派来的信使，吩咐道：“拿回去交给刘丽川，告诉他，马上打开城门，让我们进去！”

　　刘丽川的信使满口答应，吴超越则又对他吩咐道：“还有，记得告诉刘丽川，要他把惠征父子也交给我们，要绝对保证惠征父子他们的生命安全！”

　　派人送走了刘丽川的信使，许乃钊立即调兵遣将，命令泊承升立即向上海城内开炮，命令虎嵩林和刘存厚各率一军急赴刘丽川控制的上海西门和北门城外侯命，等刘丽川打开城门就立即进城控制城门，还要求马上毁掉城门预防万一。然后许乃钊又急令清军各营主力出营集结侯命，随时听候调用。

　　接受了许乃钊的命令后，吴超越又赶紧返回自己的营地组织军队出营，然而吴超越前脚才刚进营帐，阴沉了许久的天空就稀里哗啦的降下了雨水，雨势还绝不算小。见此情景，吴超越顿时满面苦笑，道：“坏了，今天晚上只能是和长毛拼刺刀了。”

　　说罢，吴超越又稍一盘算，马上就对早在帐中侯命的未来老丈人冯三保吼道：“冯三保，今天晚上你打前锋！”

　　突然降落的梅雨坑苦了正在猛攻太平军指挥部的刘家军李咸池部，露天进攻，没有工事遮挡雨水，雨水很快打湿了燧发枪的转轮火石，浇灭火绳，也逐渐打湿了左轮枪和击针枪的纸壳子弹，导致刘家军的火力大减，而躲在房里地堡中开枪的太平军却受到雨水影响不大，火力仍然相当密集。此消彼长之下，刘家军的攻势迅速转弱，太平军则欢呼着乘机反击，冲到近前与刘家军展开刺刀见红的白刃战。

　　白刃战中，擅长打群架的刘家军士兵表现得虽然也不算差，但是没办法，没有猪队友却有神对手，靠刀口舔血吃饭的太平军将士砍得更狠更凶，捅得更准更猛，没用太长的时间就把刘军士卒杀得节节败退。李咸池一看情况不妙，也只能是赶紧带着军队退回自军防区，寻求自军工事保护，同样是靠着巷战工事才勉强挡住太平军的凶猛进攻。

　　在右翼露天进攻的刘家军林阿福部同样受到雨水干扰，也是被迫退回自军防区寻求工事保护，巷战局势彻底逆转，变成了太平军猛攻刘家军苦守，还因为士气斗志与战斗力的巨大差距，刘家军的处境相当不妙。

　　对刘丽川来说还好，就在这时候，他的信使已经带着许乃钊的保证书回到城中，见江苏巡抚、江南提督和江苏按察使这三个一二三品的大员书面承诺保证自己不死，刘丽川这才彻底松了口气，然后也毫不犹豫，马上喝道：“给西门和北门传令，叫他们把城门全部打开！迎接清妖进城！”

　　再接下来，让刘丽川做梦都没有想到的事发生了，接替李咸池守卫北门的潘起亮，和还有守西门的林阿福，竟然一起拒绝他的开城命令，也一起要求他立即与太平军停战，与曾立昌谈判言和！

　　“王八蛋！”刘丽川象是发疯一样的大吼，“都打到这个地步了，还要老子和长毛谈判言和？老子今天晚上杀了那么多长毛，长毛还会放过我？还会放过我？”

　　吼叫着，怒不可遏的刘丽川干脆亲自率军一路来到西门，亲自出面逼迫林阿福打开西门。见面后，刘丽川还二话不说就给了林阿福一记耳光，咆哮道：“你还是不是我的拜把兄弟？小镜子（潘起亮）不听我的就算了，你也不听我的命令啊？你还记不记得，我和你还有陈阿林，当初的桃园三结义？！”

　　抹去嘴角渗出的血迹，林阿福缓缓说道：“源哥，正因为我记得你是我的拜把大哥，所以我才不听你的。别信清妖的鬼话，自古以来造反后投降的，有几个能得活命？别糊涂了，悬崖勒马，还来得及。”

　　“你放心，清妖那边已经给我保证了。”刘丽川赶紧拿出了许乃钊亲笔的那道保证书，指着上面的签名说道：“你看，除了三品的超越少爷以外，清妖的二品巡抚和一品提督都在上面签了字用了印，保证不杀我，还保护我的财产安全。现在我们又抓到了长毛的丞相许宗扬，只要把他交给清妖，马上就可以升官发财！”

　　“源哥，你忘了梁山一百零八好汉的教训？”林阿福冷笑说道：“宋江和李逵他们被朝廷招安，为朝廷出死入生南征北战，最后又是什么下场？一百零八好汉，最后有几个得善终？！”

　　刘丽川呆了一呆，顿时有些动摇，林阿福则又说道：“源哥，别糊涂了，你已经背叛过清妖一次，这次再背叛天国，你就是三姓家奴了，就算你真能保住性命和银子，以后还会有谁瞧得起你？瞧得起我们这些跟着你反复不定的双刀会兄弟？”

　　说到这，林阿福顿了一顿，又说道：“源哥，我不瞒你，我已经下了命令，不是我亲自到场，谁也不许擅自打开城门，谁敢碰城门一下就杀谁。还有，我还派人去和曾丞相联系，请他和你停战，重新谈判，曾丞相是否答应，估计很快就有答复了。”

　　刘丽川心中天人交战，许久不再说话，结果稍一耽搁间，门外就传来消息，说是派去和曾立昌联系的人回来了。林阿福大喜，赶紧把使者叫进来询问情况，那使者则抹着脸上的雨水说道：“福哥，曾丞相答应停战，也答应谈判，但是……”

　　“但是什么？”林阿福催促道：“直说无妨。”

　　使者还是不敢吭声，还胆怯的去看刘丽川，刘丽川心知肚明，便开口说道：“说吧，是不是要我的命？”

　　“不是。”使者摇头，说道：“曾丞相要源哥你交出兵权，否则他不敢放心。”

　　“去告诉曾丞相，源哥不能交出兵权。”林阿福不动声色地说道：“但我们保证，以后一定听从他的指挥调遣。还有，只要他立即下令停战，我们马上和他谈判，什么都可以谈！”

　　使者答应，赶紧又匆匆冲进了雨夜中，林阿福则又转向刘丽川，说道：“源哥，没事的，我们还会跟你走，不会让曾丞相收走你的兵权。”

　　刘丽川不吭声，心里只是不断盘算，刘丽川很清楚，为了保住城池和不给清军乘机进城的机会，曾立昌收回剥夺自己兵权的可能很大。但是之后呢？自己就算保住了兵权，以后在友军面前也肯定是再抬不起头，在部下面前更抬不起头，最重要的副手陈阿林死了，另一只胳膊林阿福态度中立，遇事不会象陈阿林那么死心塌地的紧跟自己，盟友潘起亮更是肯定会就势倒向太平军，自己就算还有兵权在手，还不是再不可能象之前那么逍遥自在？而且谁又敢担保，将来洪秀全和杨秀清不会找自己秋后算账？

　　想到了这里，刘丽川彻底下定决心，向林阿福吩咐道：“阿福兄弟，我们没回头路走了，去打开城门，马上去打开城门！”

　　“源哥，你疯了？”林阿福一听大惊，“曾丞相已经答应谈判，你为什么还要向清妖投降？”

　　“少废话，我是你的老大，我叫你怎么做，你就得怎么做！”刘丽川横蛮的咆哮道：“马上去打开城门，这是命令！”

　　“不！”林阿福怒吼道：“我不投降！也不开城门！”

　　刘丽川懒得再和林阿福啰嗦，转身就直接出门，熟知刘丽川性格的林阿福猜到他必然是要亲自去开城门，便快步抢到门前，张开双臂拦住刘丽川去路，刘丽川大吼，“让开！”

　　“我不让！”林阿福大声答道：“源哥，你如果是想去打开城门让清妖进城，就先踏着我的尸体过去！”

　　林阿福不这么说还好，他的话才刚说出口，刘丽川就已经一把拨出腰间的左轮枪，用枪指住林阿福的胸膛，双眼中尽是血丝的疯狂吼叫道：“林阿福！你给让我路！”

　　“不让。”林阿福相信结拜兄长不会对自己下手，干脆挺起了胸膛，朗声说道：“源哥，你就算一枪打死我，我也不会让你再去向清妖投降，去做吕布那样的……”

　　“砰！”

　　枪声打断了林阿福的劝说劝阻，子弹钻进林阿福的胸膛，胸前飙出了血箭，林阿福惊讶的低头，难以置信的看了自己胸前的伤口，又更加难以置信的抬头来看刘丽川，刘丽川却是神情狰狞，砰砰砰又对拜把兄弟连开三枪，把林阿福打得仰面摔倒。

　　哭声大起，林阿福的几个亲兵都扑向了林阿福的尸身，刘丽川则面露冷笑，冲躺在血泊中的林阿福说道：“是你逼我的。”

　　说罢，刘丽川回头，冲自己已经陷入呆痴状态的众亲兵大吼道：“跟老子走！打开城门，迎接超越少爷进城！”


第一百四十章 老上海滩（下）

　　讲义气的林阿福颇得士卒之心，见他被刘丽川乱枪打死，林阿福的士卒虽然不敢对帮主老大开枪报仇，但也都扑到了林阿福的尸身上号啕大哭，刘丽川却是连看都没有再看结拜兄弟一眼，领着自己的亲兵直接冲向上海西门。

　　雨越下越大，地面上的积水已然可以淹没脚背，但上海城里的战斗仍然没有丝毫停止的迹象，喊杀声与枪声连绵不断，响彻全城，上海东门那边还传来了猛烈的火炮声音，很明显清军水师已经开始炮轰上海城。听到这些杂乱的喧哗声，全身精湿的刘丽川脸上毫无表情，黑着脸提着手枪只是直奔雨夜中的上海西门。

　　“站住！城门重地，不得靠近！”

　　雨水浇熄了士兵手里的火把，看不清刘丽川的相貌模样，值守城门的林阿福部下当然拦住了直冲过来的刘丽川，结果上前阻拦的士兵却因为自己的忠于职守挨了一记沉重耳光，“瞎了你娘的狗眼！连老子都敢拦？！”

　　费了不少劲才认出来人是刘丽川，上前阻拦的士兵赶紧单膝跪下请罪，刘丽川却对他不再理睬，黑着脸只是直接冲进城门甬道，率军守住城门甬道的城门官慌忙上来行礼，刘丽川一挥手，喝道：“免了！去，把城门打开！”

　　“打开城门？！”城门官先是目瞪口呆，然后惊叫道：“检点，天这么大，雨这么大，打开城门很危险啊？万一外面埋伏有清妖，乘机杀进来怎么办？”

　　“少废话！老子叫你开门就开门，再啰嗦一句老子宰了你！”刘丽川红着眼睛咆哮。

　　城门官益发的张口结舌，战战兢兢说道：“刘检点，小的不敢开，林总制刚才派人来传令，说没有他亲自到场，任何人不许打开城门。违令者，立斩！”

　　刘丽川懒得和他啰嗦，举起左轮枪对那忠于职守的城门官直接扣动扳机，然而枪并没有响，雨水已经浸透了左轮枪里的纸壳子弹，刘丽川大怒，重重将高价买来的左轮枪砸在地上，一把抢过自己亲兵手里的步枪，用刺刀对准那城门官，吼道：“马上开门！这是命令！不然老子一刀捅死你！”

　　见刘丽川是来真的，那侥幸拣回了一条小命的城门官贪生怕死，犹豫了一下，还真跑到了门锁旁用钥匙打开门锁，吩咐部下取下门闩打开城门，然后赶紧退到旁边，在场的林阿福部下无一不是面面相觑，全都不明白到底发生了什么事。

　　大步冲到了门前，刘丽川亲手把城门开到最大，努力张望城外的雨夜，结果清军也没让刘丽川失望，看到城门开启后城门甬道里的火把光芒，很快的就有大量的人影出现在了护城河的过河石桥上。刘丽川见了大喜，赶紧大叫道：“快过来！我是刘丽川，我是刘丽川，我投降！我已经把城门打开了！我投降！”

　　“投降？！”林阿福的部下中响起了喧哗声，无数人惊叫出声，城门官还脱口惊叫道：“检点，你要向清妖投降？”

　　刘丽川懒得理会这些人的叫嚷，结果恰好就在这个时候，又有一群人冲了过来，哭泣着大喊道：“弟兄们，刘检点为了向清妖投降，杀了林总制！他亲手杀了林阿福林总制！他要投降清妖！”

　　惊叫声再度四起，刘丽川却是不以为然，只是吼叫道：“叫个鸡巴叫？都给老子闭嘴！听好了，老子已经和官军老爷说好了，我们投降，全部不杀，都跟着老子去享福吧！”

　　没人响应刘丽川的号召，相反还有人大吼道：“我们不投降！我们和清妖不共戴天！我们不投降！”

　　“谁叫不投降？谁叫不投降？给老子站出来！”刘丽川勃然大怒，举着刺刀冲林阿福的部下人群吼道：“谁敢再叫一声不投降，老子亲手宰了他！”

　　没有人害怕刘丽川的威胁，混乱中，还有好几个人同时喊了起来，“给林总制报仇！杀了这个刘丽川！杀了刘丽川！给福哥报仇！杀！”

　　群情激愤，还真有不少林阿福的部下端枪举刀冲向刘丽川，其中一个守卫城门甬道火枪没有受潮的林军士兵还对刘丽川开了一枪，枪响间，子弹射入刘丽川腹部，疼得刘丽川大声惨叫，“上！给我杀了这帮王八蛋！”

　　几个刘丽川的亲兵冲了上去迎战，更多的刘丽川却是撒腿就往城外跑，愤怒的林军士兵三下就把刘丽川的几个死党砍死，又冲了过来砍刘丽川，刘丽川一看情况不妙，赶紧也是往门外跑，林军士兵追杀出城时，又迎面碰上了已经冲到城门前的清军士兵，两军又激战在了一起。

　　原本打近身白刃战，清军士兵绝不可能是太平军的对手，然而没办法，偏巧值守西门的是刘丽川部将林阿福的军队，战斗力要逊色正宗的太平军一大截，而清军为了确保夺门成功，打先锋的又是相对最为能打的精锐士兵，矮子群里挑高个，怎么也多少有些战斗力，所以刀刀见血的白刃战中，清军方面竟然还打得颇为有声有色，不但没被林军士兵给杀退，还成功顶住了林军士兵的冲击，摸到了城门边缘。

　　刀来枪往，喊杀震天，激战中，林军士兵很快又暴露了一个重大弱点——群龙无首，直系上司林阿福已经遇害，老大刘丽川又已经带头叛变，无人指挥还仓促迎战，为林阿福报仇的那股气消了后，很快就开始心虚胆怯，悄悄后退。而指挥这场战斗的清军总兵虎嵩林为了夺取城门，则是在清军人群中不断吼叫，“冲！冲！给老子冲！拿下上海城，逍遥三天！逍遥三天！”

　　破城劫掠的诱惑在前，清军士兵还真拿出了勇气猛冲猛打，乘着刘军士兵混乱的机会成功杀入城门甬道，虎嵩林见了大喜，赶紧派人上前去破坏城门，不给太平军再度关闭城门的机会。而后面的清军主力收到了刘丽川献门的准确消息后，也马上大举出动，顶风冒雨向西门这边杀来。

　　与此同时，至今还不知道西门情况的太平军主力却还在与刘丽川的主力激战，并且靠着白刃战方面的优势，已然杀到了刘丽川的指挥部门前，刘丽川部将李咸池率军在指挥部中负隅顽抗，与太平军打得难分难解。还有周立春这边，也在太平军接应下杀到近处，全力猛攻刘军指挥部的侧门。

　　最后，还是在收到了林阿福亲兵哭泣着送来的消息时，大惊失色的曾立昌才赶紧下令停止对刘军的进攻，改为集中兵力先去拯救西门，然而这个时候，上海西门已然被刘丽川打开了近半个小时，群龙无首的林军士兵纷纷星散，偶有抵抗也是稀稀疏疏。再等太平军匆匆赶到西门战场时，清军方面都已经彻底控制了城门甬道，还有抢占了几个被林军士兵主动放弃的巷战工事，并且成功登上西门城墙。

　　更加猛烈的白刃战就此展开，为了夺回城门封堵缺口，太平军将士前仆后继，拿着各种冷兵器不断疯狂冲击清军阵地，一度杀入城门甬道内。清军方面虽然胆战心惊，却也招架不住虎嵩林的再三催促和督战队的刀斧威胁，只能是硬着头皮和太平军刀刀见血的硬拼，死死守住城门甬道不再后退，同时登上城墙的清军士兵又拼命从城上投掷石块，居高临下打击太平军将士，迫使太平军只能是分兵又去夺取城墙。

　　本来以太平军的白刃战能力，其实重新夺回西门大有希望，但叛徒永远比敌人可恨，关键时刻，在太平军已经主动停止进攻的情况下，以李咸池和杜文藻为首的刘丽川死党，竟然带着军队向太平军的背后发起了进攻，同时又在城里大肆纵火制造混乱，迫使太平军只能是继续分兵迎战，军心士气受到了巨大影响，也就彻底错过了夺回西门的最佳时机，给了清军继续增援的机会。曾立昌闻报大怒，可是又无可奈何，只能是指挥军队全力迎战，继续与曾经的友军消耗宝贵战力。

　　顺便说一句，收到了刘丽川打开西门引清军进城的消息后，守北门的刘家军重将潘起亮在大怒之余，也是马上派出了军队加入战场，猛攻李咸池等军的侧翼，结果虽然为太平军分担了不少压力，却也导致城内战场更加混乱，乱到了甚至敌我难分的地步。

　　首先赶到西门外增援的是清军秦如虎，见城门人头似蚁，秦如虎十分聪明的没去加入本就人满为患的城门战场，选择了指挥士兵以飞梯登城，也靠着事前登城的清军士兵接应，不断成功登城抢占了大片的城头阵地。第二波赶到清军和春部则在护城河后按兵不动，注意保护火枪等待雨停再发起进攻，也随时准备增援虎嵩林部。

　　真正奠定局面的是清军的第三波援军，吴超越派出的由冯三保率领的步兵突击队，这支突击队虽然仅有一个哨百人左右，却全部装备砍刀长矛等近战利器，又配合油纸包裹的左轮枪和手雷，是吴超越在天津战役后汲取巷战教训单独编制也单独训练而成，专门就是用来打巷战和近身突击战。在吴超越未来老丈人冯三保的率领下，这支突击队同样是以飞梯登上两丈多高的西门城墙，然后毫不犹豫的杀向正从上城坡道上不断涌来的太平军士兵，刀砍矛捅与太平军近身激战。

　　近身战对清军不利的局面因此而改变，看到冯三保状如猛虎的在太平军人群中横冲直撞，又看到吴军突击队连砍带捅的把太平军杀得惊叫不断，畏惧近身战的清军士兵也一下子找到了主心骨，下意识的跟到了吴军突击队的背后大打顺风战，压制住了太平军的疯狂冲击，也成功稳住了城墙战场，确保了清军在城墙上居高临下的有利优势。

　　成功稳住了城墙阵地，吴军突击队又迅速冲到城门的内侧上方，在城门楼的房檐下撕开油纸包，拿出了手雷拉开引线，奋力把手雷扔进了城下密集的太平军人群中。而再当从天而降的苦味酸手雷在太平军将士人群中接连炸开时，太平军将士死伤无比惨重自然不说，混乱中攻击势头也顿时大减，清军士兵发起反扑，成功夺回了整个城门甬道，控制了清军主力的进城道路。

　　激战还在持续，雨势终于开始转小的时候，腹部中弹的刘丽川也被亲兵搀扶到了清军江南提督和春的面前，向刘丽川大概了解了城内情况，和春笑得十分亲切，说道：“辛苦刘壮士了，壮士放心，本官和许抚台对你的承诺，一定会兑现。对了，你的伤势怎么样了？要不要紧？”

　　“多谢和大人关心。”刘丽川赶紧道谢，说道：“不碍事，子弹恰好打在了小的肋骨上，刚才已经挖出来了。”

　　“那就好，那就好。”和春连连点头，又说道：“快来人，把刘壮士送去交给吴超越吴臬台，请吴臬台好生安顿刘壮士。”

　　刘丽川大喜，赶紧随着和春的人一路赶去吴超越的营地，结果只是到了路上，刘丽川一行就迎面碰上了正在率军过来增援的吴超越。叔侄见面的情景也十分感人，即便身上带伤，刘丽川也挣扎着向吴超越双膝跪下，口中连说自己有罪，而吴超越则是亲自双手搀起了刘丽川，说道：“阿源叔，你千万别这样，这次上海大战，虽然是因你而起，但是你迷途知返，浪子回头，又帮助我军攻破上海，创造歼灭长毛的战机，功过相抵，总的来说你对朝廷还是有功劳的。”

　　诚恳说罢，吴超越又赶紧询问起刘丽川的伤势情况，得知刘丽川的伤势并无大碍，还有惠征父子正处于刘丽川心腹部下的严密保护中，吴超越这才长长松了口气，又说道：“源叔，雨还没停，你有伤不能留在这里。这样吧，我派人送你去见许抚台，你先在许抚台的营地里休息养伤，等上海的战事定下来，我们叔侄俩再聚在一起好好喝一杯。”

　　刘丽川更是大喜，忙向吴超越这个同乡侄子道谢，而吴超越也确实算是孝顺侄子的楷模，马上就派了亲兵把刘丽川送到城西的清军主力大营，让刘丽川与许乃钊这个一省之尊见了面。

　　许乃钊对刘丽川的态度更亲切也更温和，不但亲手搀起刘丽川嘘寒问暖，询问刘丽川的伤势情况，还无比细心的了解了刘丽川出城后发生的事，得知刘丽川已经与和春、吴超越都见过面后，许乃钊还骂道：“这个和军门，还有这个吴臬台，见刘壮士伤得这么重了，怎么还让他雨水里跑来跑去？来人，快来人，快送刘壮士下去休息，叫军医给刘壮士医治。刘壮士带来的同伴，也全部给本官安顿好，多给酒肉。”

　　帐中的许乃钊亲兵应诺，过来把刘丽川请到后帐医治，也把刘丽川的亲兵带了下去赏赐酒肉。而过了一段时间后，亲兵队长就重新回到了许乃钊的面前，还把许乃钊亲笔给刘丽川那道保证书呈到了许乃钊的面前，许乃钊接过保证书先看了看是自己亲笔无误，然后才向亲兵队长问道：“解决了？”

　　“解决了。”亲兵队长点头答道：“刘丽川带来那几个人，也都喝下砒霜毒酒了，期间没遇到反抗，也没惊动外人。”

　　许乃钊满意的点点头，一边把那道保证书放到蜡烛上引燃，一边骂道：“天杀的两个滑头，不想把手弄脏，就硬把刘丽川往本官这里推，让老夫背杀降的骂名。”

　　“抚台大人，那里为什么不把刘丽川又推还给和大人或者吴大人？让他们动这个手？”亲兵队长好奇问道。

　　“不能夜长梦多啊。”许乃钊叹了口气，摇晃着手里正在燃烧的保证书，苦笑说道：“未经皇上允许，白纸黑字保人不死，本来就是僭越大罪，更何况这个刘丽川还是朝廷要犯，上海贼变的罪魁祸首，皇上和朝廷要是知道本官亲笔做书保他不死，麻烦只会更大。所以没办法，只能是赶紧处理掉安全。”

　　说罢，许乃钊把即将化为灰烬的保证书扔到地上，亲眼看着它彻底烧毁，然后才淡淡说道：“刘丽川献城投降，出城后伤重而死，把这个消息放出去。”

　　……

　　时间稍微回转，回到许乃钊亲兵把匕首刺进刘丽川心窝那一刻，看到突然插进自己胸膛的匕首，又看到许乃钊亲兵脸上的狞笑，刘丽川难以置信之余，心中突然想起了五年前，五年前他与陈阿林、林阿福结拜时的情景，耳边还响起了自己与陈阿林、林阿福齐声朗诵的誓言……

　　“皇天后土，刘关张三位神灵在上，刘丽川，陈阿林，林阿福从今天起结为异姓兄弟，有福同享，有难同当，不能同年同月同日生，但求同年同月同日死。如违此誓，天打雷劈，死无葬身之地！”

　　回忆起了曾经许下的诺言，刘丽川还忍不住向紧握匕首的许乃钊亲兵问道：“几点了？”

　　“几点了？”亲兵一愣，但还是答道：“快十二点了。”

　　刘丽川一笑，眼前逐渐发黑，口中也轻轻说道：“阿林，阿福，我对不起你们，但，我起码做到了一点。如果真有来世，我当牛做马，向你们谢……罪……”

　　微弱说罢，刘丽川的脑袋一歪，在零点之前永远断气，兑现了他与陈阿林和林阿福同年同月同日死的誓言。


第一百四十一章 光复上海

　　零点钟声敲响过后，入夜时呈倾盆之势的大雨逐渐收歇，零星的枪声也逐渐开始在上海城内逐渐响起，一度全靠冷兵器厮杀的上海战场也因此出现了新的巨大变化。

　　形势当然开始对清军有利，再是怎么不擅长近身白刃战，许乃钊从江南大营带来的清军毕竟也算是精锐，操起火枪和太平军远距离这点勇气胆量和本事还是有的，抢占了大片城墙的清军士兵又有居高临下的优势，集中火力对着城下的太平军人群胡乱开枪，蒙也能蒙到不少，在城下开枪的太平军将士则很难击中躲在箭垛女墙背后开枪的清军士兵。不得已，太平军将士只能是主动放弃反扑冲锋，被迫进入巷战工事和寻找各种掩体开枪射击，战斗逐渐转变成了以火枪对射为主。

　　太平军还有希望保住上海城，只要能够夺回城墙阵地，那么凭借居高临下的射击优势，太平军就可以从容压制住清军的后续军队，不让清军大量迅速的进城，那么靠着事前修筑的大量街垒和巷战工事，太平军有很大把握可以杀退已经入城的清军，堵住西门这个缺口。也正是明白这个道理，城内战事才刚转变为对峙，曾立昌马上就集中兵力猛攻清军城墙阵地的两翼，南北夹击西门城墙上的清军士兵。

　　天太黑，局面也太混乱，刚抵达西门城外的吴超越开始还抓不住重点所在，然而城墙上的密集枪声却很快就提醒了吴超越什么地方最重要，吴超越毫不迟疑，马上就派出一个营通过飞梯上城，兵分两路分别保护清军城墙阵地的左右两翼，排起多排密集横队轮流开枪迎头痛击太平军，高射速的击针枪接连射击间，左右杀来的太平军将士死伤惨重，几次冲锋都被吴军练勇打退，不得不退回去重整队形，也是排起横队与吴军对拼火枪。

　　只要太平军没有工事保护，比拼排队枪毙吴超越当然不用担心自军会吃亏，城上形势才刚稳定下来，吴超越马上就找到和春了解城内形势和商量下一步的战术计划，和春则直接告诉吴超越，说道：“长毛抵抗得很激烈，虎总兵的人始终打不开局面，只控制了城门近处还不到五十步的阵地，还死伤很多，我也正准备派兵进城增援。”

　　“正常，长毛从一开始就准备打巷战，我们进展缓慢不奇怪。”吴超越并不在意清军的推进缓慢，只是对和春说道：“和军门，惟今之计，最好的办法是我们也建工事，弄一些土袋进城堆起羊马墙，躲在墙后和长毛打，一点一点的扩大控制地，也乘机守住城门，只要我们能坚持到天亮，接下来就好打多了。”

　　和春一听叫好，然后又为难地说道：“但是仓促之间，我们上那里去弄那么多麻袋？”

　　吴超越笑笑，吩咐自军士卒将成捆成捆的麻袋拿上前来，说是自己早就准备好的，和春见了大喜，忙令自军士卒依计而行，用麻袋装载泥土背负入城，在街口堆砌垒墙建立临时工事，期间清军为了省事，还干脆把自军士兵和敌人的尸体也用来修筑工事，很快就依靠城内房屋墙壁修筑起了一个半圆形的羊马墙雏形。

　　发现情况不妙，太平军果断又发起了冲锋妄图阻止清军修筑工事，清军则拼命开枪射击，拿出罕见的勇气一边和太平军交战一边争分夺秒的堆砌工事，同时城墙上的清军士兵也在秦如虎的指挥下疯狂开枪射击，压制太平军的冲锋，结果还真打退了太平军的这波进攻。而当清军的巷战工事逐渐成形时，太平军也更加难以把清军驱逐出城了。

　　形势开始对太平军逐渐不利，沦陷的城墙阵地死活夺不回来，导致西门这里进城的清军可以象癞皮狗一样的赖着不走，还修筑了有利射击的巷战工事，同时清军刘存厚部也在佯攻上海北门牵制太平军兵力，东门那边的清军水师炮击更是从没停过，城里还有刘丽川的余党残部在负隅顽抗，太平军自保目前虽然还绰绰有余，但是却再没有余力组织起更大规模的反击，赶走已经进城的清军。

　　垂死挣扎，为了保住上海的最后一线希望，凌晨两点左右，曾立昌尽最大努力聚集兵力，组织军队又向清军的城内阵地和城墙阵地发起了一次大规模反击，为了确保反击得手，曾立昌不但撤回了正在猛攻刘丽川残部的太平军队伍，把已经所剩不多的刘丽川残部交给火线投诚的潘起亮对付，还逼着周立春也带着军队加入反攻战场，好在周立春颇能识大体顾大局，没提任何要求就率军加入了战场。

　　太平军的这次大规模反击差点就能得手，正面战场上冲锋的太平军将士舍死忘生，不惜代价的杀进了清军羊马墙内部与清军展开白刃战，把清军打得鬼哭狼嚎，抱头鼠窜，不断向后退却，几乎就能把清军驱逐出城。

　　然而很可惜，在更加重要的城墙战场上，太平军将士却遭到了吴军练勇的疯狂抵抗，再是如何不惜代价的冲到吴军阵前，刺刀见红的白刃战仍然不能让吴军练勇退后那怕半步，死伤惨重激战许久都无法取得突破。结果也正是靠着吴军练勇的顽强抵抗，两翼无忧的清军士兵才得以在城墙上不断开枪射击，不分敌我的火力覆盖巷战战场，帮助城内清军努力维持已经岌岌可危的羊马墙防线。

　　战斗也因此进入了白热化阶段，城墙战场上，吴军练勇一有机会就开枪射击，没机会就刺刀格杀，枪声吼叫声此起彼伏，与疯狂冲锋的太平军士兵厮杀得难分难解。而城内战场上，清军的阵地上更是敌我交织，人头似蚁，刀来枪往拼杀不断，城墙上射下的子弹密如冰雹，两军士兵都在不断的中弹受伤毙命。

　　这时候，新的变局突然出现，一支头上包裹着白布的军队就象是从天上掉下来一般，突然出现在了城内战场上，还十分阴毒的去突袭同样遭到了清军进攻的上海北门，守北门的太平军潘起亮部既得攻打刘丽川残部，又得在城上抵御城外清军的进攻，兵力早就是捉襟见肘，又遭到了这支神秘军队的突然偷袭，措手不及间城门兵纷纷溃散，这支神秘军队乘机砍开门闩打开城门，把清军刘存厚部也给放进了城来。

　　当然，聪明的朋友们想必都已经猜到了，这支军队就是周腾虎事前安插进刘丽川军的江阴练勇，兵力虽然不多只有一个哨，还在混战中阵亡和失踪了相当不少，但几十个接受过严格训练的精兵从背后突然杀到太平军的薄弱处，还是起到了四两拨千斤的重要作用。

　　从北门进城的清军在局势上和心理上都给了太平军致命一击，再也抽调不出多余的军队去驱逐北门清军，继续猛攻西门清军也就变得毫无意义。不得已之下，为了保存有生力量，曾立昌只能是含着眼泪下令停止进攻，撤回兵力优先围剿刘丽川残部以便营救许宗扬，同时立即开始着手准备弃城撤退。

　　热兵器作战对指挥官而言有个好处就是可以通过枪声判断战场形势，发现西门这边的枪声突然稀疏，吴超越立即就明白太平军已经放弃了驱逐清军出城的计划，也猜到太平军很可能会尽快发起突围战。然后考虑到如果让太平军顺利突围逃到苏州，元气尚存仍然会对自己的上海老巢形成巨大威胁，吴超越这一次再不敢随便放水，早早就找到和春，要求率军到南门外建立防御阵地，阻击太平军的东逃大队。

　　打阻击战得和太平军拼命，进城后则有烧杀抢掠的机会，和春当然是一口答应了吴超越的要求，当下吴超越立即带着三个营移师南门，接管清军事前修筑的围城工事，同时也悄悄祈祷周立春别犯糊涂，最好是带着周秀英走东门突围，这样周秀英无论是西逃苏州还是北进租界都可以希望大增。

　　移师到了南门城外的阵地，城里的巷战自然也和吴超越没有了什么关系，刘存厚与和春率领的清军也打得很聪明，进城后并没有急着烧杀抢掠，选择了步步为营，逐步扩大城内阵地立稳脚步。而太平军则更聪明的凭借巷战工事逐步抵抗，争取时间营救许宗扬和准备撤退，与清军之间的战事激烈程度下降了许多。

　　如此一来，最倒霉的当然是以李咸池和杜文藻为首的刘丽川残部，清军推进过慢无法给他们直接支援，招架不住太平军的猛烈攻击，士卒将领不断逃亡反正，期间杜文藻还被流弹打中阵亡，继而被愤怒的太平军将士乱刀分尸。最后，到了凌晨将近四点时，李咸池和最后百余名刘军残部就被太平军重重包围在了上海县衙的大堂中，狗急跳墙之下，李咸池还让人把重伤的许宗扬押到了大堂门前，逼着太平军停止进攻。

　　为了救回许宗扬，率军围攻县衙大堂的太平军大将黄生才亲自出面，答应以释放许宗扬为条件换取李咸池等人活命。然而李咸池既是信不过太平军的承诺，又贪图生擒许宗扬献给清军的封赏，立即断然拒绝，还大声说道：“要我放许宗扬，可以！但你们得先让我带着弟兄去官军那边，让我们和官军会合了，然后我再放许宗扬！”

　　“放屁！”黄生才一听大怒，咆哮道：“让你们到了清妖那边，你们还会再放许丞相？马上放了许丞相，我们保证立即撤走，不再进攻！不然的话，我们就开枪了！”

　　“你要是敢开枪，老子一枪崩了许宗扬！”

　　李咸池反过来威胁黄生才，然而让李咸池没有想到的是，奄奄一息的许宗扬突然抬起头来，挣扎着吼道：“黄生才！开枪！先杀我，再杀这帮畜生给我报仇！”

　　“开枪！向我开枪！我如果落到清妖手里，只会死得更惨！向我开枪，这是命令！”

　　艰难的吼叫着，许宗扬又尽最大努力痛苦挣扎，李咸池大怒殴打他的时候，许宗扬还乘机一口咬住了李咸池的手腕，疼得李咸池嗷嗷惨叫，说什么都甩不脱许宗扬的牙齿，只能是拿枪托猛砸许宗扬的脑袋。

　　砰，枪响了，黄生才的子弹虽然准确射中了李咸池，却没有让李咸池立即毙命，中弹后的李咸池还狂性大发，对着许宗扬的脑袋连开数枪，当场杀害了这名太平军的重要将领。以黄生才为首的太平军将士吼声如雷，子弹冰雹雨点一般的射入县衙大堂。最后，大堂里的百余名刘丽川残部无一逃得活命。

　　收到了许宗扬遇害的消息后，曾立昌流下了眼泪，也果断下达了全军弃城的命令，带着剩下的太平军将士和潘起亮、周立春两支友军，兵分两路从南门和东门出城，连夜撤往苏州方向。

　　从南门出城的太平军主力当然遭到了吴军练勇的迎头痛击，双手沾满农民起义军鲜血的小买办吴超越连下毒手，以各种各样的先进武器疯狂屠杀太平军将士，成功击溃了太平军主力大队，迫使太平军只能是放弃辎重分为多股分头突围。吴超越则尽力追杀，也尽力削弱苏州太平军将来对自己的威胁，太平军将士因此死伤惨重，暗中同情的吴超越却毫无内疚——这都是太平军逼着吴超越这么做的。

　　在此期间，已经提前为太平军将士想好了出路的吴超越当然没忘记乘机招降，追杀中让士卒不断呐喊投降不杀的口号，也禁止杀害受伤被俘的太平军将士，结果还真抓到了数量相当不少的太平军士卒——当然，这些人大部分都是小刀会起义军的士兵。

　　除此之外，吴超越也没忘了寻找周秀英的下落，而让吴超越悄悄松了一口气的是，周立春军是走上海东门突的围，遭到的也只是清军水师泊承升部的拦截，损失并不算太大，周秀英遇害的可能很小。但这么一来，吴超越想和周秀英搭上线，通过周秀英把张继庚的事告诉给杨秀清的打算，自然也就没有机会得手。

　　不肯死心，吴超越一直带着吴军练勇追击到了周秀英的老家黄渡镇方才停住脚步，然后一边整理队伍搜捕残敌，一边让士卒休息。同时也尽量搜寻周秀英的下落，然而很可惜，周秀英却并没有出现在黄渡镇一带，倒是许乃钊那边送来了急信，说是许多的太平军士兵逃进英法租界寻求保护，要求精通外语的吴超越立即返回上海处理这事，让和春和秦如虎等人扛起追击重任。

　　不愿再去苏州打攻坚战，吴超越当然是马上接受了许乃钊的要求，让疲惫不堪的吴军练勇在黄渡休息了一夜，第二天吴超越就带着军队回了上海，处理太平军士兵逃进租界的棘手问题。

　　问题确实比较棘手，太平军将士逃进租界后，虽然立即被缴了械，但也在洋人的庇护下得以在租界里暂时驻扎。许乃钊要求英法等国领事要求交出这些太平军士兵遭到了断然拒绝，可是又不能放着他们不管，让他们躲在租界里继续威胁上海。无计可施之下，许乃钊也只好把这个皮球踢给了吴超越，让吴超越想办法处理这个麻烦问题。

　　吴超越当然也不敢逼着洋人交人，绞尽脑汁后，吴超越只能要求英法等国领事把这些太平军驱逐出上海租界，让他们乘船去日本或者南洋等地。而阿礼国和爱棠等人也担心这些太平军士兵会影响到租界治安，敲诈了许乃钊一笔银子用于处理这些太平军士兵，又逼着许乃钊同意了扩大英法租界的面积，就答应了吴超越的提议。

　　与洋人议定了这个卖国方案，到了需要在卖国条约上签名的时候，老奸巨猾的许乃钊当然是把毛笔递给了吴超越，微笑说道：“吴臬台，这个办法是你和洋人商定的，这道条约得请你亲自签名。”

　　吴超越傻了才会在这道条约上独自签名，马上就笑着摇头，说道：“许抚台，你是下官的上司，这个办法也是经过你亲自同意的才决定的，还是请你先签名用印，下官给你做一个副手就行了。”

　　许乃钊和吴超越互相推来让去，刚被清军从大牢里救出来的惠征缩在一旁不敢吭声，阿礼国等人在谈判桌对面冷笑，僵持不下的时候，旁边却突然伸出里一只枯瘦的老手，接过了那支毛笔，吴超越惊讶抬头，却见接过毛笔的不是别人，正是自己的买办爷爷吴健彰。然后再看到吴健彰在条约上落笔时，吴超越当然跳了起来阻拦，“爷爷，你不能签！”

　　带着笑推开了宝贝孙子的瘦手，吴健彰枯瘦的老脸上笑容无比温和，柔声说道：“孙儿，用不着拦我，这次的上海贼乱，老夫无论如何都逃不了干系，反正是背黑锅，背一口和背两口没多大区别。你还年轻，又这么争气，别为了这件小事影响了你的前程。”

　　眼睁睁看着买办爷爷在将要悔掉他仕途前程的条约上签下吴健彰三个字，吴超越泪如雨下，跪在吴老买办的面前泣不成声，吴老买办却是满面笑容，拍了拍宝贝孙子的脑袋，温和说道：“超越，爷爷老了，也累了，我们吴家，以后就全都靠你了。”


第一百四十二章 三月之期

　　与洋人议定了租界太平军士兵的处理办法，第三天，吴超越收到了一个让他偷笑的京城消息——鉴于军费开支太过巨大，穷得快要当裤裆的咸丰大帝继铸造了当百、当千的大钱之后，竟然下旨户部铸造铅钱当做铜钱使用！（史实噢。）

　　幸灾乐祸的同时，吴超越又突然看到了保住吴老买办的希望，虽说日见苍老的吴健彰常说自己累了，想要休息了，但吴超越看得出来，吴老买办其实根本不想就此退休，同时吴超越更不愿看到吴老买办晚节不保，也不想让他丢掉江海关监督这个肥差，影响到自己扩军备战的大计。所以吴超越很快就让赵烈文代笔帮自己写了一道奏章，厚着脸皮恳求咸丰大帝宽恕自己的买办爷爷，发挥自己买办爷爷的理财之长继续为咸丰大帝征收关税，又给肃顺写了一道书信，恳求肃顺帮忙为自己的买办爷爷脱罪，争取让吴老买办继续主持上海海关。

　　除此之外，吴超越还目光十分长远的盯上了上海知县这个重要位置，一边奏明周腾虎的上海战功，举荐周腾虎出任七品官职，一边派人进京活动，替周腾虎谋取上海县令这个职位。

　　许乃钊也还算知道点礼义廉耻，当吴超越找到他恳求他也上折子保吴老买办时，念在吴老买办主动背黑锅的份上，同时更为了维护与吴超越这个重要部下的友好关系，许乃钊毫不犹豫的上了折子为吴老买办脱罪。同时许乃钊也顺便向咸丰大帝叫苦，说是长毛势大且苏州城池过于坚固，清军士卒疲惫且伤亡巨大，天气又对攻城作战十分不利，短时间内很难攻破苏州光复无锡，请求咸丰大帝让清军在松江府暂做休整，也给自己增派援军，增拨军费——和吴超越一样，许乃钊可也是无比眼红每个月都能拿到几十万两军费还基本上不干正事的向荣和琦善。

　　与此同时，许乃钊此前的奏捷折子已经被六百加急送到了京城，闻知重要财政来源上海城胜利光复，咸丰大帝当然是龙颜大悦，狠狠夸奖了几句许乃钊和吴超越等人的忠勇善战。然而在有心人的提醒下，咸丰大帝却又想起了追究上海官员镇压贼变不力罪责这个重要问题。

　　镇压民变不力导致小刀会起义军成功夺取上海城，上海城里的大小文武官员除了当时正在北方勤王的吴超越外，当然都得扛一些责任。然而定谁为罪魁祸首却让咸丰大帝伤透了脑筋，值守城池的上海知县已死，传说死的时候还骂了起义军勉强算是忠烈，最大的黑锅当然不能让他背，管理绿营的兵备道惠征是咸丰大帝宠妃的亲生父亲，爱屋及乌，咸丰大帝当然也不想砍下惠征的脑袋给天下人交代，所以这口大黑锅于情于理，都应该扣在上海城内官职最高的吴健彰头上。

　　托了与洋人亲近的福，以反洋仇洋为荣的满清朝廷里要求严惩吴老买办的呼声也相当不小，不过吴老买办这次难得沾了宝贝孙子的光，为了照顾吴超越这个重要战将的情绪，咸丰大帝同样不愿对吴老买办下手太重，一度打算把吴老买办革职了事，不再问罪。

　　可是很快的，当闻知吴老买办与洋人签定和约，把逃进租界的太平军士兵驱逐出国和答应让洋人扩大租界面积，咸丰大帝马上就再一次勃然大怒了。翁心存的门生御史梁绍献也乘机落井下石，抖出了早就在暗中收集的一些证据，弹劾吴老买办在征收关税期间中饱私囊，贪污巨额关税，都已经穷得铸铅钱搜刮民财的咸丰大帝更是忍无可忍，当即就下令把吴老买办逮捕下狱，押赴京城交部议罪。

　　如果不是吴超越的靠山肃顺和吴老买办自己花银子买来的靠山鬼子六极力劝说求情，或许逮捕吴老买办的钦差都已经派去了上海，而稍一耽搁间，吴超越和许乃钊为吴老买办求情的折子也同时送到了京城，呈放到了咸丰大帝，结果看了吴超越厚颜无耻为吴老买办求情开罪的折子后，咸丰大帝当然是又好气又好笑，说道：“这个吴超越，还真是不避嫌疑，孙子上折子为爷爷求情脱罪，这事朕别说没碰到过，就是听都没听说过。”

　　“那也是因为祖孙两人同时为朝廷效力的情况很少出现。”正好在场的肃顺赶紧说道：“吾皇慧眼识珠，力排众议重用吴超越，这才有了吴超越的连战连捷，屡破发匪。吾皇英明神武，用人不拘一格，实为千古帝王之楷模。”

　　肃顺这个马屁虽然拍得让人恶心，却也勉强算是一句实话，与向荣、琦善、胜保和僧格林沁这些爷比起来，咸丰大帝亲自破格超拨的吴超越确实很给咸丰大帝争面子，接连打出让咸丰大帝喜笑颜开的漂亮胜仗。所以暗暗得意之余，咸丰大帝也悄悄打消了重办吴健彰的念头，重新盘算起了如何收拾吴健彰。

　　察言观色见咸丰大帝已经怒气大消，肃顺便又乘机说道：“主子，奴才认为，御史梁绍献弹劾吴健彰贪污关税，虽然出示了一些证据，却都是些旁证口述，并无确凿证据，眼下国库空虚，吴健彰在征税方面十分得力，又熟悉江海关的各种情况，是重建江海关的最佳人选，关于如何处置吴健彰，还望主子慎重考虑。”

　　咸丰大帝微微点头，盘算着拿起了吴超越和许乃钊的奏折重新细看，然后咸丰大帝还难得的灵机一动，吩咐道：“传旨，摘去吴健彰的顶戴花翎，贬为庶人，暂留原职主持重建江海关事务。再给许乃钊负责调查吴健彰贪污关税之事，如实奏报，不得徇私舞弊。”

　　说罢，咸丰大帝又微微一笑，说道：“再给吴超越去一道旨意，告诉他，朕给两个月时间，两个月内，他如果能够攻破苏州，替朕夺回这座钱粮重镇，那朕就可以对他的爷爷从宽发落，保住他爷爷的顶戴花翎也不是没有可能。他如果做不到，两个月后，他爷爷就给朕滚回广东老家去养老。”

　　“主子妙计，此举既体惜了吴超越，又可以不必耽误重建江海关的大事，还可以激励吴超越及所部将士奋勇杀敌，平定苏州匪患。一举三得，一石三鸟，真乃绝妙之举！”

　　肃顺赶紧大拍马屁，然后又还算讲义气的小心说道：“主子，只是两个月时间，是不是有些太短了？吴超越所部这段时间南征北战，北上勤王，南下破贼，听说伤亡很大，弹药消耗也太多，兵员和武器都需要时间补充，苏州又是大城重镇，让他在两个月内拿下苏州，恐怕时间上有些仓促。”

　　“那给他三个月时间！”咸丰大帝想不想就说道：“三个月内，只要他能替朕光复苏州，朕就不治他爷爷的罪。”

　　尽管肃顺很够交情的给吴超越多争取到了一个月的时间，然并卵，收到了咸丰大帝的圣旨后，吴超越还是苦笑连连，吴健彰则坦然认命，拍着吴超越的肩膀说道：“孙儿，不用勉强，爷爷知道你已经尽力了，但爷爷我命中该有这么一劫，爷爷认命了，你不用勉强，该怎么做就怎么做，用不着强行去打苏州城，白白牺牲你麾下的忠勇将士。”

　　三个月内夺回苏州，吴超越确实做不到，且不说吴军练勇并不擅长攻坚攻城，友军也不够多更不够强，就算吴超越能够按照原定计划迅速把吴军练勇扩编为十个营也没用。清军细作早已探明，成功逃回苏州的太平军和周立春、潘起亮三支军队加在一起足足有六千多人，同时苏州城里还有陈仕保的五千多军队，守城兵力相当充足并且还在迅速的扩大之中，此外无锡那里的太平军‘名将’谢长沙也肯定会给曾立昌、陈仕保提供增援，正常情况下，吴超越无论如何都不可能在三个月内拿回苏州城。

　　希望渺茫得十分可怜，但勉强还算一个孝顺孙子的吴超越却不肯放弃，全力扩军和训练士卒的同时，吴超越又绞尽脑汁的琢磨起了三个月内攻破苏州的可能，可是没办法，敌人过强自军实力又不足，吴超越几乎把脑浆扭干都想不出什么靠谱的计策破城。同时让吴超越哭笑不得的是，率军追击到苏州城下的和春还在苏州城外打了一个大败仗，被迫率军退回昆山守城，帮不了吴超越的忙还反过来催促吴超越和许乃钊赶紧带兵去给他帮忙。

　　好不容易才不用为激烈战事担心受怕，得以在富庶繁华的上海休整，许乃钊和吴超越当然是把和春的求援信擦了屁股。结果也是在同一天，为了预防万一和将来更进一步扩军，吴超越还又一次进到了租界找到普鲁士领事阿化威，又向阿化威订购一批击针枪和配套的弹药。然而吴超越没有想到的是，阿化威这一次竟然狮子大开口，要求把击针枪的价格上涨两成。

　　“吴，不是我乘机敲竹杠，是我必须要涨价。你也知道，我们普鲁士正在准备和俄罗斯开战，武器价格急剧上扬，我的采购成本增加，必须要涨价才能赚钱。而且我还是给了你特别优惠，对你只涨价百分之二十，对别人，我可是涨价了百分之三十。”

　　“对别人涨价了百分之三十？”吴超越生出警惕，忙问道：“亲爱的阿化威先生，请问还有谁向你采购了击针枪？”

　　“吴，保护顾客的隐私，是商业的美德。”阿化威笑着拒绝回答。

　　“确实。”吴超越点头，也是微笑说道：“但是亲爱的阿化威先生，如果你的这个客人没有在合同里要求对他的身份保密的话，那么以我和你的交情，你还忍心对我也保密吗？”

　　阿化威哈哈大笑，说道：“吴，其实你根本就不用问，谁被击针枪打得最惨，当然谁就想买到同样的武器作战。你的那些对手，可比你们愚蠢的朝廷聪明多了。”

　　“他娘的！狗长毛还真会向我学习！”吴超越骂了一句脏话，然后又微笑说道：“亲爱的阿化威先生，那么我要付出多少代价，才能知道你给他们交货的具体日期和地点呢？你放心，我绝不会耽误了你的生意，也绝对不会在租界里直接动手。”

　　“吴，即便不考虑道德方面的问题，这个问题我也无法回答。”阿化威很坦白地说道：“吴，你知道，我要向国内才能买到击针枪，什么时候才能把武器运到上海，我也不知道。所以那位美丽的中国少女只是交了订金，却并没有与我约定交货日期和地点。”

　　“美丽的中国少女？”吴超越一听大喜，马上就跳了起来，追问道：“亲爱的阿化威先生，她什么时候向你订的货？还在不在租界里？”

　　严格遵守中立原则的阿化威闭上嘴巴，拒绝再回答吴超越的这个问题，吴超越知道洋人的德行也没逼他，向阿化威递交了采购清单和支付了订金后，吴超越乘着阿化威去整理合同的机会，找到了阿化威的仆役，递上吴大头打听情报，结果那个仆役果然说了实话，道：“昨天，昨天有个很漂亮的女子来找领事先生。”

　　“昨天？这么说，她很可能还在租界里？”

　　吴超越这一喜非同小可，赶紧谢了那个仆役，又和阿化威把武器采购的事情办妥，吴超越就赶紧带着亲兵在租界里找开了。但是很可惜，吴超越把英法租界跑了个遍，腿都快跑细了，却始终都没有在越来越繁华的租界里看到周秀英的影子。

　　大失所望的准备放弃时，吴超越却灵机一动，突然想到了一个可能，赶紧带着吴大赛等心腹去了自己和周秀英好事成双的那个饭店，还直接跑到了自己包养周秀英那个房间门前去敲门，然而还是很可惜，开门的是一个满口金牙的大胖子。吴超越彻底绝望，也只好垂头丧气的带着亲兵离开。

　　众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。都已经彻底绝望的时候，来到了饭店大厅时，吴超越却迎头碰见了一个手里拿着食盒的年轻女子，还正是吴超越曾经见过的周秀英女亲兵之一。吴超越大喜，赶紧一声不吭的跟上了那女亲兵，跟着她到了一间普通客房的门前，那女亲兵也早就认出了吴超越，虽然始终没给吴超越什么好脸色，却也没有故意摆脱吴超越的跟踪，敲开房门后直接进去，然后又飞快关上了房门。

　　赶紧整理了一下自己的衣服，抬手刚要敲门时，客房门却被人从里面打开，衣着朴素的周秀英也突然出现在了吴超越的面前，脸红扑扑的瞪了吴超越一眼，问道：“你怎么知道我在这里的？”

　　“猜的。”吴超越笑嘻嘻地说道：“我知道，你一定不会忘了这里。”

　　周秀英的俏脸红到了脖子根，又瞪了吴超越一眼后，周秀英还是让吴超越进到了她的房间，又把她的两个女亲兵给叫了出去。结果电灯泡刚走，吴超越当然是迫不及待的一把抱住了周秀英，大肆动手动脚，周秀英则奋力挣扎，低声说道：“规矩点，上次的事，小叶她们已经生出怀疑了。”

　　女亲兵的名字提醒了吴超越一件大事，赶紧停住了在周秀英内衣中活动的魔爪，又在周秀英的耳边低声说道：“快想办法告诉杨秀清，洪秀全大哥洪仁发的幕府里，有一个叫叶芝发的，是清妖朝廷的奸细，他的真名叫张继庚，是我在江宁时的战友，也是冥顽不化的铁杆汉奸。”

　　周秀英一惊，赶紧点了点头，然后又低声说道：“我和杨秀清的品级相差太远，没办法见到他啊？”

　　“没关系，直接写信给他就是了。”吴超越低声说道：“杨秀清看到书信后肯定会派人调查，查出真相后肯定会对你无比重视，会想和你见面了解真相，到时候你就可以把我的真正打算告诉他，他是聪明人，会停止对我的敌对行动，避免我和他的无谓消耗，白白便宜清妖。”

　　周秀英又点了点头，记住了吴超越的叮嘱，一边淫笑着低声说道：“还有，听说杨秀清很好色，你和他见面的时候，可要记得为我守身如玉，千万别贪图荣华富贵，给我戴了绿帽子啊。”

　　“呸！你把我当什么人了？还有，你为什么不为我守身，身边要有漂亮女人？”

　　抓紧时间以某衣库的姿势又得逞了一次心愿，大口喘着粗气休息的时候，尽管明知道希望不大，吴超越还是在周秀英低声说了自己要在三个月内拿下苏州城的事，向周秀英询问太平军是否有可能主动放弃苏州城？周秀英却是果然摇头，整理着被吴超越弄乱的衣服说道：“不可能，曾丞相他们不可能会放弃苏州，他们要以苏州为基地反攻上海。”

　　“干！这不是又要白白便宜清妖么？”

　　吴超越骂了一句脏话，周秀英则犹豫了一下，低声说道：“如果可能的话，我会尽力帮你，我上次救过曾丞相，他对我很信任，有机会，我会尽力提出一些对你有利的建议。”

　　吴超越眨巴眼睛，说道：“那么，你劝曾立昌去打常州如何？那里也是重镇，拿下了以后可以方便你们和天京的联络，他的主力走了，我就有希望了。”


第一百四十三章 海归赤子

　　其实如果不去考虑实力问题和时间的仓促性，整体战场的局势还是对吴军克复苏州相当有利，原因是太平天国的真正掌舵人杨秀清和清军的最高军事统帅咸丰大帝都在拼命的分兵，全都在拼命的拉长战线和摊薄兵力，自行分散主要战斗力量，全都没想过集中力量在关键战场上打开局面，以点带面抢占战略上风。

　　当然，杨秀清拼命的拉长战线和新开战场，也有他的考虑，指挥太平军发起北伐西征，同时又东进侵扰长江下游，主要目的是想引诱盘踞在南京城外的清军主力向荣部主动分兵，让太平军偏师象以前那样牵着清军主力到处跑，在机动战流窜战中消耗清军实力，也为南京城里的太平军主力创造一举歼灭清军江南大营主力的机会。

　　而清军这方面呢，在流窜战中吃过太平军大亏的向荣倒是一眼看穿了杨秀清的如意算盘，坚持没有让江南大营过于分兵，始终没给太平军歼灭清军主力的机会。但是向荣与太平军主力的消极对峙，又逼得咸丰大帝不断调兵遣将组织清军偏师对付太平军的偏师，动用兵马数十万，耗费钱粮军饷以百万两纹银计，却始终无法集中力量给太平军沉重一击，反倒让太平军的各路偏师见缝插针，不断在清军力量薄弱处取得突破，牵制了清军的更多有生力量，满清朝廷彻底镇压太平军起义自然也就变得更加遥遥无期。

　　在这样的背景下，苏州太平军能够继续得到增援的可能性自然是微乎其微，而杨秀清只要在战略层面目光长远一些，最理想的选择也应该是尽量避免继续扩大苏南战场的战事规模，把宝贵的有生力量用于其他更有把握的战场，先消灭一两支清军偏师，腾出兵力再去对付其他清军偏师，继而逐步占据整体上风。

　　很可惜，烧炭工人出身的杨秀清虽然天资聪颖，却始终受限于没有接受过良好教育，在战略眼光很有一些问题，收到了上海得而复失的消息后，杨秀清在大怒之余不但没想到缩小苏南战事的规模，尽量避免与难缠对手吴超越的直接冲突，相反还命令孤悬在苏州无锡的曾立昌、谢长沙等人全力扩军备战，一有机会就反攻上海找吴超越报仇。同时再次给曾立昌等人派遣援军的打算，也已经出现在了杨秀清的脑海之中。

　　与之相反，向荣在这点上倒是颇有头脑，收复上海后不但没有急着让许乃钊与和春率领清军回援江宁，相反还要求两江总督怡良也带着常州清军东进增援许乃钊等人，准备先干掉孤悬在苏南战场的曾立昌和谢长沙，让怡良、许乃钊、和春与吴超越四支清军彻底腾出手来后顾无忧，然后再去江宁给向荣帮忙。

　　除此之外，向荣甚至还一度考虑过让琦善也率军南下增援苏无战场，虽然因为害怕镇江太平军乘势反扑而作罢，但是这点也足以证明向荣在苏南战场的战略选择上比杨秀清更高明，看得更透彻。

　　很可惜，向荣看得虽然透彻，奈何执行命令的人却是阳奉阴违，告发过琦善的两江总督怡良手中力量既是有限，又不想跑到宁镇战场上去受向荣和琦善两个钦差的鸟气，对反攻苏州无锡并不热心。早就在江宁城外受够向荣鸟气的许乃钊与和春同样如此，仗着手里已有克复上海大功，盘算着就算半年打不下苏州也有一年多拿不下江宁的向荣在前面顶着，同样不想急着夺回苏州又给向荣名正言顺抽调自军的机会。所以向荣的命令分别送到了常州和上海后，怡良和许乃钊连象征性的出兵敷衍都懒得敷衍，始终都是按兵不动，在昆山重新站稳了脚跟的和春也乘机赖在昆山城里不再动弹——友军不来帮忙，咱们和军门能有什么办法？

　　惟有吴超越是真的动了脑筋盘算如何克复苏州，虽然手中力量不足，但吴超越也还有一个指望，那就是情人小三周秀英也许有可能说服曾立昌出兵常州，调虎离山为自己创造机会。为此，吴超越还派出了大量的细作眼线严密监视苏州太平军的一举一动，盼的就是曾立昌赶紧出兵西进，去找兵微将寡的怡良麻烦。

　　奇迹出现，与周秀英第二次苟合的十天后，苏州那边果然传来好消息，说是周立春已经带着直系军队向无锡转移，虽然吴军细作并没有发现太平军有向常州用兵的可能，但吴超越一眼看出这很可能是太平军的暗渡陈仓之计，周秀英也很可能已经说服了曾立昌准备向常州下手——怡良那边可是一直在阳湖一带与谢长沙相安无事，太平军除了准备对常州下手，没有任何理由增强无锡的兵力！

　　猜到了这一点，吴超越当然是马上加强了战备工作，以便随时出兵去攻打苏州，同时又采纳周腾虎的建议，以防范太平军顺吴凇江东进为名，提前派遣了两个营的兵力进驻苏州府边缘的白鹤港，抢先布局以便争取先机。

　　整兵备战忙得不亦乐乎的时候，又一个喜讯突然传来，吴超越大名鼎鼎的老乡容闳在耶鲁大学毕业后，终于取道香港来到了上海。吴超越闻报大喜，赶紧带着赵烈文和黄胜跑到了码头上迎接容闳，还一见面就给了容闳一个熊抱，激动的用家乡话说道：“容兄，纯甫兄，咱们终于又见面了，还记得我不？七年前你去美国读书的时候，我爷爷带着我去码头给你送过行，那时我才十二岁。”

　　“记得，记得。”容闳笑容满面的回抱吴超越，用家乡话说道：“那时候你还问过我，什么时候再回来？但我那时候是说什么都没有想到，等我七年后回国的时候，超越你不但已经是名满天下，就连美国国内的报纸都已经报道了你的名字和事迹，夸奖你是唯一真正懂西方的清国人。”

　　“还已经是朝廷的三品大员。”

　　容闳的身边站出了一个三十多岁的中年男子，微笑着插嘴说道：“不到二十岁的三品按察使，大清几百年了，这么年轻有为的少年英杰，还真没出过几个。”

　　疑惑的看了那中年男子，见他相貌平常胸前还挂有一个十字架，吴超越有些莫名其妙，便向容闳问道：“纯甫兄，这位圣职人员是……”

　　“我在香港结识的朋友，叫水谦益。”不知为什么，容闳的目光有些闪烁，含糊地说道：“他是布道师，香港本地人，也对西方文化十分了解，我和他一见如故，正好他也想来上海传教，所以我们就一起来了。”

　　“既然是纯甫兄的朋友，那就也是我的朋友。”吴超越招呼道：“快，别在这里说话了，到我家里去，今天咱们不醉不归！”

　　容闳并没有急着答应，而是先看了水谦益一眼，直到水谦益点头后，容闳才笑容满面的接受了吴超越的邀请。见此情景，吴超越当然是心中有些奇怪，暗道：“怎么有些不对？容闳何等人，怎么会对这个水谦益言听计从？”

　　是日，吴超越在刚抢回来不久的自家宅院里摆设豪华宴席，热情款待容闳和他的朋友水谦益，黄胜、赵烈文、周腾虎和吴晓华等人做陪，收到消息的吴老买办也匆匆回到家中，接受容闳的诚恳道谢。

　　吴老买办和容闳、黄胜都是老乡，水谦益接受过西方教育有共同语言，周腾虎和赵烈文这对无良郎舅虽然都是八股文读出来的书生，却性格开明能够接受西方事物。席间众人自然是言谈甚欢，酒至半酣时，性格爽朗的容闳还主动谈论起了当今时局，向吴超越问道：“慰亭，现今天下大乱，长毛猖獗，不知你对现在和今后的时局有何看法？”

　　太多外人在场，尤其还有一个不知底细的水谦益，吴超越当然是大打官腔，笑着说道：“纯甫兄此言差矣，长毛眼下虽然是有些猖獗，但不过一群跳梁小丑，迟早必然自亡，根本不足为惧。而且大清的贼乱也不过局限于长江中下游一带，如何能谈得上天下大乱？纯甫兄放心，不消多时，长毛必然会被朝廷平定，天下重归大治，到时候可就是纯甫兄你大显身手的时候了。”

　　听到吴超越的官腔，水谦益的嘴角边露出了难以察觉的讥笑，容闳的眼中却是闪过失望，但容闳还是勉强点了点头，装做赞同吴超越的看法，然后容闳又问道：“慰亭，你现在已经是三品大员了，朝廷对你委以如此重任，你又打算如何报效朝廷？用你手中职权造福百姓，富强大清？”

　　“那还用问？”吴超越想都不想张口就来，“当然是忠君报国，勤政爱民，兴农桑办教育，治理地方安抚百姓，上不负君王之恩，下不负黎庶之望。”

　　容闳更失望了，但念在受过吴家大恩的份上，容闳还是又说道：“慰亭，那你准备办什么教育？中学八股，还是西学科技？”

　　“中西并举，中学为体，西学为用。”吴超越搬出了张之洞的套话，“循序渐进，先让国人逐步接受西学与西方事务，然后再大兴西学。”

　　容闳又点了点头，脸上却难掩失望之色，只是抬起酒来又喝了一口，吴超越看出他的心思，便主动问道：“纯甫兄，你以你之见，我当如何兴办教育？”

　　看了吴超越一眼，容闳勉强打起精神，说道：“慰亭，洋人都说你是最懂西方的清国人，想必你也非常清楚，大清的科举八股和西方的现代教育究竟有多大。大清要想国富民强，华夏要想与西方列强并肩，惟有全力学习西方的现代教育，方是正途。”

　　吴超越苦笑了，吴健彰和吴晓华同样苦笑，那边周腾虎和赵烈文也是对视了一眼，一起苦笑着心里嘀咕了一句，“书呆子。还是读洋人书读出来的洋书呆子。”

　　苦笑过后，吴超越点了点头，说道：“纯甫兄，你说的当然有道理，但你太不了解大清的国情，大清科举路上通着官场，天下聪明人全都往科举八股里钻，有几个人能够定下心来研究西学，钻研科技？而且就现在大清国内的西学人才数量，又有几人能挑得起传播西学的重任？”

　　“那就废除科举，大力引进和培养西学人才！”容闳语出惊人，道：“慰亭，你是三品大员，可以把折子直接递进军机处，呈献到大清皇帝的面前，你如果能够说服朝廷废除科举，全力引进和培养西学人才，兴科技建工业，那么不出二十年，以大清之地大物博，资源人口，必然可以比肩于世界列强！”

　　噗嗤一声，赵烈文直接把嘴里的酒给喷了出来，周腾虎忍俊不禁，吴老买办脸色发白，吴超越则是直接苦笑道：“纯甫，你是想要我的命？让我上折子请废科举？你信不信，我今天递了这道折子，明天就能被天下读书人的口水淹死！”

　　与吴超越话不投机，容闳主动闭上了嘴巴，吴超越则微笑说道：“纯甫兄，我知道你急，其实我比你更急，但是没办法，国情所在，我们急也没用，只能慢慢来。”

　　吴超越的弦外之音并没有打动容闳，难掩失望之情的容闳也不再怎么说话，最后，还是容闳曾经的同学黄胜开口，邀请容闳到他负责的吴军武器研究实验室里去看看，容闳才重新提起兴趣，一口答应。

　　宴席在颇有些沉闷的气氛中结束，吴老买办和吴超越虽然极力邀请容闳住在自家，但已经习惯了西方生活的容闳却坚持要去租界下榻，吴超越无奈，也只好派人护送容闳和水谦益去租界住宿，还早早就拿出银子给容闳和水谦益支付房钱。结果容闳前脚刚走，吴老买办马上就对吴超越说道：“超越，和纯甫打交道小心些，别因为他误了你的前程。”

　　吴超越老实点头受教，末了随着赵烈文和周腾虎返回自军营地时，赵烈文也对吴超越说道：“慰亭，容先生虽然精通西学，但是他太不懂大清官场，又太过心急。你如果想重用他，得抓住时间和他单独谈一谈，让他知道你真正的胸怀抱负，不然的话，就算他勉强为你所用，也只会害了他自己，进而连累到你。”

　　吴超越点点头，说道：“我早就看出这点，明天先让他看一看我的武器实验室，让他知道我肚子里究竟有多少西货。然后我再专门抽时间和他谈一谈，让他知道，在华夏复兴这件大事上，我比他焦急百倍！”

　　说罢，吴超越也这才提出了一个心中疑问，向赵烈文和周腾虎问道：“惠甫，弢甫先生，你们发现没有？和容纯甫在一起那个水谦益，好象有点不对劲，说话虽然不多，但一直都在留心倾听我们的谈话，容纯甫和他在一起，好象也有点惟他马首是瞻的态度？”

　　“他还笑过几次。”周腾虎接过话题，说道：“我注意到，臬台大人你和容先生话不投机时，他笑过几次，笑得很古怪，象是在嘲讽臬台大人你。”

　　赵烈文附和，说他也发现水谦益对吴超越的态度似乎不对劲，吴超越心中纳闷，却又打破脑袋也想不起历史上有那个名人叫水谦益。实在琢磨不透，吴超越干脆向吴大赛吩咐道：“大赛，安排个可靠的人，给我仔细调查一下这个水谦益的情况，有什么收获，马上报告给我。但记住，千万不能惊动容闳和那个水谦益。”

　　吴超越下令调查水谦益的时候，那个神秘的水谦益也已经和容闳住进了租界里的饭店，虽说吴府下人是肆意挥霍吴超越的血汗钱给水谦益和容闳各开了一个单间，但是刚安顿下来后，水谦益却马上进到了容闳的房间，冲容闳微笑说道：“纯甫，怎么样，我没说错吧？你想指望吴超越实现你的生平所愿，完全就是白日做梦，痴心妄想。”

　　容闳坐在床边不吭声，半晌才叹了口气，说道：“还真是见面不如闻名，我真没想到，在西方大名鼎鼎的吴超越，在清国竟然是这么的畏首畏尾，虚伪胆小，与清国那些腐败愚昧的官僚毫无区别。”

　　“所以说，你还是跟我走吧。”水谦益微笑说道：“只有我的兄长，才能帮你实现夙愿，办教育兴工业，设立武备学校和海军学校，改变政体和建立新制度，创造一个与西方列强比肩的新中华。你那个旧恩主的孙子做不到这点，他也不会去这么做。”

　　容闳又不吭声，又过了半晌才说道：“我再考虑考虑，我也还想再观察观察他。如果他真的是扶不起来的阿斗，那我就跟你走。”

　　“随便你，但我敢打赌，你只会对他越来越失望。”

　　水谦益含笑点头，又在心里冷哼说道：“容闳，美国耶鲁大学毕业的第一个华人留学生，这么难得的人才，我绝不会让你落到超越小妖的手里！”


第一百四十四章 大义灭亲

　　为了表示自己对容闳的重视，次日清晨，安排好了军营里的事务后，吴超越就匆匆回到了上海城里，准备亲自去与黄胜陪同容闳去参观自军的武器实验室，也顺便看一看能不能找到机会和容闳单独谈一谈。

　　到得自家时，因为城外的住房被战火摧毁，暂时借住在吴家的黄胜还在换衣服，吴超越耐心等待时，却突然听到西跨院里传来了稀里哗啦的碰撞声，吴超越疑惑的进到西跨院查看情况，却见小箩莉冯婉贞正在收拾一个刚打烂的花盆，旁边还放有一把柳叶刀，很明显那个花盆就是她晨练时不小心误伤的杰作。

　　果不其然，见吴超越突然出现，小箩莉可爱的小脸马上就是一红，站起身来扭捏地说道：“吴大哥，对不起，我又把你家的花盆打烂了。”

　　“又打烂了？”吴超越听得一笑，上前去拍拍小箩莉可爱的双马尾，说道：“没事，打烂就打烂吧，上海城才刚光复，我家里还来不及好生打理，还有些乱，住的人又多没多余地方。等忙过这几天，我叫人专门腾出一个院子给你练武用。”

　　小箩莉扭捏的谢了，吴超越则又问道：“对了，还一直没机会问你，在这里住得还习惯不？”

　　“好无聊。”小箩莉嘟起小嘴说实话，道：“天天闷在家里没事做，别说象以前那样可以到处玩了，娘连门都不许我出，无聊死了。”

　　“为什么？”吴超越有些奇怪，问道：“你在京城时都能自己射猎挣钱，现在你娘怎么会连门都不许你出？”

　　“还不是因为你？”小箩莉理直气壮又心直口快，说道：“我娘说，既然住到了你家，就得有个女孩子的样子。如果再象以前那样，到处乱跑还尽闯祸，你和你爷爷就会看不上我，我和你的事……”

　　说到这，小箩莉终于发现不对，赶紧把小嘴闭上，脸蛋也一下子就红到了脖子根，吴超越却是微微一笑，又拍了拍小箩莉可爱的双马尾，说道：“没事，想玩就尽管出去玩吧，你娘如果再反对，你就直接告诉她，说我不会介意，我爷爷也不会介意，是我准你出去玩的。”

　　“真的？”被闷了不少天的小箩莉一听大喜了。

　　吴超越笑着点点头，又抚摸着她的乌黑秀发说道：“也怪我不好，成天就忙公务和军务上的事，到现在都还没时间陪你逛逛上海。这样吧，你先带两个丫鬟四处逛逛，看看喜欢上海的什么地方，等我忙过这几天，一定抽时间好好陪陪你。”

　　小箩莉脸蛋更红，但也心花怒放的连连点头，吴超越则又在她滑嫩的小脸上捏了一下，笑着说道：“至于是否闯祸，你喜欢的话就尽管去闯吧，闯出祸来就马上报我的名字。别忘了，你未来的相公可是江苏按察使，江苏官司上的事全都由我管，不管你怎么闯祸都没关系。”

　　听到吴超越的油嘴滑舌，小箩莉的脸蛋开始滚烫，然而很不凑巧，吴超越刚想继续对自己的内定小三动手动脚时，院外已经传来了黄胜的声音，吴超越无奈，也只好又拍了拍小箩莉的可爱双马尾，说了一声抱歉又给小箩莉塞了些零花银子就赶紧离去，留下小箩莉在院子里脸蛋红红，心脏跳得飞快，同时也暗暗失望——来到上海后，吴超越和她单独相处的时间确实少得可怜。

　　可怜的冯小箩莉也确实在老吴家闷得可怜，有了吴超越的亲口准允后，冯小箩莉也就找到了母亲要求出门，开始冯母还要反对，然而得知吴超越并不介意冯小箩莉的疯野后，又考虑到活泼好动的女儿在家里闷得太久也不是办法，冯母最终还是同意了让女儿出门。冯小箩莉大喜，忙带了两个识路的丫鬟出门，直接出城去了她早就想去游览的黄浦江外洋码头游玩。

　　刚经过战乱破坏的上海码头满目疮痍，但仍然还是比螨虫盘踞的京城繁华不止一点半点，还有无数在京城绝不可能见到的西洋事物，把冯小箩莉看得是目不暇接，眼花缭乱，也忍不住买了好些在北方很少见到的小玩意。而当从丫鬟口中得知租界比码头更繁华更热闹时，活泼好动的冯小箩莉也没犹豫，马上就带着丫鬟去了上海北门外的租界。

　　沿着城墙一直北走，刚远远看到繁华租界，不曾想右边的民用码头那边传来了喧哗吵闹的声音，冯小箩莉好奇循声看去，却见一些清军士兵正在码头上与人争吵，好动的冯小箩莉也没犹豫，立即跑了过去看热闹。

　　到得现场时，冯小箩莉又首先看到了一个穿着粗布衣服的中年女子正在与清军士兵吵闹，“你才是长毛奸细，你全家都是长毛奸细！老娘我是安徽来的大清百姓，带我干女儿来这里寻亲，你红口白牙凭什么说我们是长毛奸细？！”

　　“不是长毛奸细？那你们身上带着刀干什么？”清军为首的什长喝问，又道：“马上把武器交出来，跟我们走，查清楚了你们不是长毛奸细，马上放你们走！不然的话，小心爷我对你们不客气！”

　　吼叫着，那什长还让部下举起了火绳枪逼迫那中年妇女放下手里的挎刀，结果那中年女子的身旁马上站出了一个十八九岁的年轻小伙子，用身体护住了那中年女子，神情警惕的对那些清军士兵说道：“几位军爷，你们讲点理好不好？我们从安徽来上海，一路上到处都是长毛乱匪，能不带些武器防身？还有，我们的家乡也遭了长毛，我和我娘都恨长毛入骨，怎么可能是他们的奸细？”

　　“少废话！”清军什长态度甚是粗暴，喝道：“马上拿下，搜他们的身，看有没有长毛的书信。”

　　热心肠的冯小箩莉看不下去了，因为那母子两人还带着一个与她年龄相防的稚嫩少女，还已经被吓得眼泪滚滚，如果真被清军士兵搜了身那后果简直不堪设想。所以冯小箩莉马上就站了出来，喝道：“住手！你们要不要脸？一些大男人，搜女子的身？”

　　所有人的目光自然都集中了冯小箩莉身上，见冯小箩莉容貌动人又穿着华贵，那些清军士兵倒也不敢乱来，那什长还小心地问道：“敢问这位小姐，你是什么人？”

　　冯小箩莉抱出了自己的姓名，可惜这时代还没有中学课本，那些清军士兵自然不知道她的鼎鼎大名。不过也好，冯小箩莉带出来的吴府丫鬟很会扯虎皮做大旗，对那几个清军士兵说道：“几位军爷，她是我们江苏按察使吴超越吴臬台的未婚妻子。”

　　吴超越的名字对这些清军士兵来说当然是顶风臭十里，大惊之下，那十来个清军士兵赶紧一起向冯小箩莉行礼，恭敬说道：“见过臬台夫人。夫人恕罪，小的们不知道你是吴臬台的夫人，对你多有得罪，望你大人大量，不要和小的们一般见识。”

　　还没和吴超越正式成亲的冯小箩莉脸蛋泛红，无比害羞却没有否认，然而就在这时候，一声清脆的少女惊叫却突然传进了冯小箩莉耳中，冯小箩莉疑惑看去时，却见是她正准备营救的那名少女发出惊叫，还难以置信的呆呆看着她，同样清秀动人的小脸蛋上尽是惊骇神色。同时她的那对母子同伴也是面露震惊，全都呆呆看着她象是根本不敢相信。

　　冯小箩莉疑惑的时候，那清军什长已经对着她解释开了，“臬台夫人，不是小的们故意刁难这三个人，是他们都带着武器，还是从长毛大量征兵的安徽来，小的们不得不对他们小心盘查。”

　　“但他们三个人里有两个是女人。”冯小箩莉替那母子等人辩解，又指着那穿着粗布衣服的少女说道：“你们注意看，那个小姑娘缠过脚，我听……我听相公说过，长毛里虽然有女兵，但都是天足，不要缠过脚的女兵，所以他们怎么可能是长毛的奸细？”

　　冯小箩莉都把话说到这地步了，那些清军士兵当然不敢再继续纠缠下去，那清军什长还赶紧大拍马屁称赞臬台夫人的英明神武，然后乖乖带着部下离去。结果那些清军士兵走后，热心肠的冯小箩莉又走到了那对母子的面前，态度温和地问道：“大娘，小姐姐，你们没事吧？你们也别怪那些军爷，上海的长毛才刚被官军打跑，还有许多的长毛躲在上海民间，所以他们查得严了些。”

　　“我们没事，谢谢你了。”那中年女子摇头，又狐疑的打量着冯小箩莉，问道：“这位小姐，你真是吴超越吴臬台的夫人？”

　　前面说过，自打天津出城那一战后，冯小箩莉就已经被吴超越骗走了心，这会被那中年女子当众问起，冯小箩莉虽然羞涩万分，却也点了点头，说道：“但还没正式成亲。”

　　不知什么原因，那对母子的脸色都顿时大变了，那与冯小箩莉年龄相仿的清秀小箩莉更是眼泪滚滚，那中年女子去看她时，那清秀小箩莉还直接依偎进了那中年女子的怀里，痛哭出声，“干娘……”

　　“乖，别哭，有干娘在。”那中年女子轻拍着那清秀小箩莉的脊背，柔声说道：“玉茹乖，你不会有事的，就算你真遇上了陈世美，干娘也会照顾你一辈子。”

　　“怎么哭得这么伤心？”冯小箩莉满头雾水，忍不住好奇问道：“大娘，小姐姐为什么哭了？你们说陈世美，是什么意思？”

　　看了一眼容颜绝不亚于她干女儿的冯小箩莉，那中年女子恨恨说道：“我干女儿碰上了一个负心薄情的陈世美！她家破人亡，一家人几乎被长毛杀光，爷爷又被流放到了新疆，本来我带她来上海找到她的未婚丈夫，谁曾想她的未婚夫却变了心，有了其他女人！所以我干女儿才哭得这么伤心！”

　　冯小箩莉的脸色变了，想都不想就喝道：“那个陈世美是谁？大娘，我带你去见吴大哥，让他给你们做主！我吴大哥是江苏按察使，全江苏的官司刑案都归他管，我叫他把那个变心薄情的陈世美抓起来治罪！”

　　那中年女子有些傻眼的打量冯小箩莉，见冯小箩莉漂亮的小脸蛋神情严肃，对陈世美的愤怒痛恨绝不似作伪，那中年女子不由冷笑，点头说道：“好，那就多谢你了。”

　　冯小箩莉确实是一个嫉恶如仇的热心肠，果断放弃难得出门游玩的机会，马上就领着那母子三人回城，期间也少不得向丫鬟打听吴超越现在在那。可惜吴超越成天忙得脚不沾地，两个丫鬟又那里能够知道吴超越的去向，不过这点也难不倒冯小箩莉，冯小箩莉很快就说道：“那就去找爷爷，请爷爷先替大娘她们做主，也请爷爷派人去找吴大哥。”

　　就这样，冯小箩莉还真把那母子三人给领到了小东门附近的海关衙门前，已经从冯小箩莉口中得知海关衙门坐着的是吴超越的亲爷爷，那怒不可遏的中年女子也没等冯小箩莉让衙役通报，直接就冲到了海关衙门的惊堂鼓前，提起鼓锤就一通乱敲。

　　事情很快闹大，同样满头雾水的吴老买办虽然不管民政，但既然有人敲鼓，吴老买办还是赶紧升了堂，结果看到自己颇为满意的未来孙媳妇领着击鼓人上堂时，吴老买办难免更是疑惑，忙问道：“婉贞，出什么事了？”

　　“爷爷，请你帮我抓一个陈世美。”

　　冯小箩莉甚会撒娇，直接跑到吴老买办的旁边抱住他的胳膊，飞快把那母子三人的情况对吴老买办说了，然后又摇着吴老买办的胳膊撒娇道：“爷爷，我不知道吴大哥现在在那，这事就请只能请你帮忙了。你看这个小姐姐多可怜，你可一定要重办欺负她的那个陈世美！”

　　“还真是不是一家人，不进一家门，还没和老夫那个孙子正式拜堂成亲，就先把他的惹事脾气学了一个十足。”

　　语气疼爱的抱怨了一句，又无奈的摇了摇头，吴老买办还是冲那中年女子问道：“说吧，对你干女儿悔婚那个人是谁？家住那里？是什么身份？”

　　“吴大人，对民女干女儿负心悔婚的，就是你的孙子，江苏按察使吴超越。”

　　那中年女子的冷笑回答差点没让吴老买办昏过去，也让冯小箩莉当场就晕了脑袋，惊叫问道：“就是吴大哥？”

　　那中年女子冷笑点头，而回过神来后，吴老买办也跳了起来，指着那同样清秀动人的小箩莉惊叫问道：“你干女儿？和老夫的孙子定得有亲事？真的假的？老夫怎么不知道有这件事？”

　　“吴大人，民女如果不是有真凭实据，那敢以民告官？”那中年女子冷笑着回答，又让她的干女儿杨玉茹拿出了婚书，让衙役转递到了吴老买办的面前。

　　短短一道婚书，吴老买办足足看了十遍都还有余，期间还几次揉眼睛，最后终于确认婚书上的难看签名就是自己的宝贝孙子亲笔后，吴老买办才惊讶的抬起头来，喃喃问道：“小姑娘，你到底是谁？你什么时候我和孙子定的亲，老夫怎么半点都不知道这件事？”

　　接下来当然轮到杨玉茹哭诉了，大概介绍了她的身份背景后，杨玉茹又哭诉了她家破人亡和获救的经过，又说了她的干娘和义兄带着她赶到和州寻找媒人李鸿章时，偏巧赶上李鸿章已经被太平军打败不知道逃到了那里，她的干娘和义兄无奈，这才只好带着她直接来了上海寻找吴超越，然后就发生了刚才的事。

　　杨玉茹哭诉她的悲惨经历期间，吴老买办一直都没有吭声，也一直在细心打量自己这个名正言顺的孙媳妇，还是到杨玉茹哭诉完了，又盘算了许久后，吴老买办才重重一拍惊堂木，大吼道：“来人！马上去把老夫那个不孝孙子抓来过堂！”

　　“老爷，我们没听错吧？”旁边的衙役小心翼翼问道：“你要我们把吴臬台抓来？”

　　“对！锁了抓来！”吴老买办大吼道：“他比老夫官大又怎么样？老夫今天要大义灭亲，狠狠收拾这个负心悔婚还背着老夫私订终身的陈世美！”

　　众衙役想笑不敢笑的答应，赶紧提了铁链跑出去抓捕吴超越，吴老买办则起身离座，走到自己名正言顺的孙媳妇好声安慰，答应一定会逼着孙子给她一个交代。同时吴老买办还在心里乐滋滋的嘀咕，“小混蛋，还算有点眼力，长得漂亮不说，还裹过脚出身于书香门第，官宦之后，这样的孙媳妇带出去，才不给老夫丢脸嘛。”

　　“我……我这不是做梦吧？吴大哥，居然是这样的人？”

　　冯小箩莉晕头转向猛掐自己大腿的时候，吴老买办也这才想起向自己正牌孙媳妇的干娘道谢，打听她们的姓名来历，那中年妇女回答自己说是聂某氏，那一直站得腰杆笔直的小伙子则回答道：“回吴大人，小人名叫聂士成。”


第一百四十五章 幸亏说话慢

　　吴超越是在自军兵工厂门口被江海关衙役给抓到的，领着容闳参观了自军的武器试验室和已经小有雏形的武器生产线，也让容闳知道了自己对工业化的理解和重视其实还在他之上，吴超越原本还想趁热打铁，抓紧时间与容闳做一番深谈，那曾想买办爷爷的狗腿子就来抓人了，还二话不说就把铁链给套到了吴超越的脖子上。

　　被吓了一大跳后，又从满面笑容的江海关衙役口中知道了事情经过，当代陈世美吴超越大声叫苦之余，也只好乖乖跟着亲爷爷派出的公差回城认罪伏法。而水谦益也乘机凑到了容闳的耳边，嘀咕道：“纯甫，看到没有？这就是满清官员的本性，喜新厌旧另结新欢，连已经订婚的未婚妻子都可以抛弃！”

　　作为一个被西方教育彻底洗脑毒害的留学生，容闳确实是一夫一妻制的坚定拥护者，也无比厌恶反感这个时代中国的三妻四妾野蛮风俗，所以听了水谦益的嘲笑后，容闳默默无语之余，也把心中对吴超越原本已经提高了几分的评价又降了下去。

　　再接下来，轰动上海全城的闹剧自然诞生了，虽说照顾吴超越的面子，海关衙役只是象征性的把链子往吴超越的脖子上套了一下就主动拿走，并没有真的把吴超越锁着进城，但是当吴超越回到城里时，海关衙门前却仍然已经是人山人海，围满了看热闹的士绅百姓，善意恶意的笑声此起彼伏，接连不断。

　　也是到了过堂的时候，负心薄幸的吴超越才总算是见到了自己的正牌未婚妻，结果让吴超越心中暗喜的是，与冯婉贞同龄的杨玉茹也是一个典型的美人胚子，五官俏丽丝毫不在冯婉贞之下，眼大口小皮肤白嫩，楚楚可怜的文静气质更是把野丫头冯婉贞甩出八条街，让良心已经差不多荡然无存的吴超越都忍不住心生怜悯，恨不得马上撇开众人，把名正言顺的未婚妻搂在怀里好生安慰。

　　“爷爷，这事确实是我的错，我是背着你和杨姑娘私订了终身，但我是为了给你一个惊喜。你一直都催我赶快成家立业，只是因为各种阴错阳差，我一直没能让你如愿，所以我打算在正式迎娶玉茹的时候再给你一个惊喜，这事赵烈文赵师爷可以做证。”

　　“至于负心薄幸失约悔婚，那孙儿更是天大的冤枉，我在济南收到长毛打到庐州的消息后，孙儿马上就写信给玉茹的父亲，说如果长毛有北上定远的苗头，就请他马上带着全家去投奔我的好友李鸿章，最好是直接搬到上海来定居。只不过当时我身负皇差，没有皇上的旨意不能擅自离开济南，所以没能亲自去定远，但我当时还专门写了一道书信给李鸿章，叫他也帮忙照顾玉茹一家，这些事赵烈文同样可以为我做证。”

　　这些鬼扯当然是吴超越在回城路上临时想出来的说词，事实上在与杨玉茹见面之前，被杨文定逼着定亲的吴超越事实上对这门亲事是一百个不满意，一千个不乐意，最大的愿望也只是最好让出什么意外，让自己可以名正言顺的赖掉这门亲事。而现在事情既然已经到了这一步，又对杨玉茹这个天上掉下来的未婚妻十分满意，吴超越当然是极尽鬼扯，把话尽量往漂亮里说，还装模作样的连连请罪，表示愿意接受任何处罚和承担一切后果。

　　“给老夫一个惊喜？父母之命媒妁之言，你瞒着你的父母私自定亲就算了，还连我这个亲爷爷都瞒，你这是叫给老夫惊喜？你这是忤逆，是不孝，是想气死老夫！”

　　比宝贝孙子更加装模作样的假惺惺发了一通脾气，肚子里都快乐死的吴老买办这才重重一拍惊堂木，冲吴超越咆哮道：“不孝的东西，既然你已经下了聘订了婚约，那就得给老夫遵信守约，老夫令你在两个月内正式迎娶这位杨姑娘！还有，干脆向杨姑娘的义母聂夫人和她的义兄聂士成道谢！如果不是她们仗义施援，护送杨姑娘千里南下，你这个不孝的东西就罪过更大了！”

　　忙不迭的点头应诺，头点到了一半时，吴超越却又惊叫了起来，“啥？聂士成？玉茹的义兄是聂士成？！”

　　满堂茫然，都不知道吴超越为什么这么紧张激动，而冷静了下来后，吴超越也赶紧跑到了聂士成的面前，向聂士成抱拳一鞠，诚恳说道：“聂兄弟，大恩不言谢，既然你是玉茹的义兄，那你就是我的兄弟了。我家两代单传，我没有兄弟姐妹，从现在开始，你就是我的亲兄弟！”

　　性格质朴的聂士成赶紧连说不敢当，但架不住吴超越的一再要求，最后聂士成还是老老实实的与吴超越兄弟相称，也就此彻底的绑死在了吴超越的战车上。然后吴超越又欢欢喜喜的跑到聂母面前双膝跪下，向聂母恭敬说道：“干娘，你是玉茹的干娘，那也就是我的干娘。干娘在上，请受儿子一拜！”

　　说罢，吴超越还真向聂母重重一个头磕了下去，然而很可惜，吴超越严重低估了自己干娘的耿直脾气，搂着干女儿，聂母不但没有领受吴超越的大礼，还向吴超越问道：“吴大人，老身想问你一句，既然你从没忘记过玉茹，也没打算和她悔婚，那你怎么还在上海又有了新的未婚妻子？”

　　说着，聂母还直接向同在堂上冯婉贞一指，刚才还巧舌如簧的吴超越也顿时彻底傻了眼睛，胆战心惊扭头去看冯婉贞时，见小箩莉的一双美目中也早已噙满了泪水，随时可能放声痛哭，吴超越心中也更是大感为难，实在没脸说出自己可以把冯婉贞降为偏房的无耻言语。

　　还是自家的爷爷好，见宝贝孙子神情为难，知道内情的吴老买办赶紧站了出来，把聂母请到一边，低声介绍了宝贝孙子与冯婉贞的真正情况，说了吴超越曾经早早就象冯家提亲却遭拒绝的事，又说了吴超越北上勤王时无意中救出冯家父女的事，更说明冯婉贞来到上海后，因为吴家众人都不知道杨玉茹的存在，所以才把冯婉贞当做了吴超越的正妻看待。最后，吴老买办还越俎代庖向聂母保证，说杨玉茹一定是吴超越的正妻，并没有和吴超越正式定亲的冯婉贞最多只是偏房身份。

　　也还算好，聂母只是性情耿直并不是蛮不讲理，听了吴老买办的解释觉得吴超越并不算做得太错，又不委屈她的干女儿，所以聂母也就点了点头，向吴超越说道：“那好吧，只要我的干女儿是正室，那就什么都好说。”

　　吴超越忙不迭的点头间，早就已经伤心欲绝的冯婉贞却是顿时崩溃，捂着脸哭泣着直接冲出了海关衙门大堂，吴超越起身本想去追，却被吴老买办用凶狠的目光制止，吴超越焦头烂额，也只好在心里说道：“小宝贝，对不起了，一会我再去安慰你。”

　　这时，已经收到消息的许乃钊和惠征都已经跑到了堂上向吴超越道喜，吴超越苦笑着还礼道谢，同时也只能是乖乖的拿出银子设宴庆祝，也顺便向聂家母子道谢和为她们接风洗尘。其间早就盼着抱曾孙的吴老买办则是笑得连嘴巴都合不拢，还迫不及待的和惠征商议起了如何给宝贝孙子大办婚事，决心一定要在自己彻底失去官职权力前看到宝贝孙子正式完婚。

　　迎来送往期间，吴超越当然一直抽不出空与自己的正牌未婚妻说话，倒是吴老买办逮住了机会把宝贝孙子单独叫到面前耳提面命，低声说道：“婉贞那里，你要尽快想办法摆平，老夫也挺喜欢这个孙媳妇，她的父亲听说在你帐下也挺得力，如果有可能的话，最好是说服她做你的偏房。”

　　吴超越愁眉苦脸的答应，又更加愁眉苦脸地说道：“但恐怕做不到啊，那个小丫头脾气有点固执，今天又让她出了不小的丑，怕她会想不开犯倔脾气。”

　　“还不是怪你自己？早点对她把事情说清楚多好？”吴老买办呵斥，又很没爷爷样的指点道：“你这笨小子啊，怎么就不想到先把生米做成熟饭？到时候看她答不答应！”

　　吴超越翻白眼，也终于明白最小的奶奶为什么比自己大不了多少了，然后吴超越又在心里嘀咕道：“有那么容易就好了，以那个小丫头的固执脾气，就算我真把她给推了，她也不会低头。”

　　一直忙碌到了下午时分，吴超越才总算是把许乃钊和惠征等人给打发走，然后赶紧领了聂家母子和杨玉茹一起回家，让下人腾出自己的院子安顿聂家母子和杨玉茹。然而好不容易把这些事都安排好后，急着去安慰冯婉贞的吴超越本想告辞，正牌未婚妻杨玉茹却鼓起了勇气来到吴超越面前，红着脸主动说道：“吴大哥，我们能不能单独谈一谈？”

　　忙不迭的答应，吴超越赶紧把杨玉茹领到了自家的院子中，把她带到了新淘干净不久的池塘旁，说道：“玉茹，这里没外人，你有话就直接说吧。放心，我知道我对不起你，你如果对我有气，想说什么就直接说，我不会介意的。”

　　杨玉茹摇摇头，也不敢看吴超越，只是看着池塘里的游鱼不吭声，许久后，杨玉茹才轻轻开口，声音有些哽咽地说道：“吴大哥，我知道我配不上你，你还是娶婉贞姐姐做正妻吧，干娘那里，我会自己去说的。”

　　“你瞎说什么？”吴超越一听脑袋大了，忙说道：“玉茹，你不要胡思乱想，我和你是正式定了亲的，我也不是你想那种人。”

　　“不。”杨玉茹摇头，低声说道：“吴大哥，你不用瞒我，我知道你不想娶我。其实在我爷爷被发配新疆的时候，我爹我娘就已经担心你会悔婚，后来你一直没派人去我家提完婚的事，娘就劝我要认命……”

　　哽咽着说到这里，杨玉茹也忍不住流下了眼泪，抽泣着说道：“刚才干娘也已经对我过了，你其实最早是去向婉贞姐姐求亲的，只不过因为她家里的人误会你，所以没能成好事。我看得出来，你最喜欢的是婉贞姐姐，不是我，婉贞姐姐也值得你最喜欢，她是好人，心肠和干娘一样好，我不想插在中间让你们为难，所以还是让我走吧。”

　　“吴大哥，你放心，我不会让你背喜新厌旧的骂名，我可以求干娘主动提出退婚，让你可以没有牵挂的，和婉贞姐姐在一起……”

　　愧疚万分，杨玉茹越是通情达理，为吴超越这个负心汉考虑，在这方面道德品德烂到了极点的吴超越就越是愧疚万分。愧疚之下，吴超越除了上前一步搂住杨玉茹外，再找不出什么花言巧语来哄骗通情达理又柔弱可怜的未婚妻。

　　杨玉茹误会了吴超越的意思，摇了摇头，哭泣着说道：“吴大哥，你不用担心我，我不会想不开寻短见，我已经想好了，我要和干娘回安徽去务农，侍侯她一辈子，你忘了我吧，希望你和婉贞姐姐能够幸福……”

　　吴超越更没话说了，用力搂紧了自己的未婚妻，吴超越刚想说自己绝不会抛弃杨玉茹，不曾想旁边的假山后却突然传来了一个同样带着哽咽的声音……

　　“吴大哥，你要敢让玉茹姐姐走，那我也走！”

　　吴超越和杨玉茹惊讶扭头看去，却见双眼哭得通红的冯婉贞从假山后走了出来，态度无比坚决地说道：“吴大哥，玉茹姐姐是好人，你一定得娶她！你如果敢抛弃她，那我也不会嫁给你，我也走！”

　　吴超越张口结舌，冯婉贞却快步走到了杨玉茹的面前，一把拉住了这个情敌，流着眼泪说道：“玉茹姐姐，你刚才的话我都听到了，你放心，我不会妨碍你和吴大哥。他以前去我家求亲的时候，我爹没答应，后来我们也一直没有正式定亲，你才是吴大哥名正言顺的正妻！”

　　“那你怎么办？”杨玉茹哭着问道：“他娶了我，你怎么办？”

　　冯婉贞的眼中又涌出了泪水，但很快强行收住，斩钉截铁地说道：“我做你妹妹，你是大，我是小！你是好姐姐，我愿意！玉茹姐姐，从现在开始，你就是我的亲姐姐！”

　　“婉贞……”

　　哽咽着叫出声，杨玉茹与冯婉贞拥抱着哭成一团，吴超越则是稀里糊涂，张口结舌，许久才庆幸的悄悄抹了一把冷汗，暗道：“险啊，幸亏我刚才说话慢，不然的话，其实我想说那怕婉贞小宝贝走都行。如果我嘴巴稍微快点，那麻烦就大了。”

　　就这样，一场原本将要彻底动摇吴超越后宫根基的危机，在贤惠未婚妻杨玉茹的一番肺腑之言下彻底化解，原本注定要斗得死去活来的杨玉茹和冯婉贞因为各自的性格使然，不但没有为了正妻之位大打出手继而影响到吴超越的家庭团结和军队团结，相反还结成了亲密姐妹。

　　对此，吴超越当然是喜笑颜开，得意洋洋，给宝贝孙子出过馊主意的吴老买办却是满头雾水，看着两个手拉手在面前有说有笑的未来孙媳妇直揉眼睛，还道：“难道超越小兔崽子把她们都做成熟饭了？也不对啊，老夫的八房妻妾都是熟饭，也没象她们这么亲密啊？或者说，小兔崽子吃了什么洋药特别厉害？”

　　盘算到这里，已经六十多岁的吴老买办还下定决心，准备一有机会就向孙子打听一下到底是什么药有这么好效果。

　　良心还没狗吃光的吴超越当然没有对两个没满十四周岁的小箩莉下手，当天晚上还回了军营住宿，期间早就想在战场上一展身手的聂士成主动提出想在第二天参观吴超越的营地，吴超越也欢天喜地的一开口答应。然而到了第二天早上，正当吴超越准备派人去接聂士成过来笼络洗脑的时候，吴大赛却抢先跑到了吴超越的面前，奏道：“孙少爷，我派去调查那个水谦益的眼线来报，说那个水谦益昨天下午领着容先生去了租界里的教堂，与好几个神父牧师聚会，还一直在教堂里呆到了深夜才返回饭店休息。”

　　“没什么奇怪。”吴超越随口说道：“那个水谦益是香港的布道师，和洋神父聚在一起不奇怪。”

　　“孙少爷，小的还没说完。”吴大赛又说道：“就我们之前掌握的情报得知，和水谦益容先生聚会那些洋神父，都是在言语立场比较亲近长毛的人。其中有两个神父，还因为偷偷去江宁在镇江那边被拦截过。”

　　知道西方传教士曾经一度对太平天国十分友好，吴超越的脸色有些凝重了，暗暗盘算道：“这个水谦益和比较亲近太平军的洋神父混在一起，容闳对他似乎又有些言听计从，再这么下去，怕是容闳的思想立场会出现动摇。不行，得尽快让容闳知道太平天国的邪教真相，也得尽快想办法摸清楚这个水谦益的真正底细，为什么会对我似乎有些仇视？”


第一百四十六章 比烂时代

　　如果容闳回国后是先到其他城市，亲眼看一看满清野蛮愚昧统治下中国其他城市的真正情况，也切身了解一下这个时代的中国在工业方面有多么落后原始。那么不用说，看到吴军兵工厂里已经小具雏形的武器生产线，还有看到吴军武器试验室里那些先进的仪器设备，容闳肯定二话不说就要留在吴超越的身边，帮着吴超越努力把先进的西方科技带入中国，提前开启中国的工业时代，实现他的生平夙愿。

　　但是很可惜，容闳回国后的第一站是香港，第二站是上海，对这个时代中国的工业化程度的了解是从香港和上海开始，容闳除了感叹这个时代中国科技水平与西方列强的巨大差距外，也先入为主的认为这个时代的中国工业科技已经有一定基础，其他的城市也许更好基础更扎实，只要有合理的先进制度，再获得自己从美国带回来的先进技术与学识，那么中国的工业化时代就一定能够更快开启。

　　所以和历史上一样，容闳也就更加向往太平天国，总觉得信仰上帝耶稣的太平天国怎么都比相信三清佛祖的更容易沟通，更容易接受西方的先进科技与制度，同时还因为水谦益的缘故，容闳又相信见到太平天国的君主洪秀全后，自己一定有很大希望说服洪秀全接受西方的先进文化与科技，乾纲独断把太平天国建设成真正的人间天堂，与欧美列强比肩的强大中国。

　　也正是这种强大的信念与崇高的理想驱动，容闳毅然决定跟随水谦益前往南京拜见洪秀全，随着水谦益与一大票外国传教士商议，也是讨论如何前往南京传播西方的文化科技。结果也是凑巧，正好英国新任驻华公使老包令的儿子小包令不日就将抵达上海，还要率领一支规模不小的使节团前往南京求见洪秀全，力求与太平天国建立正式外交关系，也展开更为广泛的商业贸易往来，水谦益和各国传教士都打算借着这个机会前往南京，而容闳犹豫再三之后，也终于还是招架不住水谦益与一些狂热传教士的蛊惑劝说，点头答应了随着水谦益同去南京。

　　对容闳来说也还算好，在此之前，吴超越虽然在书信中也流露过招揽他的意思，却并没有直接提出邀请，更没有强行给他封个什么官职硬要他留下，仍然还是自由身，所以容闳也就采纳了水谦益的建议，打算借口去香港经商拒绝吴超越的一切邀请和任命，等小包令的使节团一到，就和小包令去南京。

　　下定决心的第二天上午，吴超越果然派人来邀请容闳去和他见面，受过吴老买办恩情的容闳本想答应，无奈水谦益却怕容闳被吴超越洗脑出现反复，力劝容闳婉拒，还自做主张的告诉吴超越使者，说是容闳已经接受了租界洋神父的邀请无法应邀，打发走了吴超越的使者。容闳见了虽然觉得水谦益有些过份，但抹不过朋友之间的面子，也就随他去了。

　　正午时，吃完了午饭后，水谦益正想拉着容闳与自己再去教堂，不曾想容闳当初的留美同学黄胜却找上了门来，邀请容闳随自己到外面去走一走。结果这一次容闳当然是无法拒绝，水谦益心中再是不乐意可也动摇不了容闳和黄胜之间的同窗友情，但水谦益仍然还是不肯放心，又死皮赖脸的继续硬缠住容闳，厚着脸皮强行参加了容闳与黄胜之间的同学聚会。

　　黄胜一直把容闳带出了租界，直接把容闳带到了上海东门外的黄浦江外洋码头上，然后指住了码头旁的一座茶馆说道：“纯甫兄，我们进去喝杯咖啡如何？”

　　“进茶馆喝咖啡？”容闳一听笑了，说道：“平甫，上海的茶馆还卖西方的咖啡？”

　　“以前的上海茶馆当然没有咖啡，但是因为吴大人，现在上海码头上的茶馆里几乎都有卖咖啡。”

　　黄胜笑着一边引路，一边又随手指着正在码头上大声整齐背诵圣经的工人说道：“还有这些码头工人，也是因为吴大人，才这么卖力的背圣经，他们中间很多人已经入了教，还有许多穷苦工人的孩子，进了吴大人捐资创办的教会学校，学习西方文化和知识。”

　　“吴大人还创办得有教会学校？”容闳惊讶问道。

　　黄胜点头，又随手指出了教会学校所在的方向，说道：“吴大人不但出资创办了学校，还曾经先后好几次进学校讲课，向学生传送物理化学和英语地理。”

　　“吴大人这么热心教育？还这么精通西方学识？”容闳更加惊讶。

　　“纯甫，说了你肯定不敢相信。”黄胜淡淡说道：“吴大人对西方物理化学的精通，还在我这个留学生之上，他亲手研究出来的新式火药，就连英、美、法和普鲁士诸国都要出高价购买配方。”

　　“有这事？”容闳张口结舌，水谦益却是悄悄撇嘴，暗道超越小妖的走狗真敢吹。

　　说话间，黄胜已经把容闳和水谦益给领进了茶馆，还把容闳等人直接领到了一个雅间门前，推开门时，容闳顿时就无比尴尬了——不久前才被他拒绝会面的吴超越竟然就在房中，正和两个金发碧眼的洋人神父在有说有笑。

　　还好，吴超越并没有提起刚才的事，只是微笑着起身邀请容闳等人入席，又主动给容闳介绍那两个洋神父，说道：“纯甫兄，给你介绍一下，这位是麦都思麦神父，英国人，他已经来到中国十一年了。这位是北美长老会的马丁马牧师，美国人，是我最好的美国朋友。”

　　容闳赶紧与麦都思、马丁拥抱，马丁还拥抱着容闳说道：“容，早就听吴说过你的名字，了不起，能从我们美国的耶鲁大学毕业，还取得了优异成绩，真是一个了不起的奇迹。”

　　容闳礼貌的谦虚，与吴超越的两个西洋狐朋狗友极尽客套，接着各自落座又让伙计送上咖啡后，吴超越这才又开了口，微笑说道：“纯甫兄，请平甫兄把你骗到这里，我也没其他意思，除了想介绍你认识麦神父和马丁牧师外，我还想让你再见一个人。”

　　说罢，吴超越向侍侯在旁的吴大赛做了一个手势，吴大赛会意出门，片刻后就领着两个亲兵把一个五花大绑的太平军士兵给押了进来。吴超越指着那俘虏对容闳介绍道：“纯甫兄，也顺便介绍一下，这个长毛叫做张少强，曾经做到过太平天国师帅的位置。只不过前段时间曾经被我军俘虏过，被我军用做筹码换出了我的义嫂和小侄女，所以被贬成了普通士兵，我军光复上海时，也第二次抓到了他。”

　　打量着满脸伤痕和怒容的张少强，容闳满头雾水，向吴超越问道：“吴大人，那你把他押来做什么？”

　　“让你知道真正的太平天国。”吴超越微笑说道：“这个张少强，曾经做过太平天国的中级将领，也是在湖南时就加入了太平天国的老人，对太平天国的内部情况十分了解，我想让他告诉你，什么才是真正的太平天国。”

　　说罢，吴超越也不管容闳是否同意，直接就向张少强问道：“我问你，天父是谁？天父的二儿子是谁？”

　　对太平天国颇为忠心的张少强当然拒绝回答，吴超越则又微笑说道：“张少强，本官明白告诉你，这可是你回到长毛军队里的唯一机会，只要你老实回答了我的问题，完事后我马上放你走，还给你路条让你直接回苏州。”

　　张少强一听当然是大为动心，将信将疑问道：“真的？”

　　“当然是真的。”吴超越微笑说道：“这么多人在这里，本官那有言而无信的道理？还有，本官可以明白告诉你，本官只是问你一些简单问题，绝不会涉及你们的机密，如果你觉得我问的问题对你们不利，你也可以拒绝回答。”

　　张少强将信将疑，但是为了争取这个获释机会，张少强还是老实答道：“天父是上帝，天父的二儿子是我们天国的天王万岁。”

　　“什么？！”容闳的眼珠子差点没瞪出眼眶，惊叫道：“上帝有儿子？二儿子是洪秀全？”

　　吴超越微笑点头，那边的马丁和麦都思则是满脸苦笑，冲容闳说道：“容，第一次知道这个答案时，我们比你更惊讶。但是千真万确，太平天国的士兵确实相信上帝有两个儿子，二儿子就是他们的天王洪秀全。他们在被吴赶走前，我们多次试图扭转他们的错误思想，结果不但没有丝毫作用，还挨了他们的打。”

　　容闳更加张口结舌的时候，吴超越又冲张少强问道：“那么天父上帝下凡时，是附身在谁的身上？你们太平天国里，谁又是天兄耶稣的转世？”

　　“天父下凡，当然是附身到我们东王九千岁的身上！”张少强昂首回答道：“我们天国的西王八千岁是天兄耶稣转世，已经蒙天父之召升天！”

　　吴超越笑笑，又问道：“既然天父下凡时是附身在你们的东王九千岁身上，那么你们太平天国里，天王和东王谁说了算？”

　　“平时天王说了算，天父下凡时东王说了算。”张少强如实回答。

　　“很好。”吴超越满意点头，又问道：“那么你们的天王洪秀全，在永安建国时有多少王妃？现在又有多少王妃？”

　　张少强迟疑着不吭声，吴超越则微笑说道：“这是我的最后问题，你回答完了，你就可以回苏州去了。”

　　招架不住自由的诱惑，张少强还是如实回答道：“听说在永安建立天国时，天王万岁册封了三十六位王娘。现在天王有多少王娘我不知道，反正肯定不少，在武昌的时候，许丞相就带着我们在民间挑选了许多美女献给天王。”

　　吴超越点点头，很守信诺没有再问张少强问题，只是把目光转向了容闳，微笑着欣赏容闳的震惊表情，然而令吴超越大为狐疑的是，此时此刻的容闳虽然确实是目瞪口呆，满脸的难以置信，可是坐在容闳旁边水谦益却是没有半点惊讶表情，相反还有些胆怯和畏惧，还不断的偷看容闳的惊讶表情。

　　沉默了片刻后，更让吴超越生疑的事发生了，容闳居然突然转向了水谦益，厉声喝问道：“这些事，你怎么从来没有告诉过我？”

　　水谦益的表情颇是哭丧，答道：“我也不知道，从没听说过。”

　　愤怒的瞪了水谦益一眼，容闳才又转向吴超越，说道：“吴大人，感谢你让我知道这些事，我是真没想到，洪秀全和杨秀清他们竟然是这样的人。”

　　“举手之劳，何足挂齿？”

　　吴超越笑着挥挥手，一双绿豆大的三角眼，却始终盯着额头已经汗迹的水谦益，突然问道：“水先生，天很热吗？你怎么出汗了？”

　　“没……没啊？”水谦益赶紧否认，手上却飞快抹了一把额头。

　　“水先生，你是香港布道师，那你是那个会的？为你受洗的神父是谁？”吴超越又追问道。

　　“巴色会。”水谦益老实回答，说道：“为我受洗的是韩山文神父。”

　　听到回答，吴超越当然是马上去看麦都思和马丁两个内行，结果对水谦益来说还算好，麦都思马上就点头说道：“对，香港是有这么一位韩山文神父，瑞典人，受瑞士巴色会委派来中国传教，还和我是很好的朋友。”

　　水谦益松了口气的时候，不曾想麦都思却又笑着说道：“说起来，韩山文神父和太平天国也很有渊源，洪秀全的族弟洪仁玕就是接受他的洗礼成为了教徒，他还把洪仁玕口述的太平天国起义经过写成了一本书，准备在香港出版发行，还说出版后要送我一本，让我帮着他在上海租界里推销。”

　　听到麦都思的无心之语，吴超越的历史就算再稀烂也知道面前这个水谦益是谁了，而水谦益、也就是洪仁玕，则是脸色发白，额头上冷汗滚滚，还悄悄的按住了桌子，随时准备起身而逃。

　　容闳同样也是紧张万分，悄悄注意吴超越的反应和表情，然而令容闳和洪仁玕都无比奇怪的是，吴超越竟然一直都是不动声色，就好象没有留心到麦都思的话语一样。过了半晌后，吴超越还微微一笑，说道：“可惜，如果这个洪仁玕是躲在上海租界里就好了，那我只要想办法把他骗出租界一抓，那可就是大功一件。”

　　吴超越的玩笑话并不好笑，只有笑点比较低的马丁嘿嘿笑了一声，说道：“吴，如果真出现了这样的情况，那你放心，我绝对不会去上海县衙告状逼着你放那个洪仁玕。相反的，我还要到大牢里去痛揍那个洪仁玕一顿，看他还敢不敢篡改我们西方的教义。”

　　马丁的这个玩笑话总算是逗乐了众人，连洪仁玕都跟着众人干笑了几声，这时，一直被冷落到一旁的张少强怒吼了起来，“超越小妖，你答应放我的，你到底守不守信用？”

　　吴超越笑笑，拿出了早就准备好的路条，让自己的亲兵把张少强押出去秘密释放。见此情景，麦都思和马丁等人当然是大力称赞吴超越的言而有信，遵守信诺，吴超越含笑谦虚，然后才向容闳说道：“纯甫兄，借着这个机会，我也顺便和你说一件正事。你是人才，中国罕见的西学人才，我希望你留下帮我，我也可以保证，我一定不会亏待你，你在我的幕府之中，也一定有机会一展所长，把你从美国学来的先进知识传播到华夏土地上，生根发芽，发扬光大！”

　　容闳万分动摇，也万分犹豫，而那一边的麦都思则也说道：“容，我认为你不必考虑，你在美国生活多年才刚回国，不知道中国各地对西方文化和现代科技的抵制仇恨程度，在这一点上，我和雒魏林都吃了无数的苦头。只有吴是例外，他是真正懂西方的人，也是唯一懂得如何把西方文化与科技在中国传播的人，你如果帮他，吴就可以获得一个重要助手，你也可以少走无数的弯路。”

　　马丁和黄胜也在旁边力劝容闳加入吴超越的幕府，但容闳虽然万分心动，却还是有一点顾虑，盘算了许久后，容闳这才说道：“吴大人，你要我留下帮你，我愿意，但我有一个条件，希望你能答应。”

　　“纯甫兄请说。”吴超越微笑答道。

　　“允许我随时辞职。”容闳答道。

　　“当然可以。”吴超越一听大笑，说道：“纯甫兄放心，你在我的帐下，如果发现与我理念不和，或者发现我是扶不起来的阿斗，不值得你效力，甚至是你觉得如果其他地方更适合你，那你随时都可以走！我不但不强留，还送你路费，派人保护你离开！”

　　吴超越都把话说到这个地步了，容闳当然是再没有其他话说，马上就起身向吴超越行拱手礼，恭敬说道：“臬台大人，学生容闳，今后就给你调遣了。”

　　吴超越哈哈大笑，赶紧起身向容闳还礼，还马上决定让容闳同时兼任自己教会学校的校长与兵工厂副厂长，开出的薪水则比仅留学了一年的黄胜高出两倍。容闳谦虚谢了，满心欢喜的吴超越又马上邀请众人到自家用宴庆祝黄胜入职，众人都一口答应，唯有洪仁玕坚持拒绝，说道：“吴大人，纯甫兄，实在不好意思，我身体有些不舒服，喝不了酒，想先回租界休息。”

　　装模作样的又邀请了几句，见洪仁玕坚持拒绝，吴超越也没勉强，点头同意让洪仁玕先回租界休息。洪仁玕如释重负的赶紧道谢时，却全然没有发现，吴超越的三角眼中，正在闪烁着无比阴毒的光芒……


第一百四十七章 其他用途

　　“真险啊！”

　　还是离开了与吴超越等人聚会那个小茶馆，洪仁玕才发现自己的内衣已经被汗水湿透，也长长的松了一口气，暗道：“感谢天父保佑，刚才我还以为要死定了。”

　　对洪仁玕来说，刚才的情况确实是惊险到了极点，吴超越的想象力只要稍微丰富点，或者知道洪仁玕根底的容闳只要再沉不住气一点，那么洪仁玕就百分之百死定了！还百分之百会死得无比凄惨！以洪仁玕和洪秀全的亲戚关系，也以满清朝廷的尿性，不把洪仁玕剐上几百上千刀那绝对叫怪！

　　顺便说一句，刚才吴超越的神情只要稍有异常，甚至是只要目光中稍微带上一些怀疑，洪仁玕就得当场被吓尿裤子！

　　庆幸过后，洪仁玕也没敢在到处都是清军的外洋码头上耽搁，赶紧快步赶回相对比较安全的租界，心里所盘算的，也不再是如何把难得人才容闳拐到南京献给洪秀全，而是如何尽快的离开上海，能去南京当然最好，实在不行逃回香港也行，总之上海这里是绝对不能再呆了。

　　越慌越见鬼，租界的界石已经遥遥在望的时候，一个男子突然追上来一把揪住了洪仁玕，二话不说就是一耳光抽在了洪仁玕的脸上，大吼道：“狗东西，把我的荷包还来！”

　　“谁？谁拿你的荷包了？”洪仁玕被彻底打懵了。

　　啪一声，那男子又是一耳光抽在了洪仁玕脸上，“狗日的！还在老子面前装？刚才你撞了我一下，我的荷包就不见了，不是你拿的是谁拿的？还我荷包！还我荷包！”

　　争吵间，旁边当然是马上围满了看热闹的路人，还有几个清军士兵也跑了过来了解情况，那男子马上又冲那些清军士兵嚷嚷道：“军爷，你们快请给小的做主，这个贼刚才撞了我一下，我的荷包就不见了，我荷包里面有五块银元，两块是吴大洋，三块是鹰洋，是我做生意的本钱啊！”

　　五枚银圆对几个低级的清军士兵来说当然不算是小数目，觉得有便宜可占，那几个清军士兵立即冲上前来要搜洪仁玕的身，结果旁边有百姓眼尖，指着那失主的脚下说道：“荷包在你脚底下，在你脚下。”

　　众人低头一看，见那失主的脚下确实有一个沾满灰尘的荷包，那失主赶紧拣起来打开，亮出五枚银圆说道：“几位军爷，大家伙，你们看，这是不是我丢的荷包？这个小贼偷了我的荷包，被我发现就赶紧扔了，请你们给我做主啊！”

　　洪仁玕大声喊冤，赌咒发誓说那个荷包不是他偷的，围观百姓则纷纷唾弃洪仁玕的小偷小摸，但也有人劝道：“大兄弟，荷包找到就算了，别闹了。”

　　“不行！”那失主一蹦三尺高，愤怒说道：“我上次就丢了八块银洋没找到，害我被媳妇骂了半年多，这次抓到了贼，我一定得把他送去见官！”

　　说罢，那失主还拿出了两块银圆递给那几个清军士兵，说道：“几位军爷，请你们帮我把这个小贼扭去见官，这两块银洋算我请你们喝酒！”

　　白得银子还有做好事的美名，那几个清军士兵当然是求之不得，二话不说就把洪仁玕给按住硬往城里拖，洪仁玕大声喊冤却毫无作用，被硬拖到了城门前交给那里的上海县衙役，然后那些衙役稍微问了一下情况，直接就把洪仁玕给押进了城，捆进了县衙交给目前暂署县事的上海县丞。

　　再接下来的事非常简单，向失主问清楚了事情经过，县丞就马上下令把洪仁玕关进大牢等候发落，洪仁玕大声喊冤，又硬着头皮说自己是吴超越的座上宾，可是却毫无作用，仍然还是被拖进了大牢里关进单间。期间因为太过喧哗和有些反抗动作，洪仁玕还没少挨上海衙役的拳脚。

　　洪仁玕被押进大牢的时候，那个丢失荷包的失主当然也回到了吴超越家中，向吴大赛低声禀报事情已经办妥，吴大赛点头，随手赏给那失主几枚银元，然后就跑到吴超越的面前报告情况，末了又向吴超越问道：“孙少爷，接下来怎么办？”

　　“给上海县衙打招呼，没我的命令，人不许放，也不许任何人和他见面。”吴超越吩咐道：“其他的事，等我想好了再说。”

　　洪仁玕十分顺利的秘密逮捕了，但如何处置洪仁玕却让吴超越十分为难，揭穿洪仁玕的身份交给满清朝廷，固然可以弄得一个小功，但这么做很可能会牵连到容闳，同时相对这个时代绝大部分的中国人而言，洪仁玕也算是一个很难得的西学人才，就这么交给满清朝廷剁了未必太过可惜。

　　用洪仁玕向太平军交换点什么也在吴超越的考虑中，但细一盘算后，吴超越却又很快打消了这个念头，首先就是很容易走漏风声，一旦被满清朝廷知道肯定麻烦不会太小；其次是洪仁玕目前在太平军中地位并不重要，假如要求太平军拿苏州城交换洪仁玕，就算洪秀全答应，太平军的真正掌舵人杨秀清也肯定不会同意。

　　利用洪仁玕向太平军用计也很快被吴超越否定，用来对曾立昌、陈仕保用计，那些主是否认识洪仁玕还是个大问题，更别说马上相信洪仁玕的话；用来离间洪秀全和杨秀清之间的关系倒是很有希望，但这么做又明显不符合吴超越现在的利益。所以思来想去后，吴超越居然愣是想不出来该如何料理洪仁玕，象鸡肋一样，吃下去没肉，丢了又太过可惜。

　　本来吴超越倒是还有一个选择，那就是把洪仁玕秘密扣押在手里，等将来有机会时再把这张牌打出去发挥作用——反正一天给洪仁玕喂两顿牢饭也花不了几个钱。但是没办法，才过了一个晚上，容闳就跑到吴超越的面前报告说洪仁玕失踪，请求吴超越帮助寻找洪仁玕的下落，还说租界里的一些神父也在四处寻找洪仁玕，到处打听洪仁玕的去向，还准备到县衙报官。

　　洋神父吓得住满清官员吓不了吴超越，但事情如果闹得太大，导致洪仁玕的真正身份被揭穿，知情不报的容闳注定会被牵连自然不消说，曾经在自家设宴款待过洪仁玕的吴超越少不得也要受些牵连。所以随口敷衍打发走了容闳后，吴超越也很快下定决心，决定把洪仁玕放了了事，不过为了把洪仁玕这根鸡肋骨最大限度的榨出可用价值，吴超越又决定耍一些小手段……

　　……

　　关在污水横流臭气冲天的牢房里，洪仁玕当然是生不如死，以泪洗面，不断的喊冤叫屈，磕头求情，可是已经被上面打过招呼的狱卒却毫不理会，让洪仁玕在牢里很是吃了一些苦头，又喂了一个晚上的蚊子跳蚤。

　　然而就在洪仁玕基本上绝望的时候，凶神恶煞的狱卒却又突然把牢门打开，把洪仁玕给提溜了出来直接带出监狱大门，监狱的大门前，吴超越的亲兵队长吴大赛也早在那里微笑相迎，说道：“水先生恕罪，我们是刚刚才知道你的情况和下落，让你受罪了。失礼之处，还望水先生千万海涵。”

　　“那里，那里。得蒙吴兄弟相救，小的已然感激不尽，那还敢多说什么？”

　　洪仁玕确实没敢多说什么，吴大赛则哈哈大笑，赶紧把洪仁玕请上了自己带来的马车，又让马车直接驶回吴府，把洪仁玕请到了侧院的一个小客厅里，吴超越当然已经在客厅里安坐等待，面前还有一桌上好酒菜。

　　再接下来当然是互相的虚伪客套，走完了这些赶场后，在监狱里食不下咽的洪仁玕又马上扑到了酒桌上据案大嚼，吴超越则连面前的筷子都没碰一下，微笑着只是欣赏洪仁玕狼吞虎咽的难看吃相。再然后，无比突然的，吴超越大声说了一句，“洪仁玕！”

　　乒乓两声，洪仁玕手里的筷子落地，看着吴超越目瞪口呆，双腿之间也一阵接一阵的涨疼。但还好，吴超越很快又微笑说道：“水先生，你和洪仁玕都是受过韩山文神父的洗礼，你认识他吗？”

　　差点没被吓死的洪仁玕松了口气，赶紧点了点头，然后又赶紧说道：“认识是认识，但只是在教堂里和他见过几次面，不熟，一点都不熟。”

　　“哦，原来是这样。”吴超越点点头，又拿起汤勺，亲自舀了一勺豆腐羹放在洪仁玕碗里，微笑说道：“来，水先生，尝尝我家厨子的手艺。”

　　洪仁玕赶紧谢了，把吴超越舀给他的豆腐羹吃了，又口不对心的称赞，“好手艺，味道真不错。”

　　“那和水先生老家的梯面豆腐花比起来如何？”吴超越随口问道。

　　“水差了点，梯面豆腐花是用山泉水……”

　　洪仁玕的话只说到一半就再说不下去了，小脸发白的看着吴超越，脑袋里更是彻底一片空白，暗道：“糟！中计了！”

　　洪仁玕想象中的刀斧手并没有出现，吴超越也仿佛象是没听出洪仁玕话里的破绽，只是点了点头，说道：“难怪，我一直就觉得和正宗的梯面豆腐花比起来，上海的豆腐花是有些味道不对，但一直就不明白到底是那里不对，原来是水质的问题。”

　　洪仁玕更不敢吭声了，吴超越则微笑着打量他的惊恐表情，催促道：“水先生，继续请啊，别客气，在我家一定要吃饱，吃好。”

　　战战兢兢的看了吴超越一眼，见吴超越笑容中没有任何的恶意，洪仁玕这才抹着汗水小心翼翼说道：“吴大人，学生尿急，想去一下茅房。”

　　吴超越笑着说请，旁边吴大赛早已过来给洪仁玕引路去入厕，期间洪仁玕当然也打过逃跑的主意，但吴大赛和两个全副武装的吴超越亲兵一直在旁边盯着找不到机会，又寻思就算跑出了吴府也逃不出上海城，洪仁玕还是自行打消了逃跑念头，乖乖放了水避免真被吴超越吓得尿裤裆，又抱着视死如归的决心回到了吴超越的面前。

　　对洪仁玕来说还好，接下来吴超越倒再没有试探他和恐吓他，还是等他酒足饭饱自行放下了筷子后，吴超越才微笑着问道：“水先生，听说你打算和一些神父去江宁传教，有这事吗？”

　　洪仁玕的脸色又有一些发白，好在也已经有些习惯了吴超越的突然袭击，洪仁玕这次总算是没露出太多破绽，只是摇头说道：“没这回事，江宁那是长毛的地方，学生是大清子民，与长毛不共戴天，那能去那里？”

　　“是吗？”吴超越笑笑，又突然说道：“替我给你亲戚家的老三带句话——和平相处，对大家都好。这句话，你也可以让你亲戚家老三的结拜兄弟知道。”

　　“吴大人，你这话是什么意思？”

　　洪仁玕满头雾水了，吴超越却拒绝回答，只是直接下令逐客，派亲兵保护洪仁玕返回租界。结果也是到了回租界的路上，洪仁玕才终于醒过一点味来，暗道：“亲戚家老三？我亲戚家里排行第三的，不就是……？”

　　“超越小妖，到底有没有识破我的身份？又怎么会让我带这么一句没头没脑的话？他的葫芦里，到底卖的是什么药？”

　　洪仁玕提心吊胆又琢磨不透的时候，吴超越当然在得意冷笑，心知只要洪仁玕顺利把这句话带到洪秀全和杨秀清的面前，洪秀全或许不敢说，但杨秀清肯定会马上明白自己的意思。然而冷笑冷笑着，吴超越却猛的跳了起来，一拍额头懊悔惨叫，“糊涂了！我怎么忘了他还有其他用途？”

　　“孙少爷，他还有什么用途？”旁边的吴大赛好奇问道。

　　吴超越摇头不答，也不能回答，因为吴超越突然想到的是，自己为什么就没考虑过用洪仁玕取代周秀英充当中间人，向杨秀清传达暗中联手意图？这么一来，最起码周秀英可以少冒无数的风险，自己也用不着担心杨秀清把情人周秀英扣做人质，用来要挟自己！

　　“也许还来得及，赶紧想办法和秀英宝贝联系，让她只把张继庚的事告诉杨秀清就行，想办法让杨秀清知道这是我泄露的就行，但千万不能亲自去南京！”

　　……

　　恶有恶报，就在吴超越悔青肠子的时候，已经改名为天京的南京城里，洪秀全长兄洪仁发的国宗府里，化名为叶芝发的张继庚，正把一个小药包放到了一个名叫伍庆志的郎中面前，低声说道：“事情已经办妥，我的人已经向杨秀清举荐了你去给他治眼病，杨逆也已经答应了。这是向大人给我的，西洋来的，听说是用砒霜喂蟾蜍养出来的毒药，无色无味，就是银针银碗也试不出来。有机会，就放在杨逆的药碗里。”

　　伍庆志点头，小心接过药包收好，张继庚却不肯放心，又叮嘱道：“你放心，事成之后，长毛内部必然大乱，到时候向大人乘机发起攻城，你绝对不会有任何危险，将来朝廷也一定会重重的嘉奖你，封官赐爵，恩荫子孙。”

　　“叶先生请放心，为国除贼，我在所不辞。”至今不知道张继庚真名的伍庆志点头，又亮出了药箱里的一根竹签，说道：“在下已经上面涂过毒，有机会我就下药，没机会下药，我就乘着给杨逆检查眼睛的机会，把这根竹签插进他的眼睛里，同样可以要他的狗命！”

　　张继庚一听大喜，赶紧向伍庆志连连拱手，又正向继续给伍庆志洗脑时，不曾想门外却传来了洪府下人的声音，说是洪仁发有事要请叶芝发先生过去商量。张继庚不敢怠慢，赶紧出门与下人同去拜见洪仁发，结果让张继庚颇为意外的是，还有一个他从没见过的太平军高官也在现场，洪仁发还给他介绍道：“叶先生，这位是东王府的张沛泽张军帅，是他点名要见你，快给张军帅见礼。”

　　听说过张沛泽的名字，知道他是杨秀清的心腹亲信，张继庚更加不敢怠慢，忙向张沛泽双膝跪下行礼，张沛泽则微笑问道：“你就是叶芝发叶先生？”

　　张继庚忙不迭的点头说在下就是，张沛泽也微笑着点点头，然后突然大喝一声，道：“拿下！”

　　还没等张继庚反应过来，张沛泽带来的太平军士兵就已经把他按在了地上，反抄双手捆了一个结结实实，张继庚魂飞魄散的大声喊冤，那边洪仁发也是勃然大怒，向张沛泽喝问道：“张军帅，你这是什么意思？叶先生是我的幕僚，你无缘无故凭什么抓他？”

　　冷笑着向洪仁发出示了杨秀清的令牌，张沛泽说道：“国宗恕罪，末将这是奉命而行，天父下凡告警，说你幕府里这个叶芝发，真名叫做张继庚，字炳垣，是清妖潜伏在我军之中的细作，还是超越小妖当初在神策门的友军首领，双手沾满了我们天国将士的鲜血，所以东王九千岁才命令末将前来捉拿于他！”

　　“什么？”洪仁发目瞪口呆，张继庚更是张口结舌，万万没有料到太平军竟然会把他的底细调查得这么清楚，那边张沛泽却是毫不迟疑，马上又让洪府下人带路，赶往张继庚的住处搜查其他证据。

　　再然后，很自然的人赃并获，太平军将士不但在张继庚的住处搜查出了他与清军将领秘密往来的信件，还把暗藏毒签毒药的伍庆志也逮了一个正着，同时也搜出了张继庚部分同党的名单。而消息传到了杨秀清的面前后，杨秀清不但没有半点的欢喜，相反还拿起了一道刚收到的告密信反复观看，百思不得其解。

　　“这个叫周秀英的松江女将，远在千里之外，是怎么知道暗藏在天京城里的清妖细作的？还知道得这么详细，连他藏在那里和真名叫什么都知道？还有，她为什么不向本王禀报这条重要情报的来源？只是希望能够拜见本王，还说有更机密的大事要向本王禀报？”

　　想不通也没关系，杨秀清很快就亲笔写了一道书信给曾立昌，要求曾立昌立即派人护送周秀英赶来南京与自己见面，打算亲自向周秀英了解事情的前后经过。再然后，杨秀清才腾出手来亲自主持捕拿张继庚同党的大事，张继庚和向荣苦心经营的南京情报网络，也很快就在太平军将士的铁拳下被砸得粉碎。


第一百四十八章 调虎离山

　　忙碌上海事务的同时，吴超越也没忘了苏州这边的大事——且不说光复苏州关系到吴老买办的乌纱帽，单是苏州太平军对上海老巢的威胁，就由不得吴超越不操心苏州战场。

　　也多少还是有些曙光，把容闳收入幕府后的第四天，昆山和春那边就转来了两江总督怡良的告急文书，无缘无故回援无锡战场的太平军周立春部，果然向清军阳湖营地发起了突然袭击，清军方面虽然也极力抵抗，奈何周立春军在上海已经补充了大量的西洋先进武器，同时看似辅兵的周军士卒也是太平军的精兵改扮而成，清军又中计去偷袭太平军的背后，遭到了太平军精锐的迎头痛击后损失惨重，连大营都不敢回就直接逃往了常州。

　　最后，阳湖清军虽然靠着营防工事勉强挡住了太平军当天发起的进攻，却因为损失惨重和友军逃亡过多，不得不连夜弃营西逃，太平军乘势进击，一口气追杀到戚墅一带方才停住脚步，怡良害怕太平军乘机攻打常州城，只能是赶紧寄书求援，要许乃钊和吴超越赶紧出兵替他分担压力。

　　对此，江苏巡抚许乃钊心里虽然一万个不乐意，但也害怕背上一个对总督见死不救的罪名，不得不找来吴超越商议。而吴超越盘算了许久后，却向许乃钊反问道：“许抚台，对于这件事，不知你的意下如何？”

　　“本官不是很懂军事，虽有打算，却不知是对是错。”

　　许乃钊倒也还算有点自知之明，坦然承认自己短处，说道：“本官认为，苏州城大，工事坚固，粮草也非常充足，急切之间几无可能攻破，但我们如果出兵苏州，在城下立营只围不打，那么长毛必然不敢大举进攻常州，常州之危立可化解，我军也可以见机而行，有机会就攻城破敌，没机会则守营自保，进退从容，可立不败之地。”

　　吴超越一听笑了，说道：“抚台大人实在谦虚，居然还说你不擅长军事，在下官看来，你这个策略其实是我们现在最好的选择。除了可以围魏救赵替怡总督分担压力外，我们还可以凭借吴凇江与京杭大运河的水路之便，源源不绝的获得浙江的粮草和上海的武器弹药补给，就算急切间破不了城，时间长了，耗也能把苏州城里的长毛耗死！”

　　许乃钊一听大喜，拍着大腿说对，就是这个道理，然后许乃钊又迫不及待地说道：“吴大人，既然你也赞同进兵苏州，那你我赶快各自整顿兵马，尽快出兵苏州围魏救赵如何？”

　　吴超越又笑了，摇摇头，然后突然离座，向许乃钊拱手行礼，说道：“抚台大人，下官有一个不情之请，这一次进兵苏州，下官不想去也不能去，只想请抚台大人独自领兵前往，万望抚台准允下官留守上海。”

　　如果是换成了其他的江苏官员向许乃钊这个堂堂巡抚提出这样的要求，许乃钊不马上和他翻脸那肯定叫怪。但吴超越不同，知道自己在军事方面必须要倚重吴超越的许乃钊虽然听得莫名其妙，却也没有动怒，只是疑惑问道：“吴大人，你这是什么意思？”

　　“因为下官要争取尽快光复苏州。”吴超越坦然答道：“皇上圣旨，让下官在三个月内光复苏州，否则就要把下官的祖父贬为庶人，现在皇上给的期限已经只剩下两个月零两天了，下官如果不赶快想办法拿下苏州，就尽不了孝道了。”

　　许乃钊能混到封疆大吏的位置当然也有他的过人之处，只稍一盘算，许乃钊就隐约明白了吴超越的意思，问道：“吴大人的意思是，让本官率军到苏州去迷惑长毛，让长毛认为苏州的危险不大掉以轻心，甚至继续分兵去打常州，然后你再突出奇兵，一举拿下苏州城？”

　　“抚台大人英明，确实如此。”吴超越沉声答道：“长毛若见贵我两军合力进兵苏州，那么苏州长毛必然全力固守，不会给我们速胜机会。但如果长毛见只是抚台大人你的军队去苏州城下立营，而我军却在上海按兵不动，那么长毛必然会生出侥幸之心，或是抓紧时间全力进攻常州，或是冒险出城与我军野战，只要长毛动起来离开城墙保护，下官就有机会出奇制胜了。”

　　还是那句话，如果换成了其他江苏官员提出这样的要求，让许乃钊这个堂堂巡抚给他当蓝领当苦力顶在前面，自己躲在后面等机会立功，那许乃钊肯定是一口唾沫就喷在他脸上。但吴超越不同，知道吴超越在军事上有多靠得住，上海战事期间又没少跟在吴超越背后捞好处，同时光复苏州城的功劳也绝对不算小，所以盘算半晌后，许乃钊还是点了点头，说道：“好，就这么办。”

　　“多谢抚台大人成全。”吴超越一听大喜，赶紧向许乃钊连连道谢，指点许乃钊到了苏州城下后立即深沟高垒，只守不战，同时放出风去，就说吴军练勇因为还没有训练成熟，同时自己又在帮着买办爷爷重建江海关，所以一时半会去不了苏州参战。许乃钊一一记住，然后到了晚上，吴超越当然是又把一箱吴老买办贪污来的银子送到许乃钊营中道谢不提。

　　还有一件小事，因为周腾虎的家眷老小都在常州的缘故，吴超越又专门把太平军进逼常州的消息告诉给了周腾虎，让周腾虎赶紧转移家眷。周腾虎则笑着答道：“多谢臬台大人关心，没关系的，其实早在长毛逃回苏州的时候，下官为了谨慎起见，就已经让家眷转移到了江阴，随时可以乘船直接来上海。”

　　钦佩了一句周腾虎的深谋远虑和未雨绸缪，吴超越又好奇向周腾虎问道：“弢甫先生，早在长毛逃回苏州的时候，你就已经猜到长毛迟早要对常州下手了？”

　　“不是猜到，是料定。”周腾虎答道：“长毛要想反攻上海，仅凭苏州无锡两地的钱粮人力，那是绝对不足，最好的办法就是避强击弱，向相对空虚的常州和丹阳下手，打通与江宁长毛的直接联系，也更进一步壮大力量，所以就算长毛一时半会没这么聪明，也迟早会对常州下手。”

　　吴超越连连点头，也一直认为苏州太平军目前最好的选择应该是向常州下手。当下吴超越先把自己暂时按兵不动迷惑太平军的打算告诉给了周腾虎，又问道：“弢甫先生，以你之见，我这一计有几成把握成功？”

　　“臬台大人的计策确实是妙计，但……”周腾虎说话很是直接，沉吟了一下就说道：“但学生认为，还缺最关键的一点。”

　　“那一点？”吴超越赶紧问道。

　　“让长毛看到攻克常州城的希望。”周腾虎笑笑，说道：“臬台大人，说句不礼貌的话，你在战场上已经是出了名的狡诈如狐，指望长毛再上你的当，已经是难如登天，看到你在上海按兵不动，长毛纵然心动，也肯定不敢轻易分兵去攻常州。”

　　说到这，周腾虎顿了一顿，又微笑说道：“但如果让长毛看到攻克常州的希望就不同了，苏常两州距离并不远，急行军五天就可以走一个来回，而我们要想从上海赶到苏州战场，就算走水路也得两天路程，只要长毛觉得攻克常州的把握很大，那就由不得他们不动这个心，打一个时间差先克常州，然后马上回援苏州。”

　　“弢甫先生所言甚是。”吴超越连连点头，然后又问道：“那么以弢甫先生之见，我们该如何让长毛看到攻克常州的希望？”

　　“让常州那边出面，假意诈降献城，诱长毛去攻城。”周腾虎回答道。

　　吴超越听了先是心动，但稍微一盘算后，吴超越却又皱眉说道：“但恐怕很难吧？怡制台那条老狐狸算盘打得精着呢，怎么可能答应用这样的计策，让他独力应对长毛主力，让我们乘机拣便宜？”

　　“那要看谁去劝说怡制台采纳此计。”周腾虎冷笑，说道：“臬台大人你只要拿出一万两银子，再答应把光复苏州的首功让给怡制台，让学生去替你充当说客劝说怡制台配合我军行事，学生至少有六成把握可以成功。”

　　虽说把握不是很大，同时又得出血出银子，但考虑到买办爷爷在海关监督任上贪污一万两银子也就是十天八天的小问题，吴超越还是毫不犹豫的一口答应，立即拿出了一万两银子交给周腾虎，让周腾虎走水路赶往常州活动，请怡良吃点亏配合自军行事。

　　也是凑巧，许乃钊率领清军赶往苏州的第二天，英国方面派来与太平天国联系的使节团，在新任驻华公使老包令宝贝儿子小包令的率领下抵达上海，准备在上海补给食物和煤炭后再继续西进。收到了这个消息后，吴超越也专门去了一趟租界与小包令见面，了解小包令这次出使南京的大概情况。

　　见面会谈在无比虚伪的气氛中展开，吴超越极力称赞老包令来到中国为中英友谊做出的卓越贡献，丝毫不提小包令即将出使南京的事，小包令则拼命夸奖吴超越对西方文化的了解和尊重，对建立英中友谊的创造性突破，末了还无比虚伪的主动说道：“吴，你放心，我这一次出使南京，目的只是为了就通商、传教与太平天国展开谈判，绝不会有任何军事方面的往来。而且我还有一个好消息必须要告诉你，关于你就我国出兵帮助贵国抵御俄罗斯人野蛮入侵的邀请，我的父亲已经在慎重考虑中，相信很快就会给你满意的答复。”

　　吴超越更加虚伪的微笑谢了，又和小包令说了许多的客气废话，并应邀参加了阿礼国为小包令举行的欢迎宴会。而到了宴席上，不出吴超越所料的是，胸口挂着十字架的洪仁玕果然出现在了小包令的随行人群中，见吴超越的三角眼向自己看来，洪仁玕还赶紧缩了回去，想躲开吴超越的发现了。

　　躲当然躲不掉，端着红酒走到了洪仁玕的面前，吴超越先邀请洪仁玕与自己碰了一杯，然后又把洪仁玕请到了僻静处，微笑问道：“水先生，上次和你说的那件事，给你亲戚带话的事，不知道你还记得不？”

　　“记是记得，但是吴大人，学生实在不懂你的意思。”身在租界，洪仁玕的胆子也大了不少，多少有勇气敢正面和吴超越相对。

　　“你的亲戚会明白。”吴超越笑笑，说道：“随便再说一件事，你的亲戚如果愿意，可以让你担任使者，随时和我取得联系。”

　　早就怀疑吴超越已经识破自己身份的洪仁玕眼珠子都快瞪圆了，吴超越则再不理会他，端着红酒又重新回到了英国使节团的人群中与众人虚伪客套，心里则说道：“洪仁玕这里的事已经办妥，接下来就该赶紧和秀英联系了。小宝贝，你可千万一定要再来一次租界，再和我见一次面啊，不然的话，你很可能就要被杨秀清扣为人质了。”

　　作恶多端的下场就是苍天不佑，尽管小包令的轮船离开上海前往南京时，吴超越布置在租界的眼线亲眼看到了洪仁玕登上了驶往南京的蒸汽船，但是周秀英却再也没有出现在过租界，也再没出现在过吴超越的面前。对此，吴超越心急如焚，可是又毫无办法。

　　不止一个女人让吴超越烦心，还有和杨玉茹的婚事也让吴超越头疼无比，尽管吴超越不想太早和还没满十四周岁的小箩莉圆房，一再恳求吴老买办推迟婚期，但这个时代的婚龄却是只有十四虚岁，杨玉茹又恰好已经符合条件，着急抱曾孙的吴老买办也就说什么都不肯同意推迟，还一定要在离任前看到宝贝独苗孙子成亲，便强行把吴超越和杨玉茹成亲的日子定在了九月初八，并立即着手大操大办，还早早就派人去香山给吴超越的父母送信，让他们也来上海参加吴超越的婚礼。

　　还有虚岁十三的冯婉贞，吴老买办给她和吴超越定的成亲日子是咸丰五年的正月初五，还主动表示以迎娶正妻的礼仪让冯婉贞的花轿从正门进门。对此，杨玉茹和冯婉贞倒是红着脸不说话也不反对，吴超越却是叫苦不迭，大骂这个时代的荒唐计岁方法——居然一出生就算一岁，过一个又算一岁，害得自己要接连犯罪。

　　不满这个时代婚姻制度的吴超越倒是抱怨不断了，然而无可奈何的接受了吴老买办强加在自己头上的犯罪行为后，看着吴超越那张垂头丧气的瘦脸，赵烈文却是哈哈大笑，说道：“慰亭，你可真是身在福中不知福啊，这么好的婚期，你竟然还这么不乐意？”

　　“太小了。”吴超越哭丧着脸说道：“玉茹是道光二十三年的三月才出生，用西洋的计岁方法，就算到了成亲那天，她也只是十三岁半，这么早成亲圆房，对她身体不好，一不小心就会害了她。”

　　“慰亭，你误会了，我不是说你成亲的日子对你的夫人好。”赵烈文笑笑，说道：“我的意思是，这个婚期对于我们光复苏州来说，是再好再妙不过。”

　　“什么意思？”吴超越有些糊涂。

　　“慰亭，你如果是苏州长毛的首领，探到你正式成亲的日子，你会怎么想？”赵烈文笑着说道：“苏州的长毛首领会不会觉得，在你正式完婚之前，你绝不可能亲自率军去打苏州？”

　　吴超越一呆，这才发现买办爷爷其实是无意中给自己帮了一个大忙，曾立昌只要知道自己的成亲日子如此之近，就一定会出现松懈心理，再配合周腾虎那边的诱敌计划，苏州太平军中计去打常州的可能性就马上大增！而拍额懊悔之后，吴超越也没迟疑，马上就叫来黄植生，让他替自己大写请贴，邀请松江各地上台面的人届时参加自己的婚礼，同时又安排自军将士四处放风，对外公布自己的婚期，尽一切可能让苏州太平军那边知道自己的正式成亲时间。

　　“九月初八就九月初八，只要能拿回苏州帮我爷爷保住海关这个肥差，大不了拜了堂上了床我不碰她就行了。”吴超越一度这么打算，但一回想到自己未婚妻的动人脸蛋，吴超越却又有些叫苦，知道自己在床上肯定得有一段难熬的日子过了。

　　……

　　还是在同一天，在周腾虎的不懈努力与巧舌如簧的劝说下，两江总督怡良终于还是点头同意了采纳吴超越的战术计划，让常州清军冒着风险吸引苏南太平军的主力攻击，调虎离山为吴超越创造奇袭苏州的战机。但是当然，老奸巨猾的怡良又提出了一个苛刻条件，那就是计划成功后，报捷折子必须由怡良来上，折子上的战役总指挥也必须写怡良怡制台的名字。

　　知道海关油水对吴超越扩军备战的重要性，周腾虎当然一口答应了怡良的无耻要求，然后再当怡良问起派什么人去执行诱敌计划时，周腾虎马上就笑了，笑着说道：“怡制台放心，剩下的事就不用你操心了，学生就是常州本地人，找死士死间去诱骗长毛来攻城，可以包在学生的身上。顺利的话，说不定我们在常州战场上也能小有斩获。”


第一百四十九章 万念俱灰

　　其实周秀英并没有真正说服曾立昌和陈仕保下定决心攻打常州，太平军向无锡出兵，其首要目的不过是帮谢长沙摆脱常州清军的纠缠，让一直被常州清军纠缠的谢长沙缓口气，获得点喘息机会。

　　必须得这么做，在无锡坚持了整整一年时间还多，谢长沙麾下的二线太平军虽然进步明显，实力增加了不少，但现在军中也已经是弹药匮乏，粮草难敷，急需休整休息，补充弹药和粮草武器。曾立昌在苏州这边稍微缓过点劲，无论如何都得出手帮他一把。

　　周立春军一口气打到戚墅也完全是因为常州清军自己不争气，贪攻偷袭周立春军的后队，却做梦都没想到周立春背后的辎重队竟是太平军的精锐改扮而成，被抽了一个满地找牙后又收不住溃势，一口气直接逃回常州，导致守营地清军孤立无援，也只能是赶紧连夜弃营而逃。周立春军和协助他作战的太平军黄生才部没敢乘势一口气直接打到常州城下，只追到戚墅就赶紧止步，也是害怕孤军深入后力不继，给了常州清军反败为胜的机会。

　　其后，并没有参加阳湖战事的周秀英继续吃里扒外，虽然又一次建议曾立昌和陈仕保继续增兵，乘势拿下钱粮丰足绝对不在苏州之下的常州城，但这次却遭到了曾立昌和陈仕保的断然拒绝，原因则当然是苏南太平军本来就实力不强，过于分兵的话不但拿下常州的把握不大，说不定还会给清军机会把苏州也给一脚踹了。对此，周秀英当然是心中暗急，可是又无可奈何。

　　再接下来的情况大家都知道了，听取了吴超越的建议，江苏巡抚许乃钊率军三千余西进苏州，在城外东南角的十里处建立营地，深沟高垒采取守势，接着一度被太平军打跑的和春也带着军队偷偷摸摸的溜出昆山城，在苏州城外的东北角侧倚阳城湖安营，与许乃钊互为犄角威胁苏州城。

　　对此，曾立昌和陈仕保更加不敢冒险攻打常州的同时，还因为吴超越没有亲自率军前来而更加不敢掉以轻心，生怕诡计多端的吴超越不来苏州是假，憋着坏准备偷袭苏州是真，对清军的侦察与防范更紧。周秀英知道这个情况后则是有些失望，暗骂情人不明白她的心思，不给她与吴超越再见一面的机会。

　　再接下来的战局情况平淡而又乏味，许乃钊、和春一起只守不战，拼命糟蹋咸丰大帝的银子钱粮却不思进取，从始至终都没有向苏州城发起过一次进攻。倒是太平军主动向清军营地发起过一次进攻，结果却因为清军死守营地不出没能获得取胜机会，激战了半个白天就主动退兵，然后两军之间再没有发生过一次象样的战斗，基本处于消极对峙的状态。

　　苏州战场消极对峙，无锡战场和常州战场反倒小有斩获，摆脱了常州清军牛皮糖一般的纠缠后，无锡太平军频繁出击，专挑周边的地主富户下手，接连击败多支地主武装，劫到了相当不少的钱粮武器，部分缓解了无锡太平军物资匮乏的危机。不过无锡这边是早被打烂的，不管谢长沙再是如何的刮地三尺也是劫无可劫，所以无锡太平军的处境仍然还是十分艰难，很难为常州战场上的太平军提供强有力的帮助。

　　即便难以获得无锡友军的帮助，靠着武器和士兵素质的优势，周立春和黄生才还是先后几次打败常州清军的反扑，并一度打到常州城下，在城下町和周边乡社抢到了不少钱粮补给，可是却因为整体实力不足，无法给苏南战场上实力相对最弱的常州清军以致命一击，同时光靠劫掠乡里补给粮草显然也不是长远之计，所以周立春和黄生才又主动派人来与曾立昌联系，请示是见好就收，尽快撤回无锡或苏州？还是继续坚持下去，等待曾立昌的后续援军？

　　收到周立春和黄生才联名的书信后，曾立昌与陈仕保也赶紧凑在了一起商议了一下如何答复，本来曾立昌倒是觉得应该见好就收，让周立春等人赶紧退兵了事。然而曾立昌的副手陈仕保却考虑到了另一个层面，向曾立昌说道：“曾丞相，就此收兵当然是稳妥选择，但我们不能忘了在扬州时的教训，那时候我们同样是把扬州城守得固若金汤，滴水不漏，可因为清妖切断了我们的粮道，我们最后还不是只能主动弃城突围，白白牺牲了无数忠勇将士还毫无作用？”

　　陈仕保这话提醒了曾立昌，咸丰三年时曾立昌受命守卫扬州，面对清军江北大营的重重包围，曾立昌及所部将士上下齐心，同仇敌忾，不知多少次打退清军的疯狂进攻，力保扬州不失，但因为清军切断了曾立昌的粮草补给，粮食逐渐吃完的太平军将士后来只能靠树皮草根充饥，吃光了城里的鼠猫狗雀，艰难到了煮钉鞋底和煨牛皮箱为食，最后实在熬不下去也只能是被迫弃城突围。

　　苏州战场的情况其实比扬州战场更糟糕更危险，扬州时起码还有镇江和南京的援军可以指望，江北大营的清军也比江南大营的清军要孱弱得多；而现在的苏州比扬州距离镇江和南京远得多，面对的敌人也更强大更奸诈。城外的清军和上海的吴军练勇固然很难攻破苏州坚城，然而切断太平军的粮草补给却是绰绰有余，太平军一旦粮食吃光却还是没有等到杨秀清派出的援军，到时候苏州太平军将要面对何等艰难困苦的局面，已经吃尽苦头的曾立昌当然心知肚明。

　　考虑到了这些前车之鉴，还有现在的具体处境，曾立昌难免有些动摇，迟疑着向陈仕保问道：“陈丞相，那你的意思是，我们应该进兵常州了？”

　　陈仕保先点头，然后又摇头，说道：“曾丞相误会了，我的意思不是大举进攻常州，我只是觉得现在的情况，就这么放弃攻打常州未免有些可惜，和松江的三股清妖比起来，常州的清妖要弱得多，就连我们的偏师都可以在正面交手时占据上风，我们适当往常州战场上增派一些主力精锐，拿下常州未必没有希望。”

　　说到这，陈仕保顿了一顿，又说道：“所以我觉得，我们不妨再往常州增派一支军队，速战速决能够一举拿下常州城当然最好。如果实在拿不下来，立即回师来守苏州无锡，也不耽误什么事。就算苏州这边真有什么危险，以我军将士的行军速度，从常州回援苏州，两天时间已经足够，而且这条道路还尽被我们控制，也不怕清军拦截阻击。”

　　性格谨慎的曾立昌迟疑着不敢轻下决定，盘算了许久才说道：“那这样吧，先别急着让周立春和黄生才他们退兵，容我考虑考虑再做决定。”

　　如果曾立昌真的立即下定决心弃打常州，那吴超越肯定就只能是欲哭无泪，不过曾立昌稍微这么考虑一下吴超越就有机会了——事隔仅一天，周立春和黄生才又突然派人送来一道急信，说是有一个叫金玉山的常州团练首领，派遣心腹秘密与周立春等人取得联络，寄书请降并主动请求担当太平军的内应，承诺在太平军攻城时在城内起事，打开城门迎接太平军入城。此外金玉山还开出了投降条件，破城后赏给他白银万两，还有把常州城里著名富户滕家的漂亮女儿滕玉涵赏给他做妾。

　　除了报告这些重要情况外，周立春还大概向曾立昌报告了一下这个金玉山的情况，说他是无锡新安人，外号叫做金阿狗（史实人物），太平军攻占无锡后，这个金阿狗借口办团练拉了一帮人马在太湖称王称霸，口口声声说打太平军实际上却是专门劫掠过往客商发财，私下里还经常和太平军做走私生意，与周立春和谢长沙都秘密打过交道。后来因为金阿狗劫了无锡太平军的运粮船，激怒了无锡太平军，挨了一顿暴揍还连老巢都被太平军抄了，走投无路的金阿狗这才真正跑到常州清军那边去当走狗，但因为名声过臭，在清军队伍里也不是很受待见。

　　看完了周立春和黄生才联名的书信，曾立昌心中暗喜之余也没迟疑，马上请来无锡太平军出身的周秀英，让周秀英观看书信，也询问已经被自己认为义妹的周秀英是否了解这个金阿狗。结果周秀英一听就大皱眉头，说道：“义兄，这个金阿狗不是什么好东西，好色贪财，他儿子和他也是一个德行，每次和我见面，他和他儿子都……”

　　回想到以前与金阿狗见面时的情景，周秀英忍不住做了一个想要呕吐的动作，说道：“别提那条老狗了，提起他小妹就想吐。”

　　说罢，周秀英居然还真的有些恶心欲吐的感觉，曾立昌却是又追问道：“义妹，那以你之见，这个金阿狗寄书请降，是真还是假？”

　　“说不准。”周秀英摇头，说道：“小妹和他接触也不是很多，不过这条老狗贪财好色倒是真的，为了女人和银子，他连亲爹亲妈都能卖！上次太湖劫粮，谢军帅的人都已经明白告诉他是我们的粮食了，他和我们约好了互不侵犯也照抢无误！太湖的渔家女，不知道被他和他儿子糟蹋了多少！”

　　只要金阿狗真能打开城门献城，曾立昌当然不会介意他的人品究竟卑劣到了什么样的地步，暗喜之余，曾立昌当然也马上盘算起了出兵常州的可能。结果也是凑巧，就在这时候，负责哨探事宜的太平军大将黄子隆突然急匆匆的进来，将一道刚收到的细作急报呈到曾立昌的面前，说道：“曾丞相，安插在上海的细作送来急报，超越小妖要成亲了。”

　　“超越小妖要成亲了？！”

　　发出惊呼的并不是曾立昌和陈仕保，而是恰好就在现场的周秀英，听到这个消息，周秀英的小嘴一下子就张得可以塞进两个鸡蛋，脸上也尽是难以置信的震骇表情。曾立昌见了奇怪，忙问道：“义妹，你怎么了？超越小妖要成亲，你怎么惊讶成这样？”

　　“啊，啊。”周秀英无意识的啊了两声才回过神来，强压住心头的乱麻，强作笑颜说道：“小妹只是觉得奇怪，就超越小妖那副丑模样，那户人家这么不长眼，会把女儿嫁给他？”

　　“大惊小怪。超越小妖是清妖高官，清妖朝廷里那么多马屁精，当然有愿意把女儿嫁给他的。”

　　曾立昌含笑斥责了义妹一句，然后才拿起了细作的急报细看，而当看到吴超越的婚期是定在九月初五时，还有看到吴军练勇并没有近日出兵的迹象时，曾立昌心中当然更是大喜，赶紧与陈仕保低声讨论起了乘机出兵去打常州的可能。周秀英则是心乱如麻，生怕继续露出破绽，赶紧找了一个借口告辞不提。

　　也是回到了女营营地，回到了自己的房间时，赶出了在房里侍侯的女亲兵后，周秀英才钻进了被子，用被子蒙住了自己的脑袋流泪，既痛恨情郎的薄情负义，也后悔自己当初的傲娇高调，错过了与心上人结为正式夫妻的唯一机会，口中喃喃念叨，也全是埋怨痛骂……

　　“骗子！臭骗子！明明说了要娶我，还要去和别人成亲，欺负了人家，要人家为你做这做那，最后还是和别人成亲……陈世美，臭陈世美……”

　　伤心过度，不吃不喝的周秀英当天就再没离开过房间，还是到了第二天上午，周秀英才在女亲兵关心的劝解下起床梳洗，勉强坐到桌边喝了一碗稀粥，但即便勉强吃饭也是食不下咽，费了相当不小的劲才勉强把一碗稀粥喝下一办。然而就在周秀英身体和心理都极度难受的时候，曾立昌却突然派人来要周秀英去和他见面，周秀英不知究竟赶紧放下粥碗随使者赶到太平军指挥所，与义兄曾立昌又见了一面。

　　曾立昌今天的神情非常奇怪，见周秀英的神色不对，曾立昌虽然先是关心问了周秀英的身体情况，被周秀英以受了些凉搪塞过去后，曾立昌却又表情古怪的向周秀英问道：“义妹，你对我说实话，上次你让我转递给东王九千岁的密信上，到底说了些什么？”

　　费了不少的劲，心里正十分难受的周秀英才勉强想起是有这么一回事，当下周秀英也没立即回答，还很聪明的反问道：“义兄，怎么了？东王九千岁那边有答复了？”

　　“有答复了。”曾立昌点头，亮出了一道刚收到的书信，说道：“东王九千岁来信，要我马上派人保护秘密前往天京，要和你直接见面。”

　　周秀英沉默，知道被负心人料中，杨秀清果然要和自己见面了。当下周秀英向曾立昌行了一个礼，说道：“义兄，请相信小妹，那道密信的内容，与你和苏州的天国大军绝对没有任何关系。但是具体什么内容，现在小妹还不能告诉你。”

　　“为什么？”

　　曾立昌赶紧追问，周秀英摇头拒绝回答，结果也还算好，被周秀英救过一命的曾立昌也还算知道知恩图报，并没有强迫周秀英一定要回答，摇了摇头就说道：“好吧，既然你不愿回答，那为兄也不能逼你。现在东王九千岁要你去天京，路上很危险，你去不去？”

　　轮到周秀英犹豫了，本来在知道了吴超越吃干抹尽却另娶她人的消息后，周秀英已经无数次在心里发誓要忘了吴超越，也绝不会再替吴超越做任何事。然而现在终于获得了与杨秀清见面的机会后，周秀英却又是心乱如麻，不知如何是好，还是在曾立昌再度追问时，周秀英才下定决心，点了点头，用自己都不认识的声音回答道：“小妹去。”

　　“你真要去？”曾立昌神情严肃，盘算了一下后，曾立昌还赶走了旁边的外人，然后才压低了声音，说道：“义妹，你是我义妹，为兄才警告你一句，慎重考虑。这一行不仅危险，要穿过清妖的控制地，就算你安全到了天京，见到了东王九千岁，也……”

　　说到这，曾立昌顿了一顿，然后才用更低的声音说道：“也只会更危险！东王九千岁可不是一般的好色，以义妹你的容貌，见到了他，只怕……只怕东王九千岁不会放过你。所以小妹，你要考虑清楚，你可以回绝，我也可以借口被清妖拦截，无法执行东王九千岁的命令。”

　　周秀英知道曾立昌是真把自己当做了妹妹，才在自己面前说出在太平军中绝对算得上大逆不道的话，周秀英也很想就此回绝，但是一想到吴超越要求自己传达消息的重要性，还有想到吴超越对自己的薄情负义，周秀英在万念俱灰之余，还是点了点头，说道：“义兄，小妹必须得去。小妹有一件无比重要的事必须要当面告诉东王九千岁，他如果一定要逼我，我就死！”

　　虽然和周秀英接触的时间不长，曾立昌却也十分明白自己这义妹有多固执与坚定，知道已经无法劝说她回头，便也只能叹了一口气，说道：“义妹，你也别这么说，东王九千岁如果真的逼你，你就说你已经和我们军队里的什么人成亲了，想来东王九千岁也会知道轻重，不会对你过于威逼。”

　　周秀英点点头，谢了曾立昌的关心指点，心里却说道：“我没有嫁人，但我真的已经是别人的人了。”

　　这时，曾立昌又说道：“既然你决心已下，那你就赶快准备一下吧，后天和我一起出城，到了常州我再给你安排去天京的路线和假身份。”

　　“到了常州？”周秀英一愣，惊讶问道：“义兄，你要去常州？”

　　“嗯。”曾立昌点头，随口说道：“我和陈丞相已经商量好了，他守城，我带一支军队去增援你爹和黄总制，争取把常州拿下来，扩大我们的控制地，也拉近我们和天京的道路联系。”

　　周秀英又呆了一呆，然后忍不住有些牙根痒痒的感觉，暗暗唾道：“陈世美，臭淫贼，你又得逞了！”


第一百五十章 三个臭皮匠

　　非常不巧，收到曾立昌亲自率军西援常州战场这个好消息的同一天，吴超越的便宜老爸老妈吴晓屏夫妇也派人送来书信，说是将在近日乘船抵达上海参加儿子的婚礼，吴超越的便宜奶奶吴老买办的正室也要来，还说都十分想念已经五年多没见面的吴超越，希望尽快能和吴超越见面。

　　对此，无论于情还是于理，吴超越最应该的就是留在上海等候祖母和父母的到来，第一时间向她们磕头问安，但是苏州战场的战机太过难得，就算吴超越可以不在乎为了创造这一战机向怡良和许乃钊行贿的银子，为了保住买办爷爷的晚节和海关监督的肥差，吴超越也绝对不能错过这个机会。

　　所以，即便就连吴老买办也要求宝贝孙子务必要到码头上迎侯他的老黄脸婆和不孝儿子，吴超越还是匆匆布置好了进兵计划，当天晚上就化装成了普通百姓启程动身，只带了一个哨就先行奔苏州战场，重赏船家多雇水手日夜兼程，只用了一天两夜时间就赶到了苏州，与驻扎在苏州城外的江苏巡抚许乃钊见了面。

　　见吴超越风尘仆仆的突然出现在自己面前，许乃钊当然被吓一大跳，惊讶问道：“吴臬台，你怎么会突然来了？你不是再有一个月就要完婚了么？怎么会突然跑来这里？”

　　“国事为重，战机难得，所以下官就来了。”吴超越擦着瘦脸上的汗水回答得理直气壮，然后又不等坐定就迫不及待问道：“许抚台，怎么样了？长毛分兵的情况如何了？”

　　“我军斥候已然探明，匪首曾立昌只带着三千左右的长毛去了常州。”许乃钊答道：“无锡那边的长毛也有出兵常州参战，只是兵力数量还没有探明。但苏州城里的长毛数量少说还有七八千人，还在曾逆走后明显加强了守御，显然还在防着我们乘机攻城。”

　　“长毛分兵后，许抚台你们有没有分兵去追？”吴超越赶紧又问道。

　　“没有。”许乃钊摇头，说道：“我们的兵力本来就不是很多，追击长毛援军又要深入长毛控制地的腹地，粮草弹药很难补给，所以我和和军门商量了一下后，就没去追。”

　　“可惜！”吴超越大叫惋惜，说道：“如果你们追一追就好了，看到你们分兵，长毛说不定都有可能主动出城和我们决战啊。”

　　许乃钊翻白眼了，心说你吴臬台想得倒是美，为了你爷爷的官位，巴不得我和和春全为你们老吴家卖命啊？不过也还好，吴超越也还算有点自知之明，知道许乃钊与和春绝无可能继续为自己当炮灰，所以惋惜过后，吴超越也没在这个问题上继续纠缠下去，只是赶紧带了一队人化装成清军兵勇的模样，匆匆赶到苏州城下了解现场情况。

　　现场勘探的结果让吴超越大皱眉头，已经有两千多年历史的苏州城经过多次的改建增筑，城墙的平均高度已经达到了两丈八尺左右，经过疏浚的护城河又宽又深，四面保护城墙，还每道旱门都筑有瓮城，设有千斤闸可以随时堵塞城门。同时城外被战火破坏的城下町也已经被太平军彻底夷为平地，露出密如蛛网的大小河流，既不利于兵力展开和重炮移动，也让攻城方无法在城下获得安全的立足隐蔽地，方方面面都对进攻方十分不利。

　　好在苏州城也有三个弱点，第一是过宽的护城河注定了守城方无法使用吊桥，为了交通方便又必须保留护城河上的坚固石桥，吴军和清军可以通过石桥直抵苏州城下。——当然，太平军也肯定会用火力封锁石桥，吴军和清军想过桥也肯定得付出不小代价。

　　苏州城的第二个弱点则是火炮数量明显偏少，即便是遭到清军许乃钊部直接威胁的葑门和蛇门，两道城门上合计也只有十二门火炮，其他相对比较安全的城门上能有多少火炮助战可想而知。

　　第三个弱点也是最大的弱点，苏州大城的城墙总长度达到四十二里以上，而城中太平军的数量了不起也就八千来人，就算全部派上城墙，也无法做到在每个垛口都安排一个士兵值守，给了吴军和清军乘虚而入的一定机会。但是吴军和清军如果做不到迅速大量的上城，也照样抓不住这个弱点一举破城。

　　对苏州的城防情况大概有了底，吴超越这才重新回到清军营地与许乃钊商量破城之策，结果才刚见面，看到吴超越神色凝重的模样，许乃钊就猜到了究竟，笑着向吴超越问道：“吴臬台，怎么样？是不是发现苏州城不好打了？”

　　吴超越点点头，坦然承认苏州城比自己预想得要难打得多，说道：“除非长毛在守城战时出现重大失误，否则拿下苏州城绝不是十天半个月的事，打上一年半年都有可能。”

　　善意的笑出了声，与吴超越相处还算愉快的许乃钊这才说道：“吴臬台，别怪我说话不好听，你最好还是做好吴参政被撤差的最坏打算，皇上给你的三个月期限已经只剩下一个月零八天了，三十八天时间里，我们能有多少把握拿得下苏州城？”

　　说罢，许乃钊又安慰吴超越道：“不过你之前故意在上海按兵不动，也不算是白白用计，至少长毛已经中计分兵，给了我们围城打援的机会。和军门之前已经对我提过建议，让我马上把你调来参战，拦住出城长毛的回城道路，先用你的野战优势干掉长毛的城外之兵，然后再回过头来从容收拾城里的长毛。这一点，不知你意下如何？”

　　和春的这个提议确实非常不错，堵死曾立昌的回城道路，不给太平军回援苏州城的机会，以吴军练勇现在的状况和实力完全可能做得到，收拾了外面的太平军后，再想回过头收拾城里的太平军陈仕保部，自然就可以轻松惬意许多。

　　当然，这么做最坑爹的一点就是耗时漫长，不把苏州城里的太平军围上半年时间以上，休想让太平军粮尽自破。

　　也正是因为如此，吴超越并没有接受和春的稳妥建议，还很快向许乃钊提出了自己构思的破城计划——由清军负责打主攻，大量吸引太平军的守城兵力，等太平军露出破绽后，再由吴军练勇发起奇袭破城。

　　然而很可惜，听完了吴超越的计后，许乃钊却是大摇其头，说道：“吴臬台，不是本官怕吃亏，是本官麾下那些兵丁是什么德行你也清楚，就算本官派督战队逼着他们攻城，他们也最多就跑到城下去开开枪，躲在远处打打炮，绝不敢真的发起蚁附战。”

　　“还有和军门那边，他也绝对不会答应。”许乃钊又指出道：“他手下的三千多人，都是他的直属嫡系，是他在向荣面前说话的本钱，打光了，他在江南大营里说话就没有底气了。”

　　既没有直接调动指挥许乃钊与和春的权力，官职还比他们都小，吴超越当然也就老老实实的不再吭声，不敢也无法逼迫许乃钊与和春执行自己的作战计划。那边许乃钊则是令人准备宴席酒菜，又叫来了麾下众将做陪，一起为吴超越接风洗尘。

　　许乃钊麾下的虎嵩林和秦如虎等将都是吴超越的老相识，见吴超越突然出现在许乃钊帐中，当然也是大感惊喜，赶紧与吴超越互相见礼，欢喜叙旧，吴超越则要求他们暂时保密自己到来的消息，绝不能让太平军那边刺探到这个情况。结果虎嵩林和秦如虎等人倒也纷纷点头，其中虎嵩林还笑着说道：“明白明白，吴大人你秘密赶来苏州，肯定是为了破城大事，我们那能坏了你的事？”

　　说罢，虎嵩林还又赶紧好奇地问道：“吴臬台，你的团练到了没有？打算用什么办法攻城？是不是象上次在上海一样，想办法让长毛自己打起来？”

　　“我的练勇大概两天以内就能抵达。”吴超越随口回答，又很是无奈地说道：“至于用什么办法破城，说实话，我还没想好，算得上是束手无策。”

　　“不会吧？”秦如虎有些不敢相信，说道：“谁不知道你吴大人是出了名的用兵如神，锦囊妙计层出不穷，在江宁保护陆制台突围的时候，一条计策就干掉了长毛的伪北王，能没办法拿下苏州城？”

　　吴超越一听更是苦笑，说道：“黔驴也有技穷的时候，我这头驴这次是真没……等等！”

　　苦笑到了这里，吴超越突然心中一动，赶紧挥手制止众人的说话，向秦如虎说道：“秦将军，你刚才说了什么？我在江宁保护陆制台突围？”

　　秦如虎莫名其妙的点头，说自己确实提到了这件事，而吴超越也顿时心中大动，暗道：“能不能复制一下这条计策？事情已经过去一年多了，后来我的狙击手也一直没机会再捞到大鱼了，太平军那边，也该好了伤疤忘了疼了吧？”

　　琢磨到这里，吴超越的瘦脸上便开始露出笑容了，一双绿豆大的三角眼，也开始仔细打量高座大帐正中的许乃钊了，而许乃钊也很有天分，见吴超越的笑容不对先是满头雾水，然后很快就回过了神来，向吴超越惊讶问道：“吴臬台，你该不会想让本官象已经殉国的陆制台一样，出面把长毛伪丞相陈仕保骗出来，给你制造打冷枪的机会吧？”

　　“抚台大人，你真是英明神武聪明可爱啊！”

　　吴超越的马屁恶心，脸上的笑容更恶心，满脸谄媚地说道：“抚台大人你想想，如果你把长毛伪丞相陈仕保骗出来，让他往箭垛旁边一站，那下官麾下的神枪手们，不就有机会把他一枪干掉了？我们把他一枪干掉了，苏州城里的长毛群龙无首，我们再想拿下苏州城，光复你的巡抚驻治之所，不就易如反掌了？”

　　“好主意啊！”虎嵩林和秦如虎等清军将领轰然叫好，都说道：“肯定能行，以抚台大人你的身份，亲自出面要和陈仕保当面谈话，别说是把陈长毛骗上城墙了，就是把他骗出城门隔着护城河谈话都有可能。”

　　“现在长毛那边又不知道吴大人已经来了，肯定不会提防我们的冷枪，肯定会上当！”

　　“太好了！早就听说过吴大人麾下的神枪手枪法如神，一百五十步内说打那就打那，以前没机会，这次我们终于有机会亲眼目睹了！”

　　七嘴八舌群情振奋，着急报答买办爷爷的吴超越还迫不及待凑到了许乃钊的面前，想暗许好处让许乃钊出这个面，结果早就已经脸色大变的许乃钊却抢先一拍桌子，大喝道：“住口！由本官亲自出面诱骗长毛伪丞相现身？你们说得好听！怎么就不想一想，本官将要面临何等危险？吴臬台用的长射洋枪，长毛那边现在难道没有么？”

　　众人纷纷闭嘴，吴超越也这才想起，擅长学习的太平军在一度控制上海时，也确实向洋人购买了许多米尼枪，还因为米尼枪相对击针枪比较容易获得的缘故，装备的米尼枪数量还相当不少。在这样的情况下，让许乃钊这么一个巡抚出面诱敌，确实十分危险。

　　这时，之前提醒吴超越想出冷枪斩首战术的秦如虎又开口了，小心翼翼地说道：“抚台大人，如果你不愿亲自冒险的话，那末将倒是有个主意，反正长毛那边也没什么人见过你，找个不怕死的穿上你的官服戴着珊瑚顶子出面，不就行了？”

　　“好主意。”虎嵩林又嚷嚷起来，说道：“这么一来，就算长毛也打放冷枪的主意，也威胁不了抚台大人你的安全。”

　　“抚台大人，如果你不喜欢别人穿你的官服，那下官送你十套新官服，二十套也行！”吴超越赶紧也说道。

　　碰上这么一群无良部下，许乃钊也算是彻底无语了，很是无奈地说道：“好，本官可以让人冒充我，但是你们打算用什么借口把长毛伪丞相骗出来？没有合情合理的充分理由，长毛伪丞相能不怀疑这是我们的诱敌之计？”

　　许乃钊这个问题终于问住了吴超越等人，吴超越就是绞尽脑汁，也想不出什么合情合理的借口理由诱骗陈仕保现身——总不能象陆建瀛那次一样，让许乃钊也出面向太平军诈降吧？

　　还好，人多就是力量大，一起开动脑筋之下，虽说清军众将想出来的都是一些异想天开荒谬荒唐的借口理由，但一向比较蠢笨的虎嵩林却突然超水平发挥，说道：“这样行不行？我们这些天来多少抓了一些出城哨探的长毛，长毛那边也抓了一些我们的弟兄。”

　　“抚台大人你如果觉得可以的话，可以写封信射进苏州城里，就说我们听到传言，说长毛虐待乱杀我们的俘虏，我们这些做将领的气不过，也要把抓到的长毛兵全部活生生烧死。你抚台大人是读书人，不忍心这么做，也不相信长毛这么做，想约个时间和长毛伪丞相谈一谈，让长毛伪丞相证明他没有虐杀我们的弟兄，也顺便商量一下如何交换俘虏。”

　　“好主意！”吴超越一听大喜，忙对许乃钊说道：“抚台大人，这个办法应该可行。抚台大人你在河南当学政的时候，黄河决口连河道总督都跑了，惟有你冒着生命危险组织百姓抢修河堤，保住了万家生灵；在江苏你又发起以捐代赋，减轻穷苦百姓的负担，在民间是出了名的好官，长毛那边肯定听说过你的名字。你用这样的借口邀请长毛伪丞相见面谈话，陈仕保那个长毛很可能会中计！他只要一中计，我们就有希望了！”

　　琢磨了半晌，觉得这个计划不用冒生命危险，成了可以拿回本应该由自己称王称霸的苏州城，不成也可以让自己本来就不错的好名声更好，许乃钊这才勉强点了点头，说道：“信我可以写，但本官还得提醒你们一点，如果长毛那边也派一个假陈仕保出面怎么办？吴臬台麾下的神枪手不可能见过他，怎么用冷枪干掉他？”

　　吴超越一听又皱眉头，知道这个可能性虽然很小很小，但也绝对不能排除这个万一。然而让吴超越喜笑颜开的是，虎嵩林和秦如虎竟然异口同声地说道：“抚台大人放心，没事，我们麾下有见过长毛伪丞相陈仕保的人，叫他们带上千里镜给吴臬台的神枪手帮忙，绝对不会认错！”

　　“你们麾下有见过长毛伪丞相的人？”许乃钊惊讶问道。

　　“抚台大人有所不知，陈仕保那个匪首甚是勤于军务，每天都要登上蛇门和葑门巡视防务，还穿着他的伪官袍，所以我们的弟兄有不少人见过他。”虎嵩林和秦如虎都是这么解释道。

　　再也找不到任何的借口推辞拒绝，无可奈何之下，老奸巨猾的伪君子许乃钊也只好提起毛笔，亲自做书以互相善待俘虏和交换俘虏的借口，约陈仕保第二天清晨辰时二刻在葑门见面，当面商谈关于俘虏的事。

　　末了，签上了自己的名字后，许乃钊颇有气愤的把书信扔给虎嵩林，又更加气愤地说道：“拿去！碰上你们这些部下，本官还真是倒了八辈子大霉！这一次，说不定本官的一世清名，就得毁在你们的手上！”


第一百五十一章 打中了没有？

　　清军的动作很快，议定计策后还不到一个时辰，许乃钊亲笔的书信就已经被弓箭射进了城，也很快就被送到了苏州太平军目前的统帅陈仕保面前。

　　看完了许乃钊文绉绉的书信，陈仕保当然是感觉莫名其妙，太平军为了掌握清军的情况和动向，这段时间是抓了几个清军士兵，数量很少，同时因为清军士兵的贪生怕死，那些俘虏也是问什么回答什么，为了活命自愿剪去辫子加入太平军，杀都没有杀一个，就更别说是毒打虐待了。现在许乃钊却寄书谴责太平军虐杀俘虏的不人道行为，根本没做过这些事的陈仕保自然是丈二金刚摸不着头脑，不明白自军虐待俘虏的谣言是从那里冒出来的了？

　　本来陈仕保完全可以把许乃钊的书信置之不理，然而考虑到清军方面如果真的用什么残忍手段报复自军俘虏，未免有些太对不起那些冒着风险出城哨探的忠勇将士，所以陈仕保还是把许乃钊的书信内容告诉给了部下，向两个得力副手周海坤和杨万勇咨询意见。

　　“陈丞相，用不着理那个清妖，清妖真敢对我们被俘的弟兄下毒手，我们也照样奉还就是了。”杨万勇大咧咧的回答道。

　　“丞相，末将认为不妨给清妖一个答复。”读过几天私塾的周海坤意见相反，说道：“让清妖那边知道我们如何善待抓到的普通妖兵，既可以让我们不幸被俘的将士少受些罪，又可以打击清妖的军心士气，让清妖士兵知道只要向我们投降就可以活命，这样和我们作战时就不会拼死抵抗到底，对我们将来的战事会大有好处。”

　　颇为爱护士卒的陈仕保也是这么考虑，便点了点头有些动心，那边的杨万勇却还是反对，说道：“丞相，最好还是别理的好，清妖那边的狗官都是些什么人难道你不知道？怎么可能会这么好心，主动提出什么善待俘虏，交换俘虏？”

　　“杨兄弟，这点你就错了。”周海坤摇头，说道：“许乃钊这个狗官虽然数典忘宗，给满清蛮夷充当走狗，但他的官声还是相当不错的，当上江苏巡抚后第一件事就是搞以捐代赋，主张向穷苦百姓少收赋税，逼着那些地主老财多捐银子钱粮，因此救了不少的穷苦百姓，算是个难得有点良心的狗官。他向我们提出这样的要求，不算奇怪。”

　　听了周海坤的解释，同是穷苦百姓出生的陈仕保也没再犹豫，马上就点头说道：“周总制说得有道理，就这么办了，既然许狗官难得良心发现要交换俘虏，咱们和他换就是了，把被俘的弟兄救回来，也是好事一件。”

　　见陈仕保已经决定，杨万勇也这才闭上嘴巴，但转念一想后，杨万勇却又灵机一动，忙向陈仕保说道：“陈丞相，末将突然想到了一个好主意，既然那个许狗官要和你见面谈判，你也答应了，那明天见面谈判的时候，我们先埋伏好一些枪法好的弟兄，拿着曾丞相从上海带来的长射洋枪埋伏，然后你故意要求和许狗官直接谈判，让许狗官走到城下近处，我们的弟兄就突然站出来一起开枪，说不定一下子就能把清妖的巡抚直接干掉啊？”

　　陈仕保一听大为动心，但还是有些犹豫，说道：“这么做，不太好吧？且不说那个许狗官的官声不错，谈判的时候突然偷袭，是不是太卑鄙了？”

　　“管他什么卑鄙不卑鄙！”杨万勇一挥手，轻蔑地说道：“我们对清妖讲仁义道德，清妖就会主动退兵不再打苏州了？如果能把那个许狗官直接干掉，至少南边的清妖就会马上一片大乱，等曾丞相打完了常州撤回来，我们里应外合，大破城外的清妖易如反掌！”

　　陈仕保更是动心了，稍一盘算后，陈仕保说道：“好吧，就先把埋伏准备好，至于是否发动埋伏偷袭许狗官，到时候我再决定！”

　　就这样，暗怀鬼胎之下，太平军这边也悄悄的做好了狙杀许乃钊的准备，再等到了第二天的清晨时，陈仕保这边还真收到报告，说是有一个营的清军保护着一个清军高官来到了苏州城下，要求与陈仕保当面商谈。

　　领着一队亲兵匆匆上到位于苏州城东南角的葑门，陈仕保第一眼就看到杨万勇已经把埋伏布置到位，二十来个枪法好的太平军士兵个个手拿已经装好弹药的米尼枪，藏身在箭垛女墙之后，还每个人身边都放有一支同样装好的弹药米尼枪。陈仕保先是一笑，然后低声了杨万勇没有命令不许开枪，然后才走到箭垛旁边向外张望，也一眼就看到了城外里许出的清军队伍。

　　许乃钊还真在这支清军队伍里，只不过穿上了军衣化装成了亲兵模样，骑在高头大马上的假许乃钊则是由一个不怕死的师爷改扮而成，如果这个假许乃钊能够活着回来，马上就能领到整整三年的俸禄钱粮，如果不幸代替许乃钊而死，那他的家眷则可以收到他十年的俸禄钱粮，运气好的话说不定还可以捞到点满清朝廷的封赏。所以那穿着巡抚官服的师爷虽然都已经紧张得连腿都在发抖，却也还能咬牙挺住。

　　举起单筒望远镜仔细看了城外情况，见被太平军夷为平地的城下旷野上空空荡荡，连半个人影都没有，许乃钊难免是万分奇怪，忙向同样化装成亲兵的吴超越问道：“吴臬台，你不是说已经埋伏了六个神枪手了吗？怎么一个都看不到？”

　　“抚台大人，既然是埋伏，那当然是绝对不能让长毛看到。”吴超越笑笑，说道：“放心吧，下官的狙击手早就已经埋伏到位了，接下来只要你的师爷把陈仕保引出来，你就可以看好戏了。”

　　将信将疑的点了点头，许乃钊这才派人上前，要求陈仕保出城和假许乃钊对面谈话，可惜陈仕保这点警惕心还是有的，不但没有立即露面，还要求许乃钊亲到城下商谈。

　　再接下来自然就该假许乃钊出风头了，众目睽睽中，假许乃钊在一队亲兵的保护下先是骑马走到距离城墙半里处下马，然后靠着亲兵的盾牌保护步行走向过河石桥，结果也是到了这个时候，假许乃钊和那些亲兵才惊讶的发现，路旁那些又低又矮的房屋废墟后，还真爬着手拿米尼枪的吴军狙击手，个个披着与土地颜色相近的布毡，还连米尼枪都用伪装布给包了起来，不是走到近处根本就无法发现。

　　暗暗钦佩了吴军狙击手的善于伪装，假许乃钊等人战战兢兢的走到了护城河旁边，在石桥前大声呼喊，要求陈仕保出来答话，期间清军士兵还用藤盾严密保护假许乃钊，忠心护主的演技也同样十分出色。

　　也是到了这个时候，心跳加快的陈仕保才真正下定了决心，低声向杨万勇吩咐道：“我出去引许狗官现身，一有机会，马上给我开枪！”

　　杨万勇欢天喜地的答应，陈仕保也这才走到了城墙旁边，在箭垛后露出小半个胸膛和脑袋，大声说道：“许抚台，请出来答话吧，放心，谈判期间，本丞相不会对你开枪！”

　　说罢，陈仕保还又在心里补充了一句，暗道：“对，本丞相不会对你开枪，但是本丞相可没说，我的手下不会对你开……”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　陈仕保的得意嘀咕还没说完，城下的旷野中已然先后响起了六声枪响，然后不等众人做出反应，身边的箭垛石屑横飞间，陈仕保就已经觉得自己的脸上胸上象是被重锤连敲了好几下，整个人直接后仰躺倒，然后……

　　“狗清妖！无耻！”

　　愤怒的吼叫声中，城上的太平军将士同样是纷纷扣动扳机，把一颗颗愤怒的子弹打向城下的假许乃钊等人，假许乃钊等人则是撒腿就往后跑，期间也有好几人接连中弹死伤，包括假许乃钊的屁股和后背都各中了一枪，好在真许乃钊的那些亲兵还算讲义气，硬是架着他逃向了远处，总算是没让他把小命送在苏州城下——也替吴超越和真许乃钊省了不少钱粮俸禄。

　　假许乃钊等人撒腿逃命的时候，六名吴军狙击手和六个见过陈仕保的清军助手同样是扔掉伪装撒腿后逃，结果带队的吴大赛连滚带爬的冲到吴超越的面前时，吴超越却不但没有赞扬吴大赛等走狗的枪法出色，还劈头盖脸地问道：“看清楚了没有？打中了没有？”

　　“小的没拿望远镜，只是尽量瞄准了开枪，有没有打中根本看不清楚。”吴大赛如实回答，又疑惑的向吴超越反问道：“孙少爷，你拿着望远镜，有没有打中难道你没有看到？”

　　“隔得太远，看不清楚啊。”吴超越苦恼的回答——距离五百米以上，这个时代的单筒望远镜精度也不是很高，所以刚才吴军狙击手开枪偷袭时，吴超越仅仅只是看到陈仕保立即从箭垛后消失，却根本无法看清陈仕保是否中弹。

　　另一边，真许乃钊和秦如虎也已经迫不及待的向那六个清军助手问起是否看清陈仕保中弹，结果那六个狙击手却回答不一，有的说好象看到陈仕保中弹，也有的说看到子弹打在了陈仕保旁边的箭垛上，也有的说看到陈仕保好象是仰面摔倒，应该是已经中弹的模样，但谁也不敢保证清楚看到陈仕保被子弹打中。结果这也把许乃钊气得直跺脚，破口大骂，“废物！都是一群废物！那么近的距离，还都拿着千里镜，居然就没有一个看清楚有没有打中！”

　　“抚台大人，先回营再说吧。”贪生怕死的吴超越提议道：“长毛如果发疯出城，咱们这点人可扛不住。”

　　得吴超越提醒，真许乃钊这才赶紧下令退兵回营，结果看到假许乃钊呻吟着必须要靠亲兵抬着才能行动时，吴超越又是灵机一动，忙大喝道：“快，哭！都给我大声的哭！装成许抚台已经被长毛打死的模样！”

　　“吴臬台，你少咒本官几句行不行？”许乃钊不满地说道。

　　“抚台大人，下官这是为了帮你尽快光复苏州城啊。”吴超越嬉皮笑脸的解释道：“如果长毛以为你老人家不幸殉国了，那不管我们有没有打中陈仕保，长毛都肯定会有些动作，长毛动起来，我们不但有机会抓俘虏问口供，还有机会在野战里干翻长毛啊？”

　　觉得吴超越的话有点道理，虽然觉得有些不吉利，不幸摊上了吴超越这么一个恶毒部下的许乃钊还是一咬牙，同意让随行士兵放声大哭，制造自己已经中弹殉国的假象。

　　被吴超越料中，愤怒的太平军果然派出了一支军队出城追杀，好在清军这边提前撤退，又在这几年练出了一身逃命好本领，个个脚步飞快，屁股后面都能带起滚滚黄砂，顺利抢在被太平军追上前逃回了南面的自军营地，留守营地虎嵩林也早早在栅栏旁边布置好了清军士兵开枪开炮，乒乒乓乓打得太平军不敢靠近，成功接应吴超越和许乃钊进营。那边太平军也不敢强攻工事坚固的清军营地，远远的大骂了一通就赶紧收兵回营，同时还带走了不幸中弹受伤的同伴，没给清军抓俘虏问口供的机会。

　　再接下来，吴超越第一件事除了命令驻扎白鹤港的两个吴军练勇营立即过来增援外，第二件事当然是逼着许乃钊在营门挂孝，让清军将士放声号哭，继续制造他已经殉国的假象，许乃钊郁闷万分，但思起想后为了升官发财，许乃钊还是咬牙下令依计行事。结果这一手有没有让太平军中计不知道，倒是在北面立营的和春被吓了一个屁滚尿流，赶紧亲自率领一支骑兵过来了解情况。

　　和春也还算有些天分，看到许乃钊安然无恙的高坐帐中，又看到出了名诡计多端的吴超越笑嘻嘻的上来行礼，和春顿时猜到究竟的同时，也长长的松了口气，冲吴超越和许乃钊埋怨道：“许抚台，吴臬台，你们用计诈敌，先告诉我一声啊？你们知不知道，听说你们这里挂孝，我差点没被吓死。”

　　“怪他！”许乃钊愤怒的一指吴超越，说道：“本官上辈子不知道造了什么孽，竟然碰上这么一个按察使当部下，又是逼着我出面诈敌，又是要我装死骗长毛，本官将来要是真的不得善终，那就是他害的！”

　　事不关己的和春没心没肺的放声大笑，又从许乃钊和吴超越的口中知道了整件事的前后经过后，和春顿时也是激动万分，赶紧追问道：“打中没有？我们的神枪手，确认打中长毛伪丞相没有？”

　　吴超越和许乃钊都是苦笑摇头，然后才向和春介绍了无法确认是否成功狙杀陈仕保的情况，和春一听大失所望，说道：“无法确认，那就算真的打中又有什么用？长毛只要密不发丧，封锁消息，我们还不是拿苏州城毫无办法？”

　　“所以下官才坚持恳请抚台大人诈死诱敌，让长毛也摸不透我们的虚实。”吴超越答道：“假冒许抚台那位李师爷在城下中枪，长毛居高临下应该看得很清楚，下官又故意制造了许抚台已经殉国的假象，那不管我们的冷枪有没有打中陈仕保，长毛或是为了报仇，或是为了抓住战机，于情于理都很有可能乘机出兵偷袭。只要长毛出了兵，我们就有希望抓到俘虏，抓到俘虏一问口供，我们到底有没有打中陈仕保就可以知道了。”

　　和春点点头，盘算着说道：“如果长毛要发起偷袭的话，最好的时机莫过于今天晚上。这样吧，你们今天晚上准备好埋伏，我也安排好一支军队随时准备出动，收到长毛偷袭你们的消息，我马上出兵攻打长毛的背后，帮你们破敌。”

　　吴超越一听大喜，赶紧谢了和春的主动施援，也反过来提醒和春在出兵的同时要做好营地防御工作，别给太平军声南击北的机会，和春也点头谢了吴超越的好意。而已经在给自己准备丧礼的许乃钊却是继续窝火，抱怨道：“别是白白辛苦吧，长毛如果识破了你们的用意，今天晚上故意不出兵，那本官可就是白装死了！”

　　被许乃钊的乌鸦嘴言中，当天晚上，尽管清军方面早早就做好了迎战准备，和春那边也安排好了一支精兵，随时准备出动增援许乃钊，可是整整一个晚上过去，太平军却是没有那怕半个人出城，同时城上的太平军也没有半点军心动摇或者举丧的迹象。喂了一个晚上蚊子的清军士卒怨声载道，许乃钊也更是大为埋怨吴超越乱出馊主意，然后也不理吴超越的阻拦，马上就让人扯下了营门上那些不吉利的白布不再装死。

　　第二天中午，驻扎在白鹤港的两个营吴军练勇在黄大傻的率领下，顺利赶到苏州城下，先行与许乃钊军会师一处。然而平安度过了没有可靠精锐的危险时刻后，吴超越却不但没有半点的轻松，相反还把眉头皱得更紧，“到底打中了没有？陈仕保那个长毛，到底被打死了没有？”


第一百五十二章 没干过好事

　　尽管先期抵达的吴军练勇只有两个营兵力，但吴超越还是毫不犹豫的率军驻扎到了苏州西北角八里外，侧倚运河当道下寨，以两营之力同时面对苏州太平军与无锡太平军的威胁。

　　驻扎在浒墅关的苏州太平军偏师闻报，立即加强战备并马上向无锡太平军求援，无锡太平军也火速出兵增援浒墅关，与苏州太平军联手南北包夹吴超越。但吴超越却丝毫不惧，立营刚定便立即着手修筑营防工事，目的也不为别的，就是为了堵住曾立昌的回援道路，不给曾立昌返回苏州主持大局的机会！

　　然而也很可惜，到目前为止，吴超越仍然还不知道自军狙击手究竟有没有打中陈仕保，更不知道陈仕保现在是死是活，自军冒险驻扎在苏州西北角到底是一剑封喉，还是空自冒险白入险地。

　　但吴超越更知道，如果自己切断了曾立昌的回城道路，那么自己也许还有按期拿下苏州城的希望；如果自己不切断曾立昌的回城道路，那自己就是无论如何也不可能在最后期限九月初十前拿下苏州城，保住自己比真正亲人还亲的买办爷爷了。

　　太平军的反应沉稳得让吴超越都有些心虚，吴军立营期间，苏州城里的太平军别说出兵阻挠了，连相应的城防兵力部署都没有做出调整，仅仅只是派出了少量斥候远远观察吴军练勇的动向，从容不迫得怎么看怎么象是胸有成竹，怎么看怎么象根本不把吴军练勇的威胁放在眼里。

　　一天后，赵烈文和邓嗣源率领着后续援军赶到苏州战场，不但给吴超越带来了包括炮营在内的五个营援军，还带来了吴老买办臭骂宝贝孙子不孝的书信，一同随军赶来的聂士成还十分尴尬的告诉吴超越，说道：“兄长，爷爷叫我告诉你，你可以不去迎接你的奶奶和父母，但你如果敢误了和玉茹的婚期，爷爷他就不认你这个孙子了。”

　　心烦的挥挥手，对买办爷爷的威胁不做任何答复，吴超越只是赶紧把之前的情况告诉给赵烈文，让天性不良的赵烈文帮自己琢磨和分析敌情。结果赵烈文也是大为皱眉，说道：“慰亭，你这叫我怎么猜啊？既没有情报支持，长毛的反应又丝毫不露破绽，不出兵不出城不交战，我怎么能猜得到陈仕保死没死？如果我要是猜错了，那后果谁敢承担？”

　　吴超越不吭声，也知道这事很难揣测，一旦猜错必然要付出惨重代价。不过也还好，赵烈文又说道：“不过慰亭也用不着急，还好我们还有点时间，我们无法掌握苏州城里的具体情况，但可以观察长毛主力曾立昌的动向，看他的反应是什么。他如果立即放弃攻打常州回师苏州，那不用说，陈仕保肯定出了事，就算不死也至少受了重伤。他如果还是坚持攻打常州，那……”

　　“那还有两个可能。”吴超越接过话头，眉头也皱得更紧，“第一是陈仕保没事，第二是曾立昌故意虚张声势，迷惑我们的同时继续争取拿下常州城。”

　　“第二个可能很小。”赵烈文也打断吴超越的话，说道：“除非曾立昌能够立即拿下常州城，否则曾立昌没有长时间虚张声势的本钱，无锡是被怡制台和谢长沙联手打烂的，就算谢长沙倾其所有为曾立昌提供后勤补给，无锡现在的钱粮物资也绝对不足以支持曾立昌长期孤立在外。”

　　觉得赵烈文的分析有道理，吴超越这才点了点头，说道：“好吧，那就耐心多等几天，等曾立昌那边有了反应，咱们再决定如何行事。”

　　“在这之前，我们不妨出兵浒墅关，先拿下浒墅关这个关口再说。”赵烈文又建议道：“拿下了浒墅关，我们用一个营的兵力就可以确保守住关口，为我们的主力应变争取时间，这么一来，就算曾立昌和谢长沙联手倾巢来攻，我们也可以从容应对。”

　　吴超越有些动心，但稍一盘算后，却又摇了摇头，说道：“不用急着打浒墅关，现在去打浒墅关，曾立昌为了确保与苏州城的交通联系，很可能会立即退兵，到时候他退兵的理由合情合理，我们也更难判断苏州城里的具体情况，先让长毛暂时控制住浒墅关，对我们来说才更有利。”

　　虽然觉得吴超越的决定有些冒险，但是考虑到如果判断错了敌情，吴军强行攻打苏州城时只会更危险，赵烈文还是没有坚持自己的意见，只是建议吴超越加强对大小道路的监视封锁，尽可能拦截太平军之间互相联系的信使，同时又建议吴超越尽快选择好攻城突破口，先以优势火炮尽可能摧毁太平军的城防工事，减轻正面攻坚时的压力。结果吴超越一并采纳，也破天荒的下了一道扰民命令，让吴军练勇全面封锁无锡与苏州之间的水陆道路，不许包括妇孺老弱在内的任何人通行。

　　后续援军立营的同时，吴超越和赵烈文也很快找到了相对比较理想的攻城突破口，选择以城外地势比较开阔和河流比较稀少的齐门为主攻方向，并且立即出动了炮营以火炮猛轰齐门，尽可能摧毁太平军在齐门修筑的各种城防工事。同时还大量准备浮垒飞梯等攻城武器，十分难得的准备打一场正面攻坚战。

　　破坏太平军城防工事的计划倒是进行得十分顺利，在吴军苦味酸炮弹的轰击下，护城河旁边的拒马鹿角防线很快就化为了一片火海，再起不到阻拦吴军练勇搭建浮桥增加过河道路的作用，可以驻兵藏兵的里外两座城楼更是被轰成了两座火楼，还有瓮城的外门也被吴军火炮直接轰开，逼得太平军只能是用土石沙包自行堵塞城门甬道，自行放弃出击主动权，又报废了太平军在城外修筑的羊马墙防线。同时吴军又组织百姓在齐门外修筑四丈高的炮台，准备居高临下直接轰击苏州城内。

　　靠着武器装备方面的优势，吴军练勇在火炮战中倒是占据了绝对上风了，然而曾立昌那边的反应却是让吴超越和赵烈文伤透了脑筋——狙击陈仕保一事过去了整整六天，早就应该收到消息的曾立昌居然一直都在常州城下按兵不动，没有半点回师来救苏州的迹象，吴超越和赵烈文自然也就没办法通过他的反应，判断出苏州太平军目前的真正情况。

　　在此期间，无锡太平军也十分狡诈的全力切断了吴军与常州战场的直接联系，导致吴军与常州清军之间情报交换只能绕道钟溪太湖或者江阴常熟，既耗时漫长，又同样还有被太平军拦截的危险。

　　朋友们肯定要问了，既然情报不足猜不到陈仕保是否已经中枪升天，那吴超越为什么不用火力直接攻城？答案很简单，吴军练勇并不擅长攻坚攻城，派少量兵力攻城难以起到侦察作用，大举进攻的话，如果陈仕保真的已经挂了还好说，群龙无首的太平军没有统一指挥，倒是有可能给吴军破城机会。

　　但如果陈仕保没什么鸟事或者只是受了轻伤，那吴军练勇将要付出的代价可就是不止一般的大了，九月初十前拿下苏州的梦想，也将彻底的变成水中月镜中花。所以吴超越即便无比怀疑太平军不过是在虚张声势，打肿脸充胖子，却也下不定这个冒险决心。

　　又是三天时间过去，正午时，赵烈文突然拿着一道书信急匆匆进到吴超越的军帐，向正在吃午饭的吴超越说道：“慰亭，我姐夫刚刚派人走常熟送来的，他那边已经扛不住了，长毛正在挖地道威胁常州城墙，又逼他的诱敌内应尽快动手开城，怡制台怕常州城有什么闪失，要立即执行诱敌攻城之计，尽快逼迫长毛放弃攻打常州。我姐夫劝不住，只能是赶紧给我们来信，让我们早点做好准备。”

　　吴超越放下筷子，脸色阴郁的心中盘算，许久都不吭一声，赵烈文怕吴超越迟疑误事，便又说道：“慰亭，你得赶紧下决心，如果曾立昌回师苏州，就算被我们拦住进不了城，只要在浒墅关一立营，我们腹背受敌，再想攻下苏州就是难上加难。”

　　吴超越还是不吭声，还从怀里拿出了一枚银圆在手里玩弄，玩弄了片刻后，吴超越突然把银圆弹得飞起，让银圆翻滚着落到桌子上，然后飞快一把按住了银圆。赵烈文见了苦笑，说道：“慰亭，想不到你也有对天买卦的时候。”

　　“不能不求老天指点保佑啊。”吴超越苦笑说道：“猜错了的话，我们的麻烦可就大了。”

　　“那你赌那一面是攻城？”赵烈文看着吴超越的瘦手好奇问道。

　　“字是攻城，花是不攻。”吴超越随口回答，又抬起了头来，看着帐篷顶喃喃说道：“老天爷啊，我一辈子行善积德，扶危济困助人为乐，做了无数的善事，你就保佑我一次吧，告诉我怎么做才对。”

　　说罢，吴超越把瘦手一抬，再飞快向银圆看去时，却又无比郁闷的看到，那枚墨西哥银圆是老鹰图案向上。赵烈文见了也是大失所望，说道：“慰亭，看来这是天注定了。”

　　“我操！我不信什么天注定！”吴超越突然破口大骂，抓起了那枚银圆往地上重重一摔，咆哮道：“老天爷这是在故意整我，知道我说的是假话，我这辈子就从没干过什么行善积德的好事！立誓时说话不要脸，所以老天爷故意告诉我错的！”

　　咆哮着，吴超越抓起那枚银圆往地上重重一摔，咆哮道：“传令全军，立即着手备战，明天清晨辰时出兵，猛攻齐门！”

　　“慰亭，你下定决心了？”赵烈文沉声问道。

　　“下定了！”吴超越咬牙切齿地说道：“无论如何得赌一把，这是我报答爷爷的唯一机会！就算是赌输了，我也心甘情愿！”

　　赵烈文叹了口气，说道：“也罢，既然你要赌，那我也不拦你，好在曾立昌应该把长毛精锐大部分带走了，陈仕保就算真的没死，我们也还有一定希望。不过慰亭，许抚台和和军门那里，你必须得打一个招呼，就算他们不愿意真出力，也得让他们出兵多少佯攻一下，多少给我们分担一点压力。”

　　吴超越点点头，立即着手备战的同时，又派人与许乃钊、和春联系，要他们在第二天出兵给自己帮忙，好在许乃钊与和春还算够意思，全都一口答应并没有推辞，但也早早就一同声明，说他们只是负责佯攻，绝不会打没把握的硬仗。

　　确实也是最后的机会，当天半夜，吴军斥候又从太湖水路给吴超越送来了一个坏消息，说是曾立昌的地道攻城战术因为不小心挖到地下水脉而失败，同时金阿狗那边又迟迟没有动静，所以曾立昌已经在今天上午解除了对常州的包围，率军向无锡撤退，速度还非常之快。

　　太平军的行军速度有多快吴超越领教过可不是一次两次，算路程时间，急行军的话，太平军很可能在第二天傍晚左右就能抵达浒墅关，所以留给吴军练勇的攻城时间，实际上很可能已经只剩下一个白天。对此，吴超越面沉如水，却又断然否定了放弃攻城的念头，还立即封锁消息，以免动摇军心士气，同时还把许乃钊、和春这两个滑头也给瞒了。

　　一夜时间在煎熬中过去，次日清晨七时，吴超越按时出兵还只留下一个营守卫营地粮草和辎重，亲自率领着六个营直接推进到苏州齐门城下，然后吴超越又迅速的调兵遣将，安排炮营负责炮火掩护，又安排邓嗣源率领两个营担任架设浮桥和拦截太平军其他城门出兵增援齐门的任务，而负责打蚁附先锋的任务，则被吴超越交给了擅长近身战的未来老丈人冯三保。

　　战机稍纵即逝，安排好了先锋将领，吴超越又让黄大傻担任了第二波攻城任务，然后向众将说道：“今天我们就打三次蚁附进攻，冯三保先锋，大傻你第二轮进攻，第三轮进攻由我的本营担任，由我亲自率领攻城，我上了前线后，我军总指挥由赵烈文暂时担任，不管什么发生情况，你们都要听从赵烈文赵师爷的指挥！”

　　众将哗然，纷纷惊问吴超越说自己是否听错？吴超越怎么也要参加死伤最惨重也最危险的蚁附战？吴超越则平静说道：“你们当然没听错，前两轮打不下来，第三轮就由我上！今天这一战，关系到我爷爷的晚节和仕途，我这个当孙子不上，谁上？”

　　众将再度大哗，纷纷劝说吴超越千万不要冒险，吴超越则吼道：“住口！就这么定了！马上准备攻城，我们没时间了！记住，告诉全军将士，我攻上去以后，不管是死是伤，你们都得给我务必听从赵师爷的指挥调遣！”

　　装模作样的苦肉计收到了让吴超越满意的效果，知道吴超越将要亲自参加蚁附战，吴军将士不管是真心还是假意，全都拿出了百分之百的力量攻城作战。顶着枪林弹雨，邓嗣源麾下的吴军练勇只用了半个多小时，就在齐门两旁的护城河上，搭建起了整整四道过河浮桥，极大的增强了吴军练勇向城墙战场投入兵力的速度。

　　惊天动地的炮声和连绵不绝的枪声中，吴家军自成军以来的第一次蚁附攻城正式展开，五百吴军将士兵分五路扛着飞梯踏桥过河，将一架架飞梯搭上苏州城墙，期间不断有吴军将士中弹受伤或落水，也有一些吴军士兵因为过于胆怯而后退逃亡，但更多的吴军将士却还是毫不犹豫的踏着飞梯攀爬上城。

　　蚁附登城中，未来老丈人冯三保一度中弹摔下飞梯，然而满脸是血的爬起来后，冯三保却咬着砍刀重新冲上飞梯，手脚并用的飞快攀登，还一举冲上了城墙，成为第一个杀上苏州城墙的吴军勇士。吴军将士见了当然是欢声雷动，士气也为之大振，咬着牙齿冲得更快更猛，接二连三的登上苏州城墙，与玩命抵抗的太平军以命相搏。

　　太平军的抵抗也十分激烈，从始至终都没有停止开枪射击，也丝毫不畏惧与吴军练勇的近身白刃战，刺刀见红的与吴军练勇打得难分难解，并且靠着居高临下的优势始终占据上风，始终没给吴军练勇大量迅速的上城机会，激战超过了一个小时，吴军练勇也只是控制了一块不到三丈宽的城墙阵地。

　　冯三保的攻势所阻，吴超越也没犹豫，马上命令黄大傻出击，发起第二轮进攻在城墙上搭建起更多的上城飞梯，然后更加没有犹豫的率领直系营上前列队，准备发起第三轮进攻。而当吴超越那面张牙舞爪的吴字帅旗出现在了前线后，太平军方面当然是上下一片大哗，吴军练勇则是士气再为高涨，舍死忘生的冲锋也更加猛烈汹涌。

　　当黄大傻营也陆续冲上了城墙阵地时，打肿脸充胖子的太平军也终于原形毕露——新上城助战的太平军预备队，不但在白刃战中根本打不过吴军练勇，使用的武器也十分原始粗陋，还被吴军练勇的几个手雷弹就炸得鬼哭狼嚎，四处逃散。吴军练勇乘机高歌猛进，大量登梯上城，占据大块的城墙阵地，逐渐打成了吴军练勇最为拿手的列队作战态势。

　　见形势危急，值守齐门的太平军师帅几次派人赶往位于吴小城里的指挥部向陈仕保求援，说是他和领近城门的主力战兵已经快要打光，城里的预备队又太过孱弱，请求陈仕保立即派遣援军营救齐门。然而陈仕保却始终没有露面，始终都是陈仕保的副手周海坤出面敷衍，要齐门守军坚持坚持再坚持，象挤牙膏一样的一点点从其他城门抽调战兵增援齐门，说什么都不肯让齐门信使见到陈仕保。

　　最后，还是发现实在支持不下去了，周海坤才十分勉强的带着守吴小城的中军主力出动，赶来齐门这边增援，而这时候，吴军都已经有近一个营的兵力登上了齐门城墙。

　　与此同时，已经发现情况不对的清军和春部与许乃钊部也发了力，真正向苏州城墙发起猛攻，其中有太平军猛将杨万勇坐镇的篈门这边倒还点，一时半会还扛得住。然而遭到了和春猛攻的太平军娄门守军却是心惊胆战，赶紧也是向已经十天没有公开露面的陈仕保派出了求援信使。

　　没有周海坤的出面敷衍，娄门守将派出的求援信使直接与陈仕保的直属卫士见了面，要求与陈仕保直接见面时，陈仕保的卫士却流下了眼泪，哽咽说道：“陈丞相在休息，他谁也不见，他也谁都见不了啦。”


第一百五十三章 半路失踪

　　吴军设计狙击陈仕保得手的第二天晚上，曾立昌就已经知道了苏州战场上发生的这件大事，但是周海坤和杨万勇联名写给曾立昌的告急书信上，却又说陈仕保只是受了重伤并没有断气，所以曾立昌才没有立即下定决心撤回苏州城，仅仅只是回信命令周海坤暂时主持大局，代替陈仕保指挥苏州太平军。

　　曾立昌没有选择立即撤军，原因也有两个，一是曾立昌并不知道陈仕保究竟伤得有多重，第二则是太平军当时已经看到了攻克常州重镇的希望，已经把城外的清军抽得满地找牙的滚回城里去守城，地道已经开挖，同时金阿狗也再次与曾立昌取得了联系，表示只要太平军发起攻城，他就马上想办法打开城门迎接太平军进城。贪图常州重镇，又觉得凭借苏州城的坚固城防工事和有利地形，守住一段时间绝对不成问题，曾立昌就做出了错误决定，白白错过了最好的回师时机。

　　战场上的决策失误当然得付出惨重的代价，收到吴军练勇火速增援苏州战场的消息时，曾立昌大惊失色之余，再想立即回师已经晚了，回援道路已经被吴军练勇当道切断，强行回师不但没有把握，还肯定要付出惨重代价。不得已之下，曾立昌也只好将错就错，一边拼命封锁陈仕保已经重伤的消息，一边全力挖掘地道准备攻打常州城。

　　碰上吴超越时的太平军总是霉运不断，地道即将挖成时，全部由煤炭工人组成的太平军土营将士居然难得失手了一次，无比倒霉的挖到了地下水脉，地下水汹涌灌入地道，虽然太平军将士转移得快没出现什么伤亡，但马上就能挖到城墙下的地道却因此彻底报废。同时金阿狗那边也迟迟不见动静，太平军几次发起进攻都不见他打开城门，隐约察觉不妙的曾立昌也这才下定了决心赶紧撤围退兵，但是此时此刻，太平军已经整整浪费了七天七夜的宝贵时间。

　　即便到了这个时候，形势还绝对不算糟糕，因为周海坤和杨万勇十分聪明的严密封锁了陈仕保的死讯，为了防止走漏消息甚至还主动放弃了与曾立昌的联系，虽然造成了曾立昌对事态的危急程度不够了解，却也暂时吓住了包括吴超越在内的清军文武官员，始终没敢向苏州发起那怕一次正面强攻。事发后的第九天晚上，当曾立昌带着太平军急匆匆来到无锡城下与谢长沙会师时，无锡太平军提供的情报依然显示，清军方面仍然还没有向苏州城发起进攻。

　　松了口气后，曾立昌这次再没敢掉以轻心，在无锡城下只休息了半个晚上，第二天的天还没亮，曾立昌就已经带着太平军精锐主力启程出发，琢磨着那怕不能立即突破吴军封锁进驻苏州城内，只要能够赶到仍然被太平军控制的浒墅关驻扎，就可以从背后牵制住最为危险的吴军练勇，让太平军的死对头吴超越不敢拿出所有力量猛攻苏州城。

　　比吴超越预料的行军速度更快，当天下午才四点左右，曾立昌军就已经赶到了浒墅关，守关的太平军大将高明辉慌忙出关迎接，结果曾立昌劈头盖脸第一句话就问道：“怎么样了？苏州城那边的情况，怎么样了？”

　　“超越小妖今天早上向苏州城发起了进攻。”高明辉的回答让曾立昌的心脏提到了嗓子眼，说道：“斥候报告说打得很激烈，但是超越小妖的妖兵封锁了水陆道路，我们的细作斥候只能走太阳山这边的小路绕远路传递消息，没办法随时掌握苏州城的战事情况，只知道截止到下午未时正左右，超越小妖还没打进城里，只是攻上了城墙。”

　　“一个半时辰了，居然还没新消息送来，你的细作斥候都是吃干饭的？”曾立昌十分不满的呵斥了一句，然后也没做多想，马上就喝道：“叫你的人马上全部出动，东进增援苏州城，不要你打什么胜仗，只要从背后牵制住超越小妖就行！”

　　高明辉忙不迭答应，赶紧组织自己的麾下兵马准备出击，曾立昌则指挥自军立即接管浒墅关，同时也匆忙安排第二支援军准备出击。然而就在高明辉的兵马全部出关的时候，太阳山那边的小路上却突然冲来了一个穿着百姓衣服的男子，高举着太平军的身份令牌跌跌撞撞的直接冲进了浒墅关中，曾立昌见了大急，慌忙迎上去向他问道：“怎么样了？苏州城怎么样了？”

　　好不容易赶回来报信的细作气喘吁吁，嘴巴还没张开，眼中就已经涌出了两行泪水，哭泣着说道：“苏州城，破了，超越小妖亲自率军杀进了城里，城里的弟兄抵挡不住，只能是从胥门弃城突围……”

　　眼前一黑，曾立昌一个踉跄险些摔倒，左右亲兵赶紧把他搀住时，曾立昌却一把推开这些亲兵，冲那细作大吼道：“那陈丞相呢？陈丞相他如何了？”

　　细作摇头表示不知道，曾立昌大怒，立即喝令高明辉继续进兵去增援弃城突围的苏州太平军，命令苏州太平军停止突围重新回城作战，而后又匆匆安排了黄生才率领一军驻守浒墅关，自领主力匆匆去救苏州城。但是……

　　但是一切都已经晚了，当高明辉带着只有区区千余人的太平军赶到苏州城郊外时，除了遭到留守营地的吴军练勇迎头痛击外，弃城突围的苏州太平军也已经逃得漫山遍野都是，高明辉不要说是让苏州太平军重新集结起来发起反攻了，就是想找到周海坤和杨万勇等高级将领传达曾立昌的命令都是难如登天。而再当曾立昌带着主力来到现场时，胥门城头早已插上了吴军大旗，曾立昌怒不可遏，强行催动军队向苏州城发起反攻，然而吴军那边却动作更快，早已登上了城墙开枪射击，连飞梯都没有一架的太平军又如何能重新杀入苏州城内？

　　最后，还是从嚎啕大哭的周海坤口中得知陈仕保已经在中枪当夜伤重而亡，还有自己让周海坤暂时主持苏州城防的书信命令不知因为什么原因没能送到苏州城中，曾立昌才明白了苏州城沦陷的真正原因——没有统一指挥，精锐战兵数量的又太少。后悔得捶胸顿足之余，曾立昌也只能是乖乖下令撤退，不敢让连续急行军的太平军将士连夜作战下去，吴军和清军也乘机彻底肃清了城内残敌，胜利光复苏州城还夺得大量的粮草辎重。

　　吴超越也在这次攻城战中受了点伤——被流弹擦破了胳膊，仅仅是出了点血上了点药就已经止住。不过当兴高采烈的许乃钊与和春等人见到吴超越时，却大吃一惊的看到，吴超越的半个身体已经被鲜血染红，胳膊上包着厚厚纱布还躺在担架上奄奄一息，许乃钊与和春等人大惊，赶紧询问吴超越的伤势情况如何。吴超越则有气无力的回答道：“没事，一点小伤，将养几天就没事了。”

　　见吴超越的神智清醒不象是随时可能断气，许乃钊和和春暗骂苍天无眼的同时，又赶紧称赞吴超越的身先士卒和勇冠三军，居然敢亲自参加蚁附战——这在清军高官中可是十分罕见的行为。吴超越则有气无力的谦虚道谢，又恹恹地说道：“许抚台，和军门，苏州城虽然勉强拿下来了，但长毛主力也已经回师到浒墅关，这仗十天半个月内怕是还打不完，我们得赶紧派出一支军队去浒墅关外驻扎才是。就算一时半会拿不回浒墅关，也可以牵制住长毛主力，不给长毛又来反攻苏州的机会。”

　　“吴臬台所言有理。”许乃钊立即点头，又马上对和春说道：“和军门，吴臬台受了重伤，本官要重建巡抚衙门和主持苏州城里的善后事宜，现在唯一能抽出身来的就是你了，继续辛苦你一下如何？”

　　和春的脸拉得比驴还长——好不容易打下苏州城，正是和春军奸淫掳掠的大好机会，和春当然不想马上又去和太平军主力正面对峙。但是没办法，吴军练勇是第一支打进苏州城的军队，吴超越还在攻城战里受了不轻的伤，苏州城又是许乃钊这个江苏巡抚的驻治地，全都有名正言顺的充足理由留守苏州城，所以和春心里即便有一万个不乐意，也只能是无可奈何的挑起这个重担。

　　不过也还好，许乃钊和吴超越还算要点脸，一致同意把缴获的战利品分给和春军三成，许乃钊军拿三成，血战入城打开局面的吴军练勇拿四成，用相对比较公平的战利品分配堵住了和春的嘴，也让和春对部下有了一个交代。吴超越乘机脱身躲过与太平军主力继续正面抗衡，许乃钊则让他的驻治躲过一场浩劫，对苏州城里的老百姓也有一个交代有利于重建江苏巡抚官署，一起皆大欢喜。

　　和春军也绝对不算吃亏，移驻到了浒墅关外驻扎后，尽管太平军那边也是一万个不甘心，但整体实力不如有吴军练勇助战的清军，背后还有常州清军牵制又没有援军可以依靠，所以曾立昌也没再敢随意发起战事，只是想方设法与南京城里的杨秀清取得联系，请示下一步的行动计划。然而曾立昌大概是做梦都没有想到的是，现在的杨秀清，已经对吴超越的态度发生了一个一百八十度的大转弯……

　　……

　　导致杨秀清改变对吴超越态度的原因来自洪仁玕，随着小包令的使节团抵达南京后，洪仁玕当然第一时间就向接待英国使节团的太平军官员表明了自己的身份，太平军官员大惊之余也没敢怠慢，赶紧把洪仁玕请进城里，领到美女如云的天王府中让洪秀全辨认。

　　真相很快大白，由洪秀全亲自证明了洪仁玕的身份不假后，洪仁玕当然在南京城里受到了最为热烈的欢迎和款待，就连眼高于顶的杨秀清也在百忙之中抽出时间参加了为洪仁玕接风洗尘的宴会。结果洪仁玕也还算冷静，当着太多的外人没有声张，直到宴会结束后，洪仁玕才主动开口请求获得了与洪秀全、杨秀清单独交谈的机会，也这才把他在上海与吴超越打交道的前后经过报告给了洪秀全和杨秀清，也复述了吴超越要他转达的话——和平相处，对大家都好。

　　“超越小妖这话是什么意思？他这是对谁说？想和谁和平相处？”

　　除了装神弄鬼外一无所长的洪秀全满头雾水，半点都不明白吴超越这话的意思更不知道抓住重点。天赋很高的杨秀清却是眼珠子乱转，只稍一盘算就立即问道：“仁玕兄弟，超越小妖认出了你的身份没有？”

　　“不知道。”洪仁玕如实回答，说道：“不过我认为，他很可能已经认出我了，只是不知道为了什么原因，故意没有戳穿我的真正身份。”

　　“详细说说，越细致越好。”杨秀清赶紧吩咐道。

　　洪仁玕答应，这才把吴超越对他的几次试探对杨秀清仔细说了，也坦然承认他当时都已经做好了被发现真正身份的心里准备，无法控制的神情反应基本上都已经出卖了他，但是吴超越就是不肯戳破最后一层窗户纸，没有把他绳之以法。最后，洪仁玕还又说道：“我后来左思右想，总觉得超越小妖说的我的亲戚三哥和拜把兄弟，就是天王和东王你们。超越小妖故意把我放走，真正目的就是想让我把话带给你们，替他和你们暗中联络。”

　　“装神弄鬼！”洪秀全哼了一句他最没资格说的话，说道：“超越小妖怎么可能会有那么好心，明明已经猜到了你的身份还故意不揭穿？仁玕，你想多了。”

　　正贪图洪秀全即将赏赐的荣华富贵，洪仁玕当然是只敢附和不敢反驳，然而太平天国真正的掌权者杨秀清却是始终不吭声，只是突然想起了一件陈年往事——当初江宁大战时，太平军佯兵布置疏忽险些暴露真正的主攻目标，坑蒙拐骗时一出手就是无解死间的吴超越却突然犯下低级错误，派了一个废物点心江宁练勇出城侦察，还当做那个废物练勇主动说出了清军的真正打算，帮太平军弥补漏洞，也掩护了太平军的总攻得手。

　　那件往事毕竟与洪仁玕转达的吴超越善意毫无牵涉，杨秀清虽然生疑，却也没有和不敢断定吴超越其实根本不想和太平军血拼到底，再加上神经兮兮的洪秀全因为韦昌辉的事痛恨吴超越入骨，杨秀清便也没有动心想和吴超越取得联系，化干戈为玉帛再不无谓死拼白白便宜满清朝廷，事情就此作罢。但是这件事却也在杨秀清的心里钉下了一个楔子，让杨秀清开始怀疑吴超越对太平军的真正态度。

　　真正让杨秀清大概明白吴超越用心的时间还是在曾立昌书信送到南京城的那一天，在书信上得知苏州城已经被吴超越攻占，陈仕保遇害，曾立昌军失去可靠立足地还孤立无援。杨秀清在大怒之余，一度还动心想给曾立昌派去援军，然而就在这个时候，水西门的守军却把一个少女送到了杨秀清的东王府门前，说是那少女有机密大事要向杨秀清禀报。

　　很有些奇怪的下令召见时，被领到杨秀清面前的是一个容貌清秀的妙龄少女，那做百姓打扮的少女得知了杨秀清的身份后，也马上向杨秀清双膝跪下，恭敬行礼说道：“天国无锡女营周秀英周卒长帐下亲兵叶荷花，见过东王九千岁。”

　　“周秀英的亲兵？”杨秀清先有些糊涂，然后猛然想起在千里之外向自己揭发张继庚的周秀英，顿时吃了一惊，忙问道：“你是周秀英的亲兵？那她呢？她人呢？本王要她来天京见我，怎么是你一个人来？”

　　“东王……”叶荷花突然哭出了声，哽咽着说道：“禀东王殿下，周卒长她失踪了。”

　　“失踪了？”杨秀清又是一惊，忙又问道：“她是怎么失踪的？在那失踪的？”

　　叶荷花哭哭啼啼的如实禀报，说她和三个同伴随同周秀英化装前来南京时，在路上周秀英也不知道是生了什么病，一个劲的呕吐不止，全身无力行路困难，不得不在茅山的小山村里休息了几天，然后周秀英就突然失踪，没有留下任何消息只带了一点随身行礼就消失得无影无踪。叶荷花和其她亲兵找了许久都找不到周秀英的下落。

　　不得已，叶荷花等人只能是一分为二，两个同伴继续寻找周秀英的下落，叶荷花则和另一个女亲兵继续赶来南京报信，结果在绕道方山时，叶荷花等人不幸被清军巡逻士兵发现，逃亡中另一个亲兵与叶荷花走散，最后周秀英一行五人中，就只有叶荷花一人侥幸到得南京。

　　听完了叶荷花的介绍，杨秀清当然是大失所望，知道关于张继庚的事很可能将会成为一个不解之迷。然而叶荷花却又说道：“东王九千岁，小女还有一件大事要向你禀报。周卒长她在患病时，担心她难以到达天京，悄悄对小女交代了一件机密大事，要小女一定要当面禀报给你，还绝对不能再让其他人知道。”

　　“快说，是什么机密大事？”杨秀清赶紧催促道。

　　“周卒长要小女告诉东王九千岁，张继庚的事，是超越小妖要她告诉你的。周卒长还说，超越小妖想和东王殿下你做朋友。”叶荷花回答道。

　　“什么？”杨秀清这一惊非同小可，猛的跳起来问道：“张继庚的事，是超越小妖要她告诉本王的？”

　　叶荷花点头，说这是周秀英对她的单独交代，杨秀清更是震惊，赶紧又问道：“周卒长和超越小妖，是什么关系？”

　　“这……”叶荷花有些为难，说道：“小女不知道，周卒长当时也拒绝回答小女这个问题。但小女一直都怀疑，时常与周卒长在租界单独密会那个男子，很可能就是超越小妖。”

　　杨秀清赶紧又追问详细，叶荷花则老实交代了她随周秀英在租界采购武器时与一个神秘男子的两次交集，还说了周秀英和那男子两次在租界的饭店里长时间秘密相处。杨秀清听了更是惊疑不定，赶紧又问道：“那个男子长什么模样？”

　　叶荷花如实回答了那个男子长得又干又瘦象根芦柴棍，杨秀清听了也没迟疑，马上叫人取来了太平军收集情报绘制的吴超越画像。结果只看得一眼，叶荷花就说道：“象他，很象他，又瘦又干，很好认。”

　　真相大白，确认了周秀英在租界秘密相会的人就是吴超越后，杨秀清虽然还不敢完全确定，却也大概猜到了吴超越一再通过周秀英和洪仁玕向自己带话的目的——希望太平军别再接连不断的主动去找吴超越的麻烦了。而明白了这一点后，杨秀清也突然发现，自己一而再、再而三的出兵去和吴超越这个强敌正面硬拼，实在是太过不智，既没有多少胜算，还注定要白白牺牲众多的忠勇将士，白白便宜太平军最大的敌人满清朝廷。

　　想通了这一点，当天晚上，杨秀清也终于下定了决心，去信命令曾立昌和谢长沙主动放弃已经被彻底打烂的无锡地区，向清军薄弱处流窜突围，有机会就攻占新的城池立足，建立新的根据地，没机会就返回南京，补强因为分兵过多而有些空虚的南京太平军兵力。

　　放下了笔后，杨秀清又在心里说道：“得想办法尽快和超越小妖取得直接联系，看看他心里到底是什么想法，能不能象捻军一样，成为我们天国的战友。”


第一百五十四章 又回上海

　　诈伤让吴超越躲过了继续与太平军正面对峙消耗，也给了吴超越理直气壮不去攻打浒墅关的借口，同时还算有点自知之明的曾立昌也没敢出兵来找吴超越的麻烦，消极对峙间，一转眼，吴超越的婚期就已经快要到了。

　　婚姻大事当然不能儿戏，尽管很是犹豫是否真的推倒杨玉茹，但吴超越还是跑到许乃钊的面前告了假，决定留下四个营由赵烈文和邓嗣源等亲信统率，帮助和春、许乃钊防范太平军反攻苏州，率领三个营护送部分伤员返回上海完婚和就粮，减轻苏州这边的钱粮负担。许乃钊一口答应，还和和春都给吴超越送了一份价值不菲的贺礼，让吴超越白拣了一个小便宜。

　　顺便说一句，聂士成和冯三保都谢绝了吴超越要把他们带回上海休整的好意，都表示要抓紧时间熟悉军旅，以便将来更好更得力的给吴超越做帮凶。吴超越虽然没有勉强，却也担心这两个直肠子被和春、许乃钊忽悠了去猛攻浒墅关，便又在私下里一再叮嘱得力副手赵烈文，叫他千万别犯傻又跑去和太平军打硬仗。赵烈文则笑着说道：“慰亭放心，愚兄我别的不行，只占便宜不吃亏还有点把握。”

　　知道赵烈文有多精明，吴超越这才放心带着三个营的练勇在九月初一这天启程出发，走吴凇江水路返回上海，并在三天后顺利抵达吴凇江码头。结果让吴超越颇为愧疚的是，他的便宜奶奶和吴晓屏夫妇竟然反过来到了码头上迎接自己，吴超越也没敢怠慢，刚下船就向便宜奶奶和父母双膝跪倒，磕头说道：“奶奶，孙儿不孝，爹，娘，孩儿不孝，你们来上海的时候，我没去迎接你们，还反过来要你们……”

　　话还没有说完，吴超越就已经被便宜奶奶给搂进怀里，老太太一边放声大哭，一边把一个食盒硬塞给吴超越，哭泣着说道：“超越，你想死奶奶了。快，这是你最喜欢吃的杏仁饼，奶奶在香山亲手给你做的，你快六年没吃到奶奶亲手给你做的杏仁饼了吧？都怪那个老不死，一定要把你带到上海来亲自管教，你看你都瘦成什么样了……”

　　听到便宜奶奶这番话，即便明知道她不是自己的亲奶奶，但吴超越还是感动得泪满盈眶，与便宜奶奶抱头痛哭。吴母也在旁边抹眼泪，吴晓屏却在旁边大摆父亲架子，呵斥道：“超越，你都是朝廷的三品命官了，还当众这么失态？快起来，有什么话，回家了再说……”

　　还是没有把话说完，便宜老爸吴晓屏就已经挨了便宜奶奶的巴掌，一边打一边骂，“闭嘴！当娘的和孙子说话，你这个当儿子有什么资格插口？滚一边去，你这个不争气的东西！别打扰你娘！”

　　骂完了儿子，便宜奶奶又把宝贝孙子搂在怀里继续痛哭，吴晓屏满脸尴尬的乖乖退下，吴超越则是悄悄翻白眼，总算是明白真正的吴超越为什么会被惯得那么不成器，也总算是明白买办爷爷为什么坚决不肯把结发妻带来上海了。

　　最后，还是一帮洋人朋友把吴超越从老太太的怀里给拯救了出来，一起向吴超越道喜之后，英国传教士麦都思还对吴超越说道：“吴，今天晚上，请你务必来一下租界的英国领事馆，有几位很尊贵的客人要见你。”

　　“尊贵客人？谁？”吴超越疑惑问道。

　　“我们英国的新任驻华公使，包令爵士。”麦都思如实回答，“他的儿子小包令先生，你的老朋友法国公使布尔布隆先生，还有美国驻华公使，麦莲先生。”

　　“他们都在上海？”吴超越小小吃了一惊。麦都思点头，又说他是受包令父子之托来邀请吴超越，吴超越见麦都思的神情严肃，又知道这几个洋鬼子的身份都非同寻常，便也一口答应了晚上去和这些洋鬼子见面。

　　让黄大傻带着军队去了营地驻扎后，吴超越这才随着吴晓屏等人返回上海城去给买办爷爷请罪，结果见面后吴超越还没来得及说话，吴老买办就已经一把将宝贝孙子给提溜到旁边，低声问道：“听说你在苏州受了伤，伤到那里了？好些没有？”

　　老实交代了自己的伤势并不严重，但吴老买办却还是不放心，又逼着吴超越脱下衣服给他检查伤势，结果看到了吴超越胳膊上的伤口已经结疤后，吴老买办倒是松了口气，早就觉得事情不对的吴老太太却扑了上来，一看宝贝孙子受了伤，老太太心疼得放声大哭之余，又一把揪住了吴老买办的花白辫子就乱打，“老不死的，超越受了伤，你居然不告诉我，你居然连我都瞒，超越要是有什么三长两短，老娘就和你拼了！拼了！”

　　“哎呀，夫人啊，我不告诉你，还不是怕你担心？以你的脾气，要是知道了超越在苏州受伤，你还不得马上冲到苏州去？苏州那边在打仗，你去了不是给我和超越添乱么？”

　　“添乱？老娘疼我的孙子，是给你添乱？你这个老不死的，你的独苗孙子受伤，你还嫌我给你添乱？老娘打死你！打死你！”

　　吴老买办的解释换来了吴老太太的更多拳脚，难得聚在一起的吴家人又哭又笑，又打又骂，亲情融融，也让饱受军旅之苦的吴超越很是享受了一番吴家小皇帝的待遇。

　　傍晚时分，费尽了口舌才推辞掉与家人聚宴，吴超越按约到了租界参加洋人为自己举办的欢迎宴会，也果然在英国领事馆里见到了包令父子、布尔布隆和麦莲等洋人权贵，还有阿礼国、劳瑞欧和阿化威等老熟人。

　　宴会在十分热烈的气氛中展开，原本吴超越还以为今天又得和这帮洋人假惺惺的虚伪客套一个晚上，然而礼节性的互相致词之后，老包令却单刀直入的对吴超越说道：“吴，今天晚上把你请到这里，首先我要有一个好消息告诉你，经过磋商，我和布尔布隆先生已经决定组成联合舰队北上，到黑龙江去帮助清国抵御俄罗斯人的野蛮侵略。还有，我和布尔布隆都已经致书国内，请求国内出面向俄罗斯施压，逼迫俄罗斯人归还从贵国掠夺的所有土地。”

　　吴超越一听大喜，赶紧举杯向老包令和布尔布隆道谢，并表示自己相信英国和法国的正式承诺，可以提前交出新式火药的配方。老包令和布尔布隆也十分欣赏吴超越的爽快，马上就拿出了一份提前拟定的条约，让吴超越过目后签字。然而仔细看完了那份用英文、法文和中文写成的条约后，吴超越却苦笑了，因为那份条约上中方的抬头是清国朝廷。

　　苦笑过后，吴超越只能是把条约递还给老包令，说道：“尊敬的包令爵士，十分抱歉，这份条约是正式的外交条约，必须要由清国皇帝和朝廷委任的钦差大臣签字才能生效，我不是钦差，没有资格签订这份条约。我只能以个人身份，与你们签订一份私人协议。”

　　“吴，难道你没有把这件事上报给你们的朝廷？”老包令惊讶问道。

　　吴超越点头，又苦笑说道：“报了也没用，我们的朝廷一碰到关于外交的事就只会扯皮推委，不会很快同意也基本上不可能答应。但是还好，新式火药是我个人研究开发的，我自己可以做主。”

　　尽管来华时间不长，但老包令却与对满清朝廷的愚昧保守十分了解，听了吴超越的解释后倒也没怎么惊讶，只是与布尔布隆匆匆商议了片刻，然后很快就答应了吴超越的要求，同意以私人身份和吴超越签订协议——英法两国都已经在克里米亚和俄国人干上了，这时候新开远东战场既可以为欧洲战场分担压力，又可以避免俄罗斯染指英法两国早就视为囊中物的中国市场，开战对英法两国都有利无害，又可以获得新式火药的秘密，老包令和布尔布隆当然不会介意是和吴超越签订什么性质的协议。

　　敲定了这件事后，宴会正式开始，按照洋人的习惯，各自端酒与相熟的人讨论一些自己感兴趣的内容，结果吴超越也再一次成为了宴会的焦点，老包令、布尔布隆和麦莲三个贵客都一直缠住吴超越，要求吴超越这个唯一了解欧美的中国人出面，极力促成他们向满清朝廷的修约要求。

　　平心而论，英法等国提出的修约要求并不苛刻，除了允许鸦片贸易合法化这一条吴超越无法接受外，开放全国市场、开放长江航线和允许洋人在中国自由投资这些，实际上都是在帮助中国引入现代科技和发展工商业，利远大于弊。然而很可惜，吴超越是太清楚现在的满清朝廷是什么德行，更知道自己如果搀和进这些事只会惹火烧身，所以吴超越只能是摇头拒绝，并且坦然告诉了几个洋人公使其中原因，请求老包令等人体谅自己的苦衷。

　　还好，除了美国来的牛仔麦莲不太明白吴超越为什么会这么为难外，已经十分熟悉中国的老包令和布尔布隆倒是接受了吴超越的解释，没有强迫吴超越搀和进这件事，同时还帮着吴超越对麦莲耐心解释。而好不容易明白了吴超越的意思后，麦莲又惊讶说道：“帮助我们欧美国家与清国朝廷外交联络也是犯罪？上帝啊，清国皇帝的脖子上，长得到底是人头还是猪头？”

　　“是野猪头。”吴超越心中回答，也半点不介意美国人对野猪皮九世的侮辱。

　　老包令和布尔布隆一起放声大笑，都邀请麦莲随他们的联合舰队北上，去亲眼看看满清朝廷到底愚蠢愚昧到了什么样的地步。而麦莲摇着头又发表了一通还是觉得不可思议的言论后，突然对吴超越说道：“吴，如果你是清国的皇帝就好了，那我们一定会避免无数的无谓冲突，还一定会成为最友好的国家。”

　　即便是在租界，是在几乎都是洋人的宴会上，听到麦莲这话，吴超越的脸色还忍不住变了一变，然而让吴超越更加心虚的是，老包令和布尔布隆两条老狐狸不但放声大笑，还一起定睛看住了自己，注视自己的神情反应。吴超越不敢怠慢，忙强笑出声，说道：“尊敬的麦莲先生，这个玩笑可不太好笑，如果传出去，说不定会让我的脑袋落地。”

　　“吴，我是认真的。”麦莲神色很严肃地说道：“美国政府派遣我来中国，不是为了发起战争，是想开发清国市场，销售我们美国的工业产品，获得清国的原料供应，但因为你们清国皇帝和朝廷的愚蠢，我几乎没有任何的进展。吴，你是唯一懂西方的清国人，你如果能够成为清国的统治者，那我的外交任务就一定能够成功。”

　　吴超越还是连连摇头，赶紧岔开话题又和麦莲等人客套了几句，然后就借口与雒魏林商量治吴军伤员的事，乘机脱身混到了神父人群里，不敢再和心直口快的麦莲讨论那些敏感问题。老包令和布尔布隆等洋人公使则继续低声讨论，还时不时的偷看吴超越，心怀鬼胎的模样溢于言表。

　　宴会接近尾声时，小包令突然出面，邀请吴超越到老包令的办公室里去坐一坐，吴超越还道老包令是想和自己商量协议的事欣然从命，然而进到了办公室后，老包令却把一份中文写成的文书递到了吴超越的面前，说道：“吴，这上面有三十个问题，请你务必一一回答。”

　　满头雾水的接过了那份文书，让吴超越更加疑惑的是，文书列举的三十个问题都和自己个人无关，全是些关于宗教、政治和军事战略的问题。不解之下，吴超越只能是向老包令问道：“尊敬的包令爵士，这是什么意思？”

　　“吴，你不必多问，只是请你回答就行。”老包令答道：“这些问题也没有对错，只要回答你的个人看法就行。”

　　知道老包令此举必有深意，吴超越便点了点头，说道：“没问题，不过问题太多，我需要一些时间，等我把答案一一写在纸上，我再送来交给你。”

　　老包令一口答应，又颇为心急地说道：“吴，你现在能不能先口头回答一两个问题，我很希望知道你的世界观究竟是什么。”

　　吴超越仔细看了那些问题，指着其中一条说道：“尊敬的包令爵士，那我回答这一条吧，这一条是询问我认为什么样的国家制度最适合中国，为了谨慎起见，我不能留下文字，现在我就口头回答你这个问题。”

　　老包令很是欢喜，赶紧请吴超越畅所欲言。吴超越则先是清了清嗓子，然后才无比谨慎的用英语说道：“尊敬包令爵士，在我看来，无论什么样的国家制度，只要它能对中国有利，对中国的人民有利，对有心与中国和平相处的友好国家有利，那它就是最好的制度。如果可能，我可以接受与贵国相似的君主立宪制，也可以接受类似法国的民主制，美国的民主联邦制，但是我更喜欢的，还是贵国的君主立宪制。”

　　“为什么？”老包令神情欢喜的问道。

　　“我认为君主立宪制，最适合目前的中国。”吴超越答道：“中国的君主集权制已经实施了两千年，无论是官员士绅、知识分子，还是普通百姓，都已经习惯了有一位君主承担起领导国家的责任。要想扭转这种被奴役、被压迫的习惯，绝不是一年两年，十年八年所能做到。”

　　“所以在我看来，如果想要让现在的中国人接受新的政治制度，接受来自西方的先进制度与科技，最好的办法莫过于实施君主立宪制，限制君权扩大民权，将国家权力逐步交给议会，也逐步开启民智和引入西方的先进知识。除此之外，贸然推行民主制，联邦制，不但很难成功，还必然会导致君主集权制的反扑，走回头路重新闭关锁国。”

　　吴超越说这些话的时候，老包令一直在倾听，始终没有插口，还是等吴超越说完了，又沉默了许久后，老包令才摇了摇头，说道：“吴，如果不是亲自听到你这些话，我绝不会相信在保守闭塞的中国，还能有你这样开明的中国人。”

　　又叹了口气，老包令这才说道：“吴，我很期待你对剩下二十九个问题的回答，请尽快。对了，明天就是你结婚的日子，不知道你能否我去参加你的婚礼？”

　　“尊敬的包令爵士，你这么尊贵的英国贵族能够参加我的婚礼，是我最高的荣耀。”

　　吴超越假惺惺的回答，老包令听了大笑，起身与吴超越握手，吴超越知道他是逐客，便也老实提出了告辞。老包令也没挽留，只是客气的把吴超越送出了门，然后就重新回到了自己办公桌前，拿出了一叠厚厚的公文观看——是老包令宝贝儿子小包令从南京带回来的太平天国的公文，上面写的是太平天国给英国的三十个答案，问题则与老包令向吴超越提交的三十个问题完全一模一样。

　　“天王共主，降旨主断，或生、或死、或予、或夺，军师遵旨处决，便为制度。

　　一统六合界，山河万重新。士民皆欢乐，成颂太平春。

　　贵贱宜分上下，制度必判尊卑。遵官职制造穿着，无官之人，仅准红色包头，其汗袍、蚊帐、足裘尤不准用，以判崇卑，如有不遵定制，即斩首不留……”

　　扔下了那份厚得怕人的公文，老包令摇头苦笑，喃喃说道：“愚蠢，愚昧，希望洪秀全能够帮助我们传播西方文化，打开中国市场，议会那一帮议员真是犯傻。倒是吴……不知道国内是什么意思，还有吴本人又是什么态度。”


第一百五十五章 不约而同

　　很凑巧，恰好就在九月初五吴超越大婚这天上午，咸丰大帝的圣旨送到上海，旨意中咸丰大帝对吴超越如期光复苏州万分满意，兑现诺言对吴老买办宽大处理，决定把吴老买办降为从五品的松江府同知，让吴老买办仍然兼任江海关监督。同时咸丰大帝还对在攻城战中受伤的吴超越大加赞赏，好言安抚，让吴超越安心养伤，好生休养，以便将来更好也更卖力的为野猪皮家族卖命。

　　这道旨意对提心吊胆了许久的吴家祖孙来说当然是好消息，同时送圣旨来的钦差又偏巧是肃顺的死党景寿，与吴超越打过交道还处得勉强不错。所以即便下午就要拜堂成亲了，吴超越还是在百忙中抽出时间，摆设了一桌宴席款待景寿。

　　景寿也还算知道分寸，知道吴超越下午就要拜堂成亲怕误了吴超越的事，便也没有象以前那样强灌吴超越的酒，只是与吴超越随意小酌了几杯，也顺便聊了聊朝廷里的事。结果在谈到咸丰大帝这次对吴老买办的从轻发落时，景寿还对吴超越说了实话，道：“慰亭，吴老大人这次真的是运气不错。”

　　“本来许多朝臣都认为吴老大人与你祖孙两人同省为官，还把驻治都设在上海，难免有瓜田李下之嫌，虽然没有上书要求皇上重处吴老大人，却也提议把吴老大人调出松江，与你隔开。皇上也一度动心想把吴老大人调到福建去任官，以掩朝臣之口。”

　　“景兄，那皇上为什么又改了主意，让我爷爷继续留在上海任上？”吴超越赶紧问。

　　“吴老大人的运气好啊。”景寿微笑说道：“恰好就在怡制台为你红旗报捷那天，湖北那边也有红旗报捷，慰亭你的老师曾国藩率领湖南团练光复武昌，攻破武昌城那天还恰好和你攻破苏州是同一天，都是八月十三日。主子见了大喜，说一天之内同时光复两座重镇，是大清朝廷平定长毛匪患的大吉兆，难得的大喜事，就没理群臣反对，给吴老大人额外开恩，让吴老大人继续留在上海任职，也方便你这位大清能臣侍侯年迈祖父，可以忠孝两全。”

　　恍然大悟，庆幸买办爷爷的运气确实不错的同时，忘恩负义的吴超越却又生出了妒忌心思——武昌可是吴超越早就盯上了的未来工业基地和后勤基地，也是吴超越最为看好的起家地盘。暗暗嫉妒之下，吴超越干脆又向景寿问道：“景寿兄，我的恩师既然立下了这样的大功，那皇上给了他什么封赏？”

　　“主子当时特别高兴，一张口就让曾大人署理湖北巡抚。”

　　景寿的回答差点没让吴超越把眼珠子瞪出来，然而还好，景寿泯了一口酒后，又说道：“不过很可惜，因为祁寯藻祁中堂的坚决反对，主子又收回了成命，仅仅只赏还了曾大人的兵部侍郎头衔。”

　　无比眼红湖北巡抚这个位置的吴超越悄悄松了口气，又无比好奇地问道：“景寿兄，我如果没记错的话，祁中堂他和我的老师曾大人关系一直非常不错啊？记得少荃曾经说过，咸丰元年的时候恩师上书向皇上陈述流弊，言语不敬让皇上十分不满，皇上大怒要治他的罪，是祁中堂苦苦为他求情，皇上才收回成命宽恕了恩师（史实）。现在恩师立了大功，皇上让他署理湖北巡抚，祁中堂怎么又站出来坚决反对？”

　　“祁中堂一向就是这脾气，对事不对人。”景寿随口解释道：“祁中堂认为曾大人丁忧在家，无官无权闲居乡里，形同乡野百姓，举臂一振却有上万乡人响应，主动捐钱纳粮还不图回报，这样的事如果过于褒奖，恐非社稷之福。皇上听了觉得有理，这才不顾百官反对，又收回了让曾大人署理湖北巡抚的成命。”

　　吴超越默默无语，既有些兔死狐悲，知道自己迟早会象曾国藩一样被满清朝廷猜忌提防，也多少有些钦佩祁寯藻老狐狸的眼光之毒辣，一眼就看出曾国藩迟早会成为尾大不掉的乱世军阀，鼓励曾国藩这样的行为只会是取乱之道。——当然，钦佩归钦佩，象祁寯藻这样的人，吴超越还是希望越少越好。

　　景寿很有谈兴，又主动说道：“对了，当时祁中堂在反对重用曾大人时，还举了慰亭你的例子，对慰亭的谨慎稳重大加褒奖。说慰亭你请命回乡办理团练，不贪多不求滥，一味只练精兵，既不给朝廷国家增加负担，又行事谨慎从不越权，与大部分同僚都能和睦相处，与各路友军的配合也相当默契，遇事争先还从不争功抢功，足可为各地团练之楷模，远比曾大人更值得大力褒奖。”

　　大奸似忠到了能够让祁寯藻这样的老狐狸都看走眼，吴超越当然颇是得意，又赶紧问道：“景寿兄，那皇上当时是什么反应。”

　　“主子当然是龙颜大悦了。”景寿笑着说道：“主子还当众说，如果不是慰亭你的年龄实在太小了些，主子还真想让你巡抚一省，做一个封疆大吏，既鼓励各地团练向你效仿，也可以让你大展拳脚，为主子更多的分忧，为朝廷更多的建功。”

　　虽说距离从二品的巡抚一职已经只差半品，但吴超越也很清楚，以自己的年龄资历，再想往前一步肯定千年万难，三年两载都走不完也毫无希奇，现在肃顺的死党景寿竟然说咸丰大帝已经有这个打算，吴超越当然是心中狂喜，下意识的生出了这么一个狂妄念头——能不能在短时间内，把湖北巡抚的职位给弄到手？

　　生出了这个念头，吴超越也没客气，马上就涎着脸向景寿问道：“景寿兄，小弟再多问一句，以你之见，皇上有没有点我为湖北巡抚的可能？”

　　无比愕然的看了吴超越一眼，见吴超越的瘦脸上笑得虽然轻松眼神却十分认真，景寿这才说道：“慰亭，难道你盯上了湖北巡抚的位置？”

　　“是人都有上进心，满朝官员中，有几个不希望自己的官职越高越好的？”吴超越毫不客气的反问，又说道：“况且对朝廷来说，把我放到湖北去，也对平定长毛匪患更有利一些。江苏这边已经有两位钦差大臣和怡制台、许抚台他们坐镇，已经足以对付江宁和镇江的长毛，江苏有我不多，无我不少。”

　　“但是湖北那边官军的力量却十分薄弱，如果把我放到湖北去，不但可以增强湖北的官军力量，不给匪势继续向西蔓延的机会，我还可以替朝廷控制长江上游，伺机顺江而下，收拾安徽的长毛。”

　　景寿听得直吐舌头，是既惊讶于吴超越的野心，也更佩服吴超越的胆量胃口——不到二十岁就敢瞄上封疆大吏的宝座。吐完了舌头后，景寿也只能是这么说道：“慰亭，如果仅以功绩而论，你想当巡抚功绩倒是已经足够。但你的年龄还是太小了，资历也太浅，恐怕想让主子下定这个决心很难。不过你放心，你的想法我会禀报给肃中堂，如果有机会单独侍侯皇上的话，我也会替你在主子面前进进言。”

　　吴超越赶紧道谢，又拿出了不少银子替买办爷爷感谢景寿送来好消息，景寿假惺惺的推辞了几下也毫不客气的收下，末了又赶紧派人去采购礼物，拿老吴家银子买礼品给吴超越大婚道贺，互相之间礼尚往来不提。

　　下定了决心向湖北巡抚的位置发起冲刺后，腾出手来准备和杨玉茹拜堂成亲的时候，吴超越也这才知道吴老买办为了自己的婚事挥霍了多少银子，在粮价飞涨的情况下，吴老买办竟然开设了十座粥棚连施十天米粥，赈济上海饥民用来给未来曾孙祈福。至于其他的排场就不用提了，要多奢侈有多奢侈，老吴家住的那条街连树都全部被红布给包了起来，大串大串的鞭炮堆积如山，点燃的时候鞭炮声比当初上海大战时的枪声还要密集。同时上海的绿营兵和吴军练勇也全部跟着沾光，整整三天都有好酒好肉供应，吃得一帮丘八满嘴流油，也不断祈祷上天保佑，让吴超越多结几次婚，让他们可以多跟着沾一些光。

　　婚礼现场更是热闹，松江一带凡是上点台面的官员士绅全部亲自到场，周边几个州府的地方官员也全都派出了代表携带重礼前来道贺，租界里有点身份的洋人更是来了两百来人，其中许多神父还一定要吴超越和杨玉茹用西洋礼节成亲，最后吴超越还真的请马丁主持，让杨玉茹盖着红巾和自己手拉手，在众多客人善意的大笑声中互相说了一句我愿意。结果这种中西合壁的婚姻礼仪还登上了租界、香港和海外的报纸，成为了许多知识青年和许多买办子弟效仿的榜样，同时也让更多的外国人知道了中国有吴超越这么一个活宝怪胎不提。

　　最神圣也最痛苦的时刻当然是进洞房的时候，被客人灌得醉醺醺的进了洞房后，掀起了红盖，红盖下的杨玉茹小箩莉满面娇羞，动人无比，吴超越却顾忌她的年龄犹豫着不敢下手。最后，吴超越只能是拿出了上次的办法抛银圆决定。

　　抛银圆的结果是老天爷要让吴超越当一段时间的活鳏夫，吴超越也已经认命的准备忍受一段时间的荷尔蒙琢磨，可是看到杨玉茹双颊红晕的把一块白布放到床上时，热血上涌的吴超越却又改了主意，忍无可忍的把杨玉茹按在了床上合法滚床单……

　　“相公，你轻点，别那么用力……疼。”

　　坚持随着练勇一同训练的吴超越身体素质相当不错，第二天到了早上十点杨玉茹都还下不了床，最后在吴超越的帮助下勉强起身后，年龄毕竟还小的杨玉茹又一整天都行动不便。见此情景，吴超越倒是颇为愧疚，吴老买办夫妇却是笑得连嘴都合不拢，当天就让人给杨玉茹准备起了酸梅汤，做梦都想第二年就抱上曾孙，给人丁单薄的老吴家传宗接代。

　　成亲后的吴超越仍然没有多少享受蜜月的时间，除了必须抽时间回答老包令提出的古怪问题外，吴超越还得关心苏州战场，安抚受伤将士和慰问阵亡将士的家眷，此外又得尽点职处理一下按察使任上的公事，忙得脚不沾地，别说是去安抚注定心灵受伤的冯婉贞和傅善祥两个侧室了，就是陪新婚妻子的时间都没有多少。

　　最后，还是在老包令和布尔布隆等人率领联合舰队启程北上后，吴超越才稍微抽出点空，找到了自己的买办爷爷做了一次深谈，要求买办爷爷拿出大把的银子，为自己活动湖北巡抚这个职位。结果让吴超越哭笑不得的是，吴老买办虽然无比希望宝贝孙子在仕途上更进一步，却又根本看不上湖北巡抚这个位置，还冲吴超越直接就是一连串的呵斥。

　　“糊涂！湖北现在是什么情况你难道不知道？就算你真的当上了湖北巡抚，又能有多少油水可捞？大清督抚里，直隶地位最高，两广缺份最肥，就算你是广东人当不上广东巡抚，起码也得找一个富一点太平一点的省份当巡抚吧？浙江和福建才是好地方，那怕是山东也比湖北强得多，起码有招远的金矿和胶州湾可以发财！你谋其他省份的官职可以，但湖北绝对不行，那里不但被长毛彻底打烂了，还大半个省份都在闹长毛，去了既没油水又不安全，花出去的银子能不能捞回本都成问题！”

　　翻着白眼听完了买办爷爷的官场生意经，吴超越先是无奈的叹了口气，然后才苦口婆心的对买办爷爷鬼扯了起来，说自己不是只想糟蹋买办爷爷的银子而不想捞回本，是自己现在的年龄太小和资历太浅，去谋山东、福建和浙江这些太平省份的巡抚官职根本毫无可能，想尽快当上封疆大吏就只能是先挑苦地方和难地方，先进了步然后再想办法平调到其他太平省份捞银子才是上策。

　　同时吴超越还十分不孝的恫吓买办爷爷，说现在是自己升官发财的最好机会，如果不抓住这个机会赶快升官，赶快跑出江苏这个混战泥潭，那自己将来就只有两个下场，一是被向荣或者琦善千方百计拖到宁镇战场那个苦海去吃苦受罪，仗白打人白死功劳让琦善或者向荣拣。第二个下场就是长毛一旦被平定，自己没了用武之地，再想升官发财比登天还难，投入的本钱更多，捞回本的可能更小，风险也更大——太平时节，满清朝廷对贪污腐败的容忍程度肯定没有乱世时那么大！

　　还别说，吴超越的这番恫吓还真起到了作用，觉得宝贝孙子的话颇有道理，又无比希望宝贝孙子更进一步出人头地，最后再加上已经逐渐建立起来的对宝贝孙子军事能力的信心。吴老买办盘算了许久，终于还是决定做一笔冒险买卖，点头说道：“那好吧，既然你下定了决心，那爷爷也不拦你，五十万两银子随你支配，你自己看着办。但老夫有话在先，你如果把事办成了，到了湖北巡抚的任上，你起码得把本钱给老夫捞回七成来！不然我们吴家就太亏了！”

　　“爷爷放心，一定，一定，我是你的孙子，你的其他长处我学不了，捞银子本事我还是学到了一点。”

　　吴超越嘴上倒是答应得无比漂亮，心里却有一些犯虚，暗道：“爷爷，对不起了，真当上了湖北巡抚后，为了搞工业建工厂，还有扩办团练，我肯定还得向你继续伸手要银子。所以，你在海关任上，最好还是帮我多贪污一点。”

　　……

　　也该来看看吴超越倒霉老师曾国藩这边的情况了，无巧不成书，恰好就在九月初五吴超越黑着良心糟蹋杨玉茹的那一天，咸丰大帝赏还曾国藩兵部侍郎头衔的圣旨，也恰好送进武昌城中，送到了翘首以盼的曾国藩面前。

　　平心而论，赏还兵部侍郎头衔虽然也还算不错，起码恢复了曾国藩的正式官职，让曾国藩有了和各省巡抚平起平坐和在州府道县官员面前耀武扬威的资格，但是对于目前的曾国藩来说，这个封赏却远远不够，根本起不了任何的作用！

　　原因也很简单，手里没有地方实权，曾国藩就没办法从地方上捞银子养活湘军，想要军费就只能靠战场缴获和继续向地方士绅摊派，来源既不稳定还很是得罪人。所以听完了咸丰大帝的圣旨后，曾国藩在外人面前倒是满面笑容，喜不自胜，回到自军营地里当着曾国荃和曾国华等亲兄弟的面，曾国藩却摔了茶碗，怒吼道：“白辛苦！白白辛苦！不给我地方实职，我拿什么筹饷养军，拿什么鼓励将士卖命杀贼？！”

　　“兄长，你在丁忧前就已经是兵部侍郎，怎么现在朝廷重新起用你了，还是让你挂一个兵部侍郎的虚衔？”曾国华万分不解的问，又说道：“现在湖广总督和湖北巡抚一同出缺，武昌城又是你拿下的，这个总督和巡抚，怎么都该有一个是你的吧？”

　　“我怎么知道？！”

　　暂时还不知道是祁寯藻搞鬼的曾国藩满脸铁青，又盘算了片刻后，曾国藩说道：“估计还是银子，现在想升官想抓实权，没银子肯定不行！二弟，我们现在能动用的银子，有多少？”

　　“最多三万两。”曾家老二曾国潢回答道。

　　“太少了。”知道京城行情的曾国藩脸色还是无比难看，但是又盘算了一下后，曾国藩却还是说道：“不管怎么样，都得试一试，二弟你对京城的情况熟悉，带着这三万两银子去京城，看看能不能替我把湖广总督或者湖北巡抚的职位活动下来。”

　　“兄长，肯定不够吧？”曾国潢担心地说道：“虽说你在京城里的故旧很多，门路多办事方便，但是区区三万两银子，绝不可能活动到督抚这个级别的官职啊？”

　　“你先去，我想办法再替你弄十二万两银子！直接送到京城去交给你！”曾国藩一挥手吩咐道。

　　“兄长，仓促之间，你上那弄这么多银子？”曾国荃疑惑的问道。

　　曾国藩很勉强的一笑，说道：“忘了我有个很有钱也很孝顺的学生了？我这个老师开口，他不会不借吧？他爷爷为了捐一个四品道台，前前后后花了整整四十五万两银子！十二万两银子，对他家来说，小意思罢了。”

　　注：道光三十年时，野猪皮八世曾下令裁撤督抚同城的巡抚，让总督兼理巡抚事，湖北巡抚一度取消。后来为了镇压太平天国起义，野猪皮九世又恢复了湖北巡抚一职，仍驻武昌，复设后的首任巡抚为常大谆。


第一百五十六章 请旨进京

　　吴军练勇又吃败仗了。

　　九月十三那天，在无锡赖了一年多时间的太平军突然放弃已经被打成一片焦土的无锡地区，向清军力量最为薄弱的宜兴地区流窜，已经吃够了运动战苦头的和春迟疑着不敢立即追赶，暂代吴超越指挥吴军练勇的赵烈文却贪功冒进，马上出兵追击，结果就中了太平军的埋伏。

　　还好，贪功轻进的赵烈文还算知道保持前后军之间的距离，邓嗣源率领的吴军练勇被太平军的伏兵包围没过多久，赵烈文亲自率领的中军就已经赶到事发地点救援，吴军练勇又最为擅长打阵地防御战，在损失不算太大的情况下，邓嗣源军终于还是成功突出重围，与赵烈文合军一处北逃。但是在逃亡战中，为了保护武器弹药，吴军练勇又不得不抛弃了大部分的粮草和其他辎重，损失不小之余，也再没物力可以随同和春追击太平军，只能是乖乖重新撤回苏州侯命。

　　消息传到上海，吴超越当着众人把赵烈文骂了一个狗血淋头之余，也乘机致书许乃钊，说上海这边因为战火破坏，百业凋零，富户士绅都很难拿出大把银子供应吴军练勇跨县跨府远距离作战，决定把吴军练勇撤回上海就粮，减少开支也补充弹药。然后吴超越也不管许乃钊与和春是否答应，径直下了一道命令就召回了并非正规军至今还挂着上海团练招牌的吴军练勇，毫不客气的把追击太平军的责任一脚踢给了许乃钊与和春。

　　吴超越这么做的目的朋友们都知道，一是保存实力，二是不想被太平军拉进烂泥潭一般的宁镇战场。许乃钊与和春这两条老狐狸也对吴超越的恶毒用意心知肚明，可是没办法，吴军练勇是地方民兵并非官军，既不拿满清朝廷的军饷也不受许乃钊、和春指挥，强要吴军练勇加入追击战既得罪吴超越，又得涉及军饷粮草等后勤问题，等把这些经济问题扯完皮，黄花菜早就凉成黄花酱了。

　　所以再是对吴超越的自私自利不满，和春许乃钊也拿吴超越毫无办法，也只能是拿出老办法各自敷衍塞责混日子，许乃钊借口重整苏州无锡也不肯出兵，和春则打着追杀长毛的招牌跟着太平军的屁股背后到处乱跑，说是追击实际和礼送太平军出境没多大区别。同时老奸巨猾的和春也早早就打起了逃出江苏烂泥潭的主意，暗请好友新任安徽巡抚福济上书咸丰大帝，把自己调到安徽去助剿，说什么都不想再回南京和镇江去受向荣、琦善的鸟气！——这两位钦差大爷抢功委过的德行，可不是一般的烂！

　　吃了败仗的赵烈文率领吴军练勇回到了上海后，当然没受到吴超越的任何责罚，相反的，吴超越还摆了一桌上好酒席为赵烈文和一同回到上海的周腾虎接风洗尘，当面感谢赵烈文的聪明机智，以很小的代价就让吴军练勇巧妙脱身，摆脱了被强行拉进宁镇烂泥潭的厄运。——虽然赵烈文事前没请示，事后也没报告解释，但奸猾过人的吴超越却是早就明白端倪，知道赵烈文是故意吃败仗也故意丢掉其实并不多的粮草。

　　谦虚谢过了吴超越的夸赞之后，赵烈文对吴超越说道：“慰亭，这样的办法偶尔用上一次可以，用得多了肯定会出问题。惟今之计，你最好还是早做安排，尽快想办法应对朝廷接下来对你的征调，不然的话，你迟早还是会被强行拉进宁镇战场，去受向荣或者琦善的摆布指挥。”

　　点了点头，承认赵烈文的话很有道理，然后吴超越才向赵烈文和周腾虎这对无良郎舅道出了自己想要谋取湖北巡抚一职的打算，也如实说了吴老买办已经同意拿出五十万两银子支持自己行事。最后吴超越才说道：“前天我收到京城消息，我为弢甫先生谋取上海县令的事已经成了，委任状要不了几天就能送到上海。到时候上海这边有弢甫先生你和我爷爷坐镇，我可以高枕无忧，如果再能顺利湖北巡抚这个职位，那大事就好办多了。”

　　赵烈文和周腾虎都没问吴超越想办什么大事，也都没有立即吭声附和，只是各自盘算不语，过了不少时间后，周腾虎才微皱着眉头说道：“慰亭，以你的战功，谋求一个巡抚的职位倒是足够，资历也不是太大问题，你的师兄江忠源，同样是只用了一年多时间，就从一个没有官职的书生积功升迁到了巡抚。但是你的年龄实在太小了些，不到二十岁就想出任巡抚，难度不是一般的大。”

　　“我也知道难度很大，想当湖北巡抚首先年龄这关就是大问题。”吴超越说道：“好在我的银子不成问题，有资格出任湖北巡抚的朝廷官员中，恐怕没第二个人能象我一样，能够拿得出整整五十万两银子买这个巡抚官职。”

　　说到这，吴超越又补充了一句，说道：“而且我也有门路，不是拎着猪头也找不到庙门。皇上面前的头号红人肃顺一直都对我青眼有加，恭亲王那里也对我家颇有照顾，还有铁帽子王载垣，甚至就连皇上的宠妃懿妃，都是可以走走门路，也都能替我在皇上面前说上话。所以不管把握大不大，我都想试一试。”

　　周腾虎还是有些皱眉头，觉得吴超越此举虽然是有一点希望，但是把握却仍然还是不大。倒是一直没吭声的赵烈文突然开了口，问道：“慰亭，那你打算怎么办？”

　　“当然是想请你们二位的其中之一替我辛苦一趟，带着五十万两银子去一趟京城，替我活动这个职位。”吴超越对赵烈文和周腾虎倒是十分信任，连五十万两银子这样的巨款都敢交给他们带走。

　　“我做不到。”赵烈文回答得十分直接，说道：“而且我认为，就算我姐夫能够脱身去京城，他也没这个把握替你把湖北巡抚的位置活动下来。”

　　“没关系。”吴超越误会了赵烈文的意思，说道：“谋事在人，成事在天，你们只要尽了力，实在办不成我也不会怪你们。”

　　“不，不，慰亭，你误会我的意思了。”赵烈文摇头，说道：“我不是说我们不愿尽力去试，我只是觉得，如果是让我或者我姐夫出面去替你活动湖北巡抚的职位，无论我们如何的努力，都基本上没有可能成功。”

　　吴超越惊讶问起原因，赵烈文答道：“很简单，决定你能否出任湖北巡抚的人，并不是肃中堂或者怡亲王他们，也不是皇上的亲弟弟恭亲王或者懿妃能够左右，只有皇上本人，才能力排众议，乾纲独断，破格任命你为湖北巡抚。”

　　“不管我们送出去多少银子，肃中堂和恭王爷他们在皇上面前替你说多少好话，皇上不点头，你的湖北巡抚位置还是拿不到，花出去银子也只会是白白浪费。所以我认为，你如果想当湖北巡抚，就不能走朝臣的门路，只能直接走皇帝的门路，让皇帝觉得只有你出任湖北巡抚才对平定长毛匪患最为有利，力排众议破格启用于你，你才有希望坐上湖北巡抚的宝座。”

　　琢磨了半晌，觉得赵烈文的话确实很有道理，吴超越这才沉吟着说道：“话虽有理，但是皇帝的门路怎么走？”

　　“很简单，你上道折子，主动请旨进京面圣，由你亲自到京城去活动职位。”

　　赵烈文轻描淡写地说道：“见到了皇帝后，慰亭你就直接向皇帝提出这个请求，向皇帝陈述你出任湖北巡抚的各种有利之处，只要你的陈述能够打动皇上，再有肃中堂和恭亲王他们帮你说几句好话，那湖北巡抚肯定就是你的了。吴老大人给你的五十万两银子也可以省下许多，用来办更重要的大事。”

　　一语点醒梦中人，吴超越也顿时发现自己之前钻了牛角尖，只想让帮凶走狗出面行贿送礼活动差使，全然没想过这件事由自己亲自出面去办，不但走门路更加容易，还可以直接见到野猪皮九世当面忽悠，成功希望更大还可以节约无数买办爷爷辛苦贪污来的银子。再然后，无比懊悔的拍了拍脑门，吴超越马上就冲赵烈文说道：“惠甫，那就麻烦你马上替我写一道折子，请皇上同意我进京面圣述职，当面陈述破贼之策。”

　　赵烈文答应，立即提笔做书，那边周腾虎则突然说道：“慰亭，见到了皇上后，你不妨主动提出把上海团练继续留在苏南，言明你只带少许精锐骨干去湖北重新建军，把上海团练留在江苏继续保卫苏南财富重地，这样皇上必然大为欢喜，同意你出任湖北巡抚的可能也更大。”

　　看了周腾虎一眼，吴超越虽然万分的舍不得，但考虑到要求带着嫡系军队去湖北上任必然会引起满清朝廷的警惕怀疑，还有上海这个经济要地也必须留下可靠军队保卫，吴超越还是咬牙点了点头，又说道：“弢甫先生，真成了，上海财源和上海的团练，我可就要拜托给你了。”

　　“请臬台大人放心，学生必然不会让你失望。”周腾虎很坦然的回答道。

　　赵烈文的折子很快写成，看完了折子觉得没什么问题后，吴超越立即在折子上签了字用了印，通过驿站以加急快马送往京城，同时也开始琢磨起如何说服野猪皮九世同意让自己出任湖北巡抚的说词。然而令吴超越颇为意外的是，自己耐心等候野猪皮九世答复的时候，已经很久没有和自己联系的老师曾国藩，又突然派人通过水路给自己送来了一道书信，一开口就要借十二万两银子，还要吴超越派人把银子送到京城去交给他的二弟曾国潢。

　　远隔数千里，吴超越当然不知道便宜老师为什么一开口就要借这么多银子，还要自己派人送到京城去交给他的弟弟曾国潢。送信来的也只是一个普通幕僚，同样不知道曾国藩借银子的原因，只是说曾国藩希望吴超越看在师生情分上，帮他这个大忙，借给他这笔银子救急。

　　十二万两银子当然不是什么小数目，那怕老吴家在这个时代已经是全国排得上号的大富豪，一下子拿出这么多银子也得仔细掂量一下情况。然而考虑到与曾国藩派系保持友好关系的重要性，还有自己一旦成功就任湖北巡抚，肯定要和曾国藩还有湘军众人打更多交道，吝啬小气的吴超越悄悄抹了一把眼泪，说道：“好，我借。”

　　信使大喜，赶紧又请吴超越尽快派人护送这笔巨款进京，当面交给曾国潢。吴超越再次一口答应，又盘算了一下就说道：“这样吧，正好我因为一些朝廷大事已经上了折子请求进京面圣，如果皇上同意让我进京，我就亲自带着这笔银子去当面交给曾二叔。如果皇上不同意，我再另外派人送去京城不迟。”

　　曾国藩的信使一听更是大喜，赶紧把吴超越的答复写成了两道书信，一道送到湖北交给曾国藩，一道让人捎到京城去交给曾国潢。结果书信各自送到曾国藩和曾国潢的面前后，曾家兄弟也是一起大喜，还一起在心里这么琢磨道：“慰亭如果也亲自进京就太好了，他背后的肃顺、恭亲王和怡亲王这些人，可也是在皇上面前很能说得上话的重臣啊。”

　　……

　　再接下来当然必须来看咸丰大帝这边的反应了，很巧也很不凑巧的是，吴超越请求进京述职的折子送到京城时，咸丰大帝正在为吴超越那帮洋人朋友而犯愁，心情不是很好。

　　犯愁的原因是吴超越那帮洋人受够了两广总督叶名琛的一再拖延，直接把军舰开到了大沽口，直接向满清朝廷提出了修改已经到期的《南京条约》要求。结果冒着滚滚黑烟的蒸汽船开到大沽口，马上就把京城里的八旗老爷们个个吓得屁滚尿流，也把咸丰大帝吓得赶紧下旨备战，同时又断然拒绝了老包令等人到天津谈判修约的要求，并反过来要求老包令和布尔布隆等人继续等待答复，不许洋人踏上陆地一步。

　　再然后，无比荒唐的事发生了，面对着洋人提出的外交交涉，咸丰大帝不但不自己拿主意做决定，还用六百里加急与远在广东的叶名琛联系，要叶名琛上呈抚驭之方，替咸丰大帝和满清朝廷拿主意该怎么办。（大致相似的史实，历史上咸丰大帝是要当时正在上海的吉尔杭阿拿主意。）

　　早就知道满清朝廷的外交办事效率有多高，老包令等人也没浪费时间，同意等待满清朝廷答复的同时，老包令和布尔布隆等人又马上带着联合舰队北上，直接赶往黑龙江口去找俄国人的麻烦，还直接告诉出面交涉的长芦盐政文谦，说联合舰队这次北上是去收拾俄罗斯人，帮咸丰大帝教训在领土问题上胃口大得象无底洞一样的俄国佬，逼着俄国佬把几十年前就已经抢占的库页岛归还给中国。

　　咸丰大帝当然不会相信洋人会好心帮自己讨回领土，无比怀疑洋人是不安好心想玩鬼花样，可是没办法，咸丰大帝是既不敢派水师阻拦联合舰队北上，渤海湾里那些小破船也绝不可能是联合舰队蒸汽炮船的对手，只能是干瞪眼白着急，提心吊胆惶惶不可终日。

　　在这样的背景下，吴超越请求进京述职的折子再送到咸丰大帝的面前时，当然让咸丰大帝生出了几分疑虑，差点就怀疑这不是什么偶然巧合，而是与洋人极有渊源的吴超越故意为之。而因为僧格林沁的事和吴超越结仇的惠郡王绵愉更是乘机进谗，道：“主子，洋人前脚刚走，吴超越后脚就送来折子请旨进京，这是不是太巧了？巧得都让人不敢相信？奴才怀疑……”

　　“你怀疑什么？有话直说！”咸丰大帝很是不耐烦的催促故意卖关子的五叔。

　　“奴才怀疑，吴超越会不会是替洋人来充当说客？帮洋人对朝廷威逼利诱，逼迫大清朝廷答应洋夷的无理要求？”绵愉阴森森的提醒，又说道：“不然的话，世上那有这么巧的事？他吴超越当上江苏按察使才几天时间，能有什么大事需要面圣述职？”

　　咸丰大帝也露出了狐疑之色，但还好，对吴超越确实非常不错的肃顺马上就说道：“惠王爷是不是太多虑了？吴超越在折子里说得清清楚楚，明明白白，他进京除了述职，还有关于平定长毛匪患的大事方略要向主子面呈，有那句话那个字提到了洋人的事？凭什么就认定他是来给洋人充当说客？”

　　“肃中堂，那吴超越如果只是找借口呢？”绵愉不服气的反问道：“他如果只是找借口进京面圣，进了京后乘机为洋人充当说客，那又如何是好？”

　　“那一刀砍了吴超越不就是了？”肃顺说道：“吴超越请旨进京述职，面呈平贼方略，进京后却替洋人充当说客，那他的欺君之罪马上成立，他亲笔签名的折子就是铁证，砍了他名正言顺，谁能说什么？他孤身一人进京没带军队，朝廷还用怕他勾结洋人里应外合了？”

　　绵愉彻底的哑口无言，乖乖闭上臭嘴，咸丰大帝的眉头也终于放缓，旁边新入值军机处的鬼子六也乘机说道：“皇兄，臣弟认为不妨答应让吴超越进京，除了让他当面进呈平贼方略外，只要查清楚他不是为洋人充当说客，皇兄你也可以有一个较为了解洋人的咨询对象。吴超越此前陪同臣弟在大沽口与洋人谈判时，办差还是相当勤勉的，也没有做出任何的卖国之举。”

　　点了点头，咸丰大帝也终于做出了一个影响巨大的决定，说道：“传旨，准许吴超越进京述职。用六百里加急，叫他赶快来。”


第一百五十七章 衣锦还京

　　“后天！不行，大后天你再来，到时候或许有机会见到我家大人。”

　　“胡爷，能不能通融一下？下官已经等了四天了，实在等得太久了，下官知道肃中堂这会就在家里，烦请你通禀一声，这是一点小意思，胡爷你拿去喝茶。”

　　“不行！我家老爷是何等人，是个客人就要立即接见，他老人家还不得忙死？才等四天就等不了，那你干脆别见我老爷算了！看到没有，那位白大爷，我家老爷家生的奴才，都已经排五天队了，今天能不能见到我家老爷还两说！你去问问他，他敢说等得久么？走走走走，快给我走，别挡在这里碍事！”

　　连推带赶的又把一个外官赶走，肃顺的门子胡大爷这才一屁股坐在门房旁的摇椅上，敲起二郎腿摇晃着抱怨，“他娘的，是个官就想见我家老爷，是个官就想给我家老爷磕头，烦死了！老爷烦，我也跟着烦！”

　　门房里捧着沉重礼盒排着队等候肃顺接见的大清官员很多，也几乎都听到了那位胡大爷的抱怨，可没有一个官员敢在嘴上多说一句废话，脸上还都陪着笑，心里所琢磨的，也都是希望奇迹能够出现，让咸丰大帝面前的第一红人肃顺肃中堂能够接见自己，给自己一个升官发财的机会。

　　这时，一辆马车出现在了胡同口，还直接转进了胡同向肃府大门这边过来，然而胡同里早已停满了肃府客人的大小轿子，挤满了轿夫随从，那辆马车没走得几步就难以动弹了，赶车的车夫一不小心，还撞到了一架三品及三品以上大员才有资格乘座的四人抬官轿。旁边的几个轿夫大怒，又欺那辆马车只是普通的民用马车，便冲了上去把那车夫揪了下来，二话不说就是一记耳光，咆哮道：“瞎了你娘的狗眼，撞到我家老爷的轿子了没看到？赔钱！赔钱！”

　　正闲等得无聊，旁边的其他轿夫随从当然是马上围了过来看热闹，就连管肃府门房那位胡爷也好奇的站了起来看热闹。结果这时候，那辆马车的车帘掀开，一个干瘦如柴的青年走了出来，向那几个轿夫说道：“喂，有话好好说，别动手就打人。我雇这个车夫是撞了你们的轿子，但撞坏了没有？凭什么要赔钱？”

　　欺那干瘦青年年轻，又见他穿着便衣坐的也是民间马车，那几个轿夫马上就掉转枪口，冲那干瘦青年大声嚷嚷，“吆嗬，羊群里跳出来一只兔子，你算什么东西？知不知道我家大人是谁？知不知道这里是……？”

　　“吴大人！吴大人！”

　　突然响起的亲热叫喊打断了那几个轿夫的狗仗人势，众人定睛细看时，却见肃府是那位眼高于顶的门子胡大爷连滚带爬的冲了过来，还直接冲到了那干瘦青年面前，二话不说就是单膝跪倒打千，满面谄媚地说道：“小的胡二，给吴大人请安。吴大人，你还记得小人不？两年前你来拜见我家大人时，就是小的接待的你。”

　　那干瘦青年回忆了一下，这才一拍额头说道：“想起来了，上次我来拜见肃中堂，确实是你接待的我。快请起，快请起，肃中堂在家不？我又来给他请安了。”

　　“在在在。”胡大爷点头哈腰，说道：“我家老爷早有交代，说大人你这几天要进京，如果你来见他，不必通报，直接把你带去见他就是了。吴大人快请，小的这就领你去见我家老爷。”

　　“多谢。”那干瘦青年含笑道谢，又说道：“稍等等，我雇的车夫撞了别人的轿子，等我先把这事料理了再说。”

　　再接着，不等那干瘦青年再说什么，那顶轿子的真正主人早已冲了过来，二话不说就给了他的几个轿夫几个大耳光，逼着他们给那干瘦青年和他的车夫赔罪。那几个狗仗人势的轿夫也知道踢上了铁板，赶紧向那干瘦青年和他的车夫磕头赔罪，连声道歉，好在那干瘦青年也很大度，挥了挥手就了结了这件事。而与此同时，那顶轿子的主人自然向那胡大爷低声打听起了这干瘦青年的身份来历，胡大爷则无比得意的低声说道：“吴超越吴臬台的鼎鼎大名，听说过没有？”

　　别看年纪轻入仕时间不长，但吴超越的名字在大清官场里却早已是顶风臭十里，举凡是稍微关心点时政的，就没有不知道吴超越的人。一听面前的这个干瘦青年竟然就是凶名赫赫的吴超越吴臬台，轿子的主人和在场的其他官员也马上就生出结交讨好之心，但是很可惜，事情刚过，吴超越马上就被肃府下人给请进了肃府，那些官员也只能是跺着脚暗叫惋惜，无比懊悔错过了与当朝风头最劲的少年新晋拉关系套交情的大好机会。

　　两年时间不见，肃顺的官威明显更足了一些，吴超越在后堂见到他时，他正把一个官员训得象一个孙子一样。不过肃顺对吴超越的态度却又完全不同，刚看到吴超越突然出现，正在发飙的肃顺脸上马上就露出了笑容，笑着骂道：“小家伙，又来气我了？怎么现在才来？老实交代，来京城后，先去谁家才来我这里？”

　　“肃中堂，天地良心，下官进了城后，可是马上就直接来这里给你请安了，谁家都没去啊。”吴超越一边喊冤，一边赶紧向对自己确实不错的肃顺行礼。

　　“算你这个小家伙还有点良心。”肃顺笑骂，挥手打发了那个挨训的倒霉蛋，又亲手来搀吴超越，说道：“快起来，让我看看两年时间，你这小家伙长什么样了。不错，壮实多了，真没想到，两年多前在我面前放肆的那个小混蛋，现在也是三品大员了。”

　　“还不是多亏了中堂大人的提携，没有中堂你的提携照顾，下官那有今天？”吴超越这话倒是难得发自肺腑，也确实，如果不是肃顺自带干粮在京城里给吴超越当靠山，吴超越在官场上绝不可能混得这么逍遥自在。

　　“也是你自己争气。”肃顺笑着拍拍吴超越的肩膀，笑道：“因为你，主子几次夸我为国举贤，提携你这个少年名将，让主子少操了无数心。”

　　又夸奖了吴超越几句，肃顺马上叫人安排酒宴，在百忙中抽时间亲自为吴超越接风洗尘，吴超越也赶紧呈上以上海土特产命名的丰厚礼物，肃顺推托了几句后还是赏脸收下，然后才对吴超越笑道：“小家伙，听说你的官声还不错，从没什么盘剥百姓的传闻，打下什么城池也从不允许士卒洗劫百姓，手里应该没什么积蓄，这些东西，又是花你爷爷的银子吧？”

　　见肃顺说话这么坦白，吴超越也更坦白，点了点头就说道：“不敢欺瞒中堂大人，确实是我爷爷的银子。不过也请中堂大人放心，都是干净银子，我家在广州开的同顺洋行生意一直不错，不用耍什么花样也有银子花。”

　　“哄鬼去吧。”肃顺笑笑，说道：“回去后，叫你爷爷收敛点，盯上他的清流御史早就不是一个两个了，如果让这些人抓到了把柄，我和恭王爷在朝廷里也很难回护他。”

　　傻笑着点头，吴超越也在心里决定是得好好规劝一下买办爷爷，别那么竭泽而渔的大肆贪污，适当收敛点细水长流才是正道理。这时，肃顺又突然问道：“你这次主动请旨进京述职，说是要向皇上当面陈述破贼之策，真的假的？”

　　“真的假的？”吴超越一愣，有些不明白肃顺为什么要这么问，然后才说道：“当然是真的，本来下官呈献的破贼之策也可以写成折子向皇上呈递，但下官觉得最好是向皇上当面陈述的比较好，而且下官进京还想办一件大事，所以就请旨进京了。”

　　“还想办什么大事？”肃顺有些担心的追问，生怕吴超越是为了洋人要求修约的事而来。

　　到时候肯定要请肃顺帮自己在咸丰大帝面前美言，吴超越倒也没有隐瞒，很是扭捏的回答道：“下官斗胆，想来活动湖北巡抚这个职位，万望中堂大人成全。”

　　“湖北巡抚？”肃顺瞪大了眼睛，惊讶问道：“你真的盯上湖北巡抚这个缺？前些天景寿从上海回来，说你想当湖北巡抚，我还以为你是随口说说。”

　　“中堂大人恕罪，下官当时真不是随口说说。”吴超越诚恳答道：“下官确实想补湖北巡抚这个缺，目的嘛，当然是想再升升官，但下官更多的是为了朝廷着想，想为朝廷补强湖北官军力量，替朝廷守住湖北，堵住长毛的西窜道路，不给贼势继续向西蔓延的机会。待时机成熟，再从湖北顺江而下，直捣江宁，一举攻灭朝廷主力。”

　　“你在上海不也一样可以为国杀贼么？为什么一定要去湖北？”肃顺疑惑问道。

　　“大不一样。”吴超越摇头，振振有辞地说道：“下官在上海办理团练，虽然也可以直接出兵杀贼。但朝廷之兵，大半已在江苏的江南江北两座大营，有下官的团练不多，没下官的团练不少，下官就算去江宁镇江参与平叛也不过是锦上添花，起不了决定性作用，反倒又会因为远离上海松江，失去地方上的富商士绅钱粮支持，增加朝廷的军费负担，得不偿失。”

　　“但如果让下官去湖北办理团练就完全不同了。”吴超越接着说道：“为了平定长毛匪患，湖广官军早已被抽调一空，就连周围的河南、四川和贵州等地的官军也基本上被调走，由朝廷直接控制的官军力量已经薄弱到了十分危险的地步，扑灭贼变和防范长毛西窜，完全只能依靠地方团练作战，地方团练能打胜仗倒还好，可是一旦打了败仗，局势就会不可收拾。”

　　“请肃中堂想一想，在这样情况下，如果下官能够在湖北办起一支类似上海团练那样的精兵，以地方财政之力供给军队而不再依赖民间乐输，那么皇上朝廷和中堂大人你是否还需要担心湖北的地方上又生民变？是否还需要担心长毛西窜和贼势继续蔓延？顺江而下直捣贼巢的时候，中堂大人你是否又需要担心下官因为军饷钱粮掣肘，错过破贼良机？”

　　觉得吴超越的话颇有道理，肃顺倒是点了点头，又疑惑问道：“听你口气，如果你去湖北上任，你不带上海团练去湖北？”

　　“当然不带。”吴超越答道：“下官办的团练，是松江地方上的富商士绅捐钱捐粮组建而成，下官当然要把团练留在松江为朝廷保卫苏南财富重地，也为朝廷在江苏留下一支可以应急的精兵。所以下官早就想好了，如果皇上和中堂大人你给下官这个机会，下官就把上海团练留在松江，最多只带一些旧将老兵去湖北，帮下官训练军队，让湖北新军尽快成军。”

　　“你还真舍得。”肃顺笑了。

　　“上海团练是下官为朝廷办的，让他们为朝廷效力，下官有什么舍不得的？”吴超越微笑答道。

　　肃顺又笑了笑，很是满意吴超越对野猪皮家族的耿耿忠心，而再盘算了一下后，肃顺又说道：“小家伙，别怪我泼你冷水。不错，以你的战功，封一个巡抚确实已经是绰绰有余，而且朝廷也有破格起用江忠源为安徽巡抚先例，同样破格超拔你也不是多大问题。但现在有两个问题，第一是你的年龄，连二十岁都不到，实在太小了。第二嘛……”

　　说到这，肃顺顿了一顿，这才说道：“关于湖北巡抚这个缺，皇上又改了主意，又想让你的老师曾国藩补这个缺了。”

　　“皇上又改主意了？”吴超越一惊，忙问道：“不是说因为祁中堂的坚决反对，皇上收回了让我老师补这个缺的旨意，怎么又变了？”

　　“因为你老师又打了胜仗。”肃顺笑着说道：“九月二十九那天，你的老师兵进田家镇，以四个营的兵力在马岭坳大破上万长毛，旗开得胜斩获颇多。你的老师红旗报捷，主子龙颜大悦，惠王爷、花尚书和杜军机他们乘机旧事重提，力劝皇上重用你的老师以为嘉奖，鼓励湖南团练奋勇杀敌，平定长毛。”

　　“中堂大人，那皇上又怎么说？”吴超越赶紧追问道。

　　肃顺笑笑，答道：“主子金口玉言，打下了田家镇，把长毛彻底逐出了湖北，自会考虑。”

　　历史稀烂，不知道历史上田家镇大会战的胜负结果，更不知道湖北那边的具体情况，吴超越当然是忧心忡忡。肃顺却是没心没肺的十分喜欢欣赏吴超越的沮丧神色，又微笑着继续打击吴超越道：“顺便告诉你一件事，我也支持让你的老师出任湖北巡抚，为了这事，我还和祁中堂在主子面前吵过一次架。”（史实，祁寯藻在咸丰四年十一月负气辞官，起因就是因为反对肃顺重用湘军。）

　　“中堂大人。”吴超越快哭出来了。

　　哈哈大笑，欣赏够了吴超越的沮丧紧张，肃顺敲起了二郎腿，笑道：“急什么？主子能改主意，我就不能改主意？”

　　“你是我的人，你是老师是穆彰阿的人，我不提携你，难道还要去全力提携别人的门生？”

　　“放心吧，你的事我会对主子说的，只是成不成我现在也不敢给你保证。你的老师么，他如果真的喜欢当巡抚，江西和安徽这些地方的巡抚出缺，我再考虑他不迟。”

　　吴超越大喜，赶紧离席向肃顺下拜道谢，肃顺则没再搀扶吴超越，只是摇晃着二郎腿说道：“谢倒不必了，记住我对你有多好就行了。臭小子，真不知道我是不是上辈子欠你的，第一次见面时那么顶撞我，我偏偏就把你恨不起来，还特别喜欢你的楞劲。”

　　再次真诚谢了肃顺对自己的一再提携眷顾，难得真心的把肃顺这份恩情记在了心里，吴超越这才起身提出告辞，还明白告诉肃顺，说自己今天还要替买办爷爷去拜见鬼子六。知道吴老买办和鬼子六关系的肃顺大度挥手，说道：“去吧，该尽的礼必须得尽。恭王爷现在也进了军机了，他那边你是得去走一走。放心，我知道你是什么人，不会怀疑你这是想改换门庭的。”

　　告辞离开了肃顺府，吴超越马不停蹄，又赶紧带着重礼直奔位于什刹海旁边的恭王府，结果让吴超越悄悄撇嘴的是，已经进了军机处的鬼子六王府同样是门庭若市，门房中坐满了等候召见的大小官员。但撇嘴归撇嘴，为了巩固吴老买办在朝廷里的靠山让买办爷爷可以在上海放心为自己贪污关税，也为了争取支持自己出任湖北巡抚的盟友，吴超越还是乖乖的上前向门子塞门敬，报出姓名和官职，请求拜见鬼子六。

　　让吴超越颇有些意外的是，同样眼高于顶的恭王府门子听说了自己的名字官职后，不但没敢刁难推托，还赶紧把门敬奉还给吴超越，点头哈腰地说道：“吴大人稍等，我们王爷早有交代，说你如果前来求见，要小的们立即通禀，不得耽误，小的这就进去给你通禀，你请稍等。”

　　硬是又把门敬塞给了那个门子后，吴超越马上就被门房里的大小官员重重包围，问礼的问礼，请安的请安，其中一个三十多岁的中年男子还无比兴奋的挤上前来，冲吴超越说道：“慰亭，知道我是谁不？你的老师曾国藩，是我的兄长，我是你老师的二弟，曾国潢。”

　　“曾二叔，学生吴超越，见过曾二叔。”吴超越不敢怠慢，赶紧向曾国潢行礼问安，然后又好奇问道：“二叔，你怎么也来这里了？”

　　“替你老师来的。”曾国潢顺口回答，又赶紧一拉吴超越，低声说道：“慰亭，帮我个忙，我在这里已经排了两天队了，都还没能见到恭王爷。恭王爷这么重视你，你见到了他以后，务必替我求个情，让他抽点时间见见我。”

　　“二叔，你这么急着拜见恭王爷，是为了什么？”吴超越还是在问出了这句话后才发现自己纯粹是多余——肃顺明明已经说过了，绵愉和花沙纳等人旧事重提，力劝咸丰大帝让曾国藩补湖北巡抚的缺，绵愉和花沙纳这些爷，没收曾国潢的银子能费这个劲？

　　果不其然，曾国潢果然拒绝回答这个问题，只是含糊以对，只是要求吴超越务必帮他的忙让他尽快见到鬼子六。然后没过多久，之前那个门子就飞奔了出来，说是恭亲王有请吴超越，吴超越赶紧随着门子进门时，曾国潢又在背后叮嘱道：“慰亭，记住我刚才对你说的话。”

　　再然后，进到了京城占地面积最大的恭王府后堂见到了鬼子六后，吴超越昧着良心给鬼子六行礼，不曾想鬼子六却一张口就吐糟，“不敢当！真不敢当啊！吴臬台快快请起，本王何德何能，那敢当你的大礼？吴大人你还是一个六品京官的时候，在京城住了那么长时间，都没想过到我这里来走一走，现在吴大人你可是三品大员了，本王那还敢再当你的大礼？”

　　万没想到鬼子六会一张嘴就喷毒，吴超越还真愣了一愣，然后才哭丧着脸说道：“王爷，下官以前没来拜见你，不是怕你忙，不敢给你添麻烦么？”

　　“那你现在怎么又不怕给本王添麻烦了？”鬼子六同样敲起了二郎腿。

　　“那是因为下官听说王爷你进了军机处，所以不管王爷你再忙，下官都得来给你道个贺，道个喜啊。”吴超越嬉皮笑脸的回答道：“不然的话，下官岂不是对王爷太过有失恭敬了？”


第一百五十八章 危言耸听

　　鬼子六其实远比肃顺虚伪得多，表面上倒是和吴超越有说有笑，调侃打趣，可实际上话语中却远不及肃顺对吴超越那么坦率直接，更不象肃顺那么直截了当的询问吴超越来京城的真正目的，仅仅只是以了解吴超越任职情况为名，在话语中不断的旁敲侧击试探吴超越，也主要就是试探吴超越主动请旨来京是否与洋人要求修约有关。

　　鬼子六也纯粹就是白白浪费力气，吴超越主动要求来京和洋人要求修改条约完全就是碰巧凑在了一个时间段上，人正不怕影子歪，吴超越当然是有什么答什么，鬼子六三番两次故意提起洋人来京的事，还一度试探性问起吴超越对洋人要求修改条约的看法，吴超越则是坦然回答，“王爷恕罪，下官在上海时，与英法等洋夷公使有过接触往来，还一度共宴聚饮，为了避嫌，在这件事上，下官不敢发表任何意见看法。”

　　“慰亭这么小心？”鬼子六微笑问道。

　　“下官不得不小心。”吴超越苦笑回答，说道：“王爷，不知你是否还记得上次下官随同你到天津去签订大沽口条约的事？当时那份条约签订之后，下官在直隶一带马上就是臭名远扬，恶名昭著，被人从背后吐口水，被人在背后骂，有一次在圆明园旁边的谢庄，下官还被人从家里撵出来过。从那以后，下官就发誓再不牵涉条约的事，怕的就是重蹈覆辙，让下官在这方面本来就不好的名声更加臭不可闻。”

　　听吴超越回答得坦白，又见吴超越的态度诚恳绝非作伪，多少还是担心吴超越是洋人说客的鬼子六这才完全放下心来，笑道：“那件事也不是你一个人倒霉，本王签了那份条约后，在民间还不是有了一个鬼子六的坏名声？”

　　吴超越强忍住笑，心说你本来就是鬼子六，最多只是这个骂名提前了几年而已。而鬼子六却是自嘲大笑，然后才挥了挥手，说道：“算了，不提那些伤心往事了，说点别的吧。对了，慰亭，你是什么时候进的京？到吏部报到了没有？”

　　“下官是今天中午到的京城，进京后第一件事是先去吏部报到，然后马上去了肃中堂府上，接着就来这里给王爷你请安了。”

　　吴超越的诚实回答让鬼子六的脸上肌肉动了动，盘算了一下后，鬼子六才微笑着埋怨道：“来来回回的跑，你也不嫌累得慌。也罢，难得来京城一次，那都别去了，今天晚上就住我这里吧。来人，给吴大人安排一个院子。”

　　旁边下人答应，吴超越却慌了，马上就明白鬼子六这是想把自己拉上他的贼船——虽说吴超越并不介意倚上鬼子六这座大靠山，但吴超越如果敢住进鬼子六的王府，这两年一直自带干粮给吴超越当靠山的肃顺就肯定得和吴超越翻脸！

　　不过还好，吴超越还有一个冠冕堂皇的借口可以推辞，赶紧就行礼说道：“多谢王爷好意，但下官的随从已经在广东会馆为下官安排了住处，下官一会还要去拜见林汝舟林伯父，给林文忠公的灵位磕头上香，所以下官就不打扰王爷了。”

　　鬼子六的眼中闪过失望，可是没办法，吴超越推托的借口找得太好——要去给与老吴家极有渊源的名臣林则徐灵位上香，有情有义忠孝两全，就是鬼子六也挑不出毛病。毫无办法，鬼子六也只是点了点头，微笑说道：“那随便你，替本王给林镜枫带个好。”

　　吴超越忙不迭的答应，又赶紧献上吴老买办和自己送给鬼子六的厚礼，鬼子六坦然收下，又微笑着对吴超越说道：“慰亭，你和吴老大人礼物虽重，但本王喜欢的是什么，你心里最清楚。”

　　吴超越心中叫苦，知道鬼子六这是又向自己伸出了橄榄枝，可吴超越却不敢接，只是唯唯诺诺的点头，又赶紧转移话题，说道：“对了，王爷，有件事下官想求一个恩典，下官的老师曾国藩派了他的二弟曾国潢前来拜见于你，已经排了两天的队都没能见到你。不知王爷能否……？”

　　这点小面子鬼子六当然不会不给，随口吩咐了一句，下人马上出门去叫曾国潢进来给鬼子六磕头，吴超越乘机赶紧提出告辞，鬼子六也没挽留，只是随便叫了个人领吴超越出去。而看着吴超越离去的背影，鬼子六眼中闪烁的却全是异样光芒，心中暗道：

　　“以前真是看走了眼，让肃顺拣了个大便宜，这样的人才不能为本王可用，实在是太过可惜。得想个办法，让他和肃顺翻脸，让他乖乖的滚回本王脚下来磕头。”

　　也是走出了鬼子六接见自己的客厅后，吴超越才想起忘了恳求鬼子六在自己出任湖北巡抚一事上帮忙，但吴超越却并没有又跑回去向鬼子六提起这件事，只是在心里说道：“少和鬼子六打点交道为好，先不说肃顺对我确实够意思，光一个改换门庭的骂名就够恶心我的。好在历史上野猪皮九世活着的时候，肃顺一直混得相当不错，鬼子六今天又收了我的重礼，在湖北巡抚这件事上就算不支持，最起码也不会反对。”

　　“至于将来嘛，野猪皮九世归天以后，鬼子六是掌了一段时间的权，但他好象是靠政变把肃顺撵下的台，只要他的政变不成功，或者我又抱上了慈禧大侄女的大腿，照样用不着怕他！”

　　心里琢磨着出门的路上，吴超越又迎面碰上了被下人领进鬼子六府的曾国潢，低声向吴超越道了谢后，曾国潢又赶紧问起吴超越住在那里，吴超越如实说了自己住在广东会馆，曾国潢忙又说晚上去找吴超越，吴超越知道他是去借银子，更猜到他借银子是为了替曾国藩活动实缺，可是之前已经答应过借钱，吴超越也不能言而无信，只能是含笑答应。

　　为了避免继续刺激鬼子六，离开了恭王府后，虽说时间已经不早，但吴超越还是赶紧往林汝舟家里跑了一趟，结果虽然受到了林汝舟的热情接待，却也习惯性的又挨了林汝舟一顿训，又被强行灌输了一通忠君爱民的封建腐朽思想，末了还被林汝舟强留在他的家里吃了一顿粗茶淡饭，直到二更才得脱身。

　　曾国潢也很有耐心，快三更了，吴超越打着呵欠回到广东会馆时，曾国潢竟然还在会馆里等着吴超越，吴超越无可奈何，只能是赶紧把曾国潢请到自己的房间，一边解释自己回来晚的原因，一边让亲兵拿来十二万两银子的现银交给曾国潢。这些天已经在向银号钱庄借了不少银子的曾国潢松了口气，然后又得寸进尺的对吴超越说道：“慰亭，听说肃顺肃中堂一直对你不错，把你视为心腹，叔父想请你再帮一个忙，领着我去见见肃中堂。”

　　“叔父，你见了恭王爷又要去见肃中堂，到底是想干什么？”吴超越明知故问。

　　曾国潢也很坦白，如实说了曾国藩想补湖北巡抚实缺的事，又介绍了湖北财源对湘军的重要性，末了曾国潢还更坦白地说道：“叔父这几天已经打探明白，皇上此前是有让兄长署理湖北巡抚的打算，只是因为祁中堂强烈反对才收回了成命，但是肃中堂对这件事又呈支持态度。所以叔父想去替兄长向肃中堂道一个谢，也看看能不能请肃中堂为兄长再争一争。”

　　吴超越犹豫万分了，盘算了许久才决定把这件事直接挑明，摇头说道：“二叔，不是小侄不愿领你去见肃中堂，是去了也没用。小侄今天去拜见肃中堂时，也谈到了湖北巡抚这个问题，肃中堂直接告诉小侄，他也改了主意，想要向皇上全力推荐另一个人补湖北巡抚的缺。”

　　“谁？”曾国潢赶紧问道。

　　吴超越苦笑，拱手说道：“叔父恕罪，就是小侄我。”

　　曾国潢的嘴巴张得都能塞进两个鸡蛋了，满脸难以置信的上下打量吴超越，半晌才喃喃说道：“你？贤侄，你今年好象才十九岁吧？肃中堂居然要举荐你出任湖北巡抚？”

　　吴超越苦笑着点头，又干脆说道：“叔父放心，如果小侄能够侥幸升迁，那么在钱粮军饷的问题上，小侄必然全力支持老师。”

　　直接把话挑明有个好处就是吴超越不必藏着掖着，用不着担心突然成功后刺激到曾家兄弟，也反过来把难题推给了曾国潢，让曾国潢无法应对这个突然变局——曾国潢脸皮再厚，也不可能厚到要求吴超越放弃把升官机会让给曾国藩吧？心乱如麻的盘算许久，曾国潢也只能是强做笑容，说道：“若能如此，当然是最好不过。对了，还忘了向贤侄道贺，望贤侄能够马到功成，再次荣升。”

　　听出曾国潢话里的不情愿，可吴超越也没法多说什么，只能是假惺惺的向曾国潢道谢。好在曾国潢也还算识趣，见吴超越呵欠连天累得够戗，又客套了几句就告辞出门，是夜同样住在广东会馆里，心里所盘算祈祷的，也都是希望咸丰大帝千万别犯糊涂，把湖北巡抚的实缺给了吴超越，浪费了自己之前已经送出去的大把银子。

　　吴超越知道曾国潢心里肯定不舒服，但也没时间去管他，第二天早上先去吏部点了个卯，得知咸丰大帝并未下旨当天召见后，吴超越又抓紧时间往载垣家里跑了一趟，结果虽说同样受到了载垣的热情欢迎，还恰好碰到了端华和仁寿两个铁帽子王，十分招满清奴才眼红的陪着三个铁帽子王一起听戏喝酒，可吴超越又十分郁闷的突然发现——矢志反清的自己，在京城里的几个得力靠山，竟然都是根红苗正的野猪皮子孙！

　　感叹完了造化弄人，逮到机会，吴超越又悄悄把自己想补湖北巡抚实缺的打算对载垣说了，恳求载垣这个领侍卫内大臣也帮自己美言。而载垣满脸惊讶的上下打量了吴超越一通后，还是笑着说道：“成，帮你说几句好话肯定没问题。不过本王有言在先，没把握，不到二十岁就象当上巡抚，这事可不止一般的难。”

　　“王爷，这事是有些难，但是以你在皇上面前的身份地位，再难的事还不是你的三言两语？”

　　载垣这边搞妥，慈禧那边吴超越虽然没办法直接走门路，却早已托景寿把惠征的亲笔信送进了皇宫交给她，顺利的话最迟今天晚上慈禧或许就能向咸丰大帝吹枕头风了，吴超越剩下的事，也就是和咸丰大帝见面拍马屁伸手要官了。结果也还好，当天吴超越就收到了消息，要吴超越第二天早上就到景运门递牌子等侯召见。

　　把该做的准备都准备好，又把自己收拾打扮得花枝招展玉树临风，第二天一大早，吴超越就赶到了景运门递上了自己的身份名牌，结果倒也没多等，早朝才刚散不久，内廷就传来旨意，要吴超越到养心殿去拜见咸丰大帝。吴超越不敢怠慢，慌忙随着侍卫赶往已经去过一次的养心殿里，也终于在时隔两年之后，再一次见到了干瘦丑陋与自己有得一比的野猪皮九世。

　　咸丰大帝明显很重视这次召见，养心殿里除了肃顺和载垣两个吴超越的铁杆靠山在场外，半靠山鬼子六和军机处首席祁寯藻也在场，此外还有几个吴超越没有见过的人。但吴超越对这些情况却视若无睹，只是酝酿着情绪缓缓走到了咸丰大帝的面前，无比庄重的双膝跪下行礼，而后嘴才张开，吴超越的两行泪水就已经夺眶而出，眼泪滚滚泣不成声，半晌都说不出一句话。

　　“吴超越，这里是养心殿，君前不得无礼！”一个穿着郡王服色的中年男子看不下去，直接开口呵斥。

　　“是，臣有罪……”吴超越哽咽着答应，又抹了抹眼泪，然后才强忍着泪水说道：“微臣吴超越，叩见吾皇万岁，吾皇万岁万岁万……万岁……”

　　说到这，吴超越又忍不住哭出了声，之前那个郡王见了更是不爽，又呵斥道：“吴超越，你发什么疯？拜见皇上，哭什么哭？”

　　“惠王爷，吴大人已经两年多没见到皇上了。”肃顺也看不下去，替吴超越帮腔道：“眷恋思主，这是人之常情，还望王爷念在吴超越对皇上的耿耿忠心份上，宽恕一二。”

　　绵愉恨恨闭嘴，那边有些奇怪的咸丰大帝则也得到了肃顺的提醒，忙向吴超越微笑问道：“吴爱卿，就这么想念朕？”

　　“是。”吴超越哭泣着点头，哽咽说道：“微臣上一次在苏州被长毛的子弹打中的时候，差点就以为自己再也见不到皇上了，今日侥幸又得见到龙颜，见皇上圣体安康无恙，心中不胜感慨，所以就……就情不自禁……”

　　说着，吴超越又哭出了声音，咸丰大帝听吴超越说得可怜，鼻子忍不住也有一些发酸，便吩咐道：“来人，替朕搀一搀吴爱卿，让朕仔细看一看，吴爱卿这两年来长变了多少。”

　　左右侍卫答应，立即上来帮吴超越起身，让咸丰大帝可以仔细看清吴超越现在的模样。结果也是王八凑绿豆容易对上眼，见吴超越虽然壮实了不少，干瘦丑陋却依然和自己有得一比，咸丰大帝倒也十分开心，又说道：“来人，给吴爱卿赐座，也给其他爱卿都设个座，坐下了慢慢谈。”

　　众人道谢，各自坐下，咸丰大帝也这才向吴超越问道：“吴爱卿，你刚当上江苏按察使没多久，怎么就火急火燎的请求进京述职？难道江苏的刑名方面，出了什么大事？”

　　“回皇上，江苏的刑名没出大事。”吴超越恭敬回答道：“但是微臣必须进京，必须要拜见皇上面呈机宜。”

　　“面呈什么机宜？”咸丰大帝问道。

　　“请皇上立即加强湖北军力，不要再给长毛贼势蔓延的机会！”吴超越拱手说道：“此前朝廷为了平定长毛，将湖广官军抽调一空，连带着又把周边的河南、四川、贵州甚至云南的官军主力，都被抽调到了江苏和安徽平叛剿贼，致使西南数省几无可战之兵，倘若长毛大举西窜进入湖北境内，那么周边各省便将一起告急，局势也将更难收拾！”

　　吴超越的描述虽然危急，但养心殿里的众人却大都神色轻松，绵愉还忍不住又呵斥道：“危言耸听！吴超越，你一个江苏按察使，不关心江苏境内的刑名案件和长毛匪患，替湖北操什么心？”

　　“这位王爷，天下兴亡尚且匹夫有责，下官身为大清臣子，关心大清江山，这不算是错吧？”吴超越不客气的反问道：“如果江苏的官员只关心江苏境内的匪患，对近在咫尺的省外长毛视若无睹，那就是尽了臣子本份吗？”

　　“你……！”绵愉大怒，也终于明白他的死党僧格林沁为什么那样痛恨吴超越了。

　　“五叔，省省力气吧。”咸丰大帝笑笑，说道：“别和吴爱卿斗口，你斗不过他。”

　　笑罢，咸丰大帝又转向了吴超越，说道：“吴爱卿，你的话虽然有道理，但是也不尽对，你大概还不知道吧？你的老师曾国藩曾爱卿不但已经光复了省城武昌，又在田家镇大破长毛，都已经快把长毛给赶出湖北了，湖北全省的长毛，也快都被彻底肃清了。”

　　“皇上，不够，微臣认为还远远不够！”吴超越斩钉截铁地答道：“湖北依然还是危机四伏，必须还得继续加强官军力量！”


第一百五十九章 还差一点

　　“都已经快把长毛赶出湖北了？还不够？”咸丰大帝诧异的问道。

　　“皇上恕罪，请容微臣强调一句，是快要把长毛把赶出湖北！但是还没有把长毛彻底赶出湖北！”吴超越沉声回答道：“而且就算把长毛彻底赶出了湖北，大清彻底平定长毛匪患，也依然还是遥遥无期！”

　　咸丰大帝的脸色有些难看了，那边肃顺看情况不妙，忙出面呵斥道：“吴超越，圣上面前，说话谨慎些，也少说些不吉利的话！”

　　“皇上恕罪，微臣是有些出言不吉。”吴超越慌忙在肃顺的提示下请罪，又说道：“但微臣实在是太急了，长毛发匪祸害数省，生灵涂炭，百姓流离失所，黎庶苦不堪言，皇上你也为平叛大事操够了心，伤透了神，微臣心疼啊！微臣恨不得能在一夜之间将长毛发匪杀光宰绝，恨不得在一天之内把江南匪患彻底平定！为皇上和朝廷多分分忧……”

　　说到这，吴超越的眼圈又有一些泛红，还用袖子抹了抹眼角，咸丰大帝听了则心里既是认同，也颇有一些伤感，道：“爱卿所言极是，朕的心思，也和你一模一样，大清朝廷里，如果能多有几个象你一样的臣子，想朕之所想，急朕之所急，那朕就不知道可以少操多少心，少费多少神了。”

　　“臣等有罪！”

　　在场的满清臣子一听急了，赶紧全部离座跪下请罪，咸丰大帝则挥了挥手，说道：“都平身吧，吴爱卿，起来说话，告诉朕，你为什么觉得湖北的官军力量还不够？”

　　“谢皇上。”吴超越先道了谢，然后才起身说道：“皇上，微臣认为湖北的官军力量不够，是因为湖北的位置太过重要，既得防范长毛西窜侵犯西南数省，又得承担顺江而下，救援江西和光复安徽、江苏等地的责任。如此重地，朝廷若是不以精兵强将坐镇，对西窜长毛形成压倒性优势，那么大清朝廷在剿灭长毛发匪的战事中就无法占据战略上风，更难在短时间内荡清长毛，屠灭发匪！”

　　说到这，吴超越提高了一些声音，张牙舞爪地说道：“所以，微臣认为，欲破长毛，应该先重湖北！在湖北集中优势之兵，大清便可立于不败之地！退可保西南数省不受匪患之苦，进可顺江而下，定江西复安徽，继而直捣江宁，生擒洪杨发匪，千刀万剐，凌迟处死！大清一统江山万万年！”

　　吴超越倒是说到慷慨激昂了，肃顺、祁寯藻和鬼子六等人却是无动于衷，绵愉也悄悄的不屑撇嘴——因为类似的话他们听得实在是太多太多。不过还好，最关键的咸丰大帝对吴超越的这番话倒是颇为重视，点头说道：“爱卿言之有理，湖北地处中原腹心，通衡九省，战略位置是最重要不过。但是吴爱卿，还是那句话，你的老师曾国藩曾爱卿已经快把长毛赶出湖北了，这难道还不够吗？”

　　“皇上，恩师他在湖北是打得很漂亮，但是他麾下的团练力量仍然还是严重不足。”吴超越恭敬答道：“老师麾下的团练，初始不过十个营五千兵力，后几经加强，也仍然不过二十三营一万一千五百人，而长毛发匪的乌合之众少说也有数十万人，其中精锐老兵不下十万，蚁多噬象，积沙成塔，整体实力上依然还占据上风，恩师麾下的将士再是忠勇善战，急切之间也很难给长毛以致命一击，彻底奠定胜局。”

　　说到这，吴超越又小心翼翼的补充道：“而且还有一点，恩师麾下的团练也是新兵居多，武器装备也很一般，兵员素质和枪炮锐利都不及真正的长毛精锐，即便目前打得比较顺利，也很难一直把胜势保持下去。”

　　“那曾爱卿不能继续扩军？”咸丰大帝反问道。

　　吴超越不敢吭声，只是悄悄去看一直在警惕曾国藩的祁寯藻，结果也不出吴超越所料，即便没收吴超越的银子，为人固执的祁寯藻也马上站了出来，拱手提醒道：“皇上，曾大人麾下的兵马都是团练，并非朝廷官军，过于扩大，同样不是朝廷之福。”

　　所有人都把目光悄悄看向曾经为曾国藩和祁寯藻吵过架的肃顺，然而很可惜，肃顺这次已经改变了立场，故意没有吭声借祁寯藻的刀削弱曾国藩。而同样对这些事很忌惮的咸丰大帝也微微点了点头，吴超越察言观色，赶紧又说道：“皇上，微臣认为，让恩师继续扩办团练固然是一个好办法，但是如果能在恩师的身后，再部署一支朝廷强兵，更能确保万一！”

　　又点了点头，咸丰大帝这才说道：“爱卿所言极是，可是正如爱卿你所言，朝廷在南方的主力官军，大都已经加入平叛战事，朕上那里去找一支强兵部署在湖北？总不能从京畿抽调吧？”

　　“皇上放心，微臣不才，愿去湖北为朝廷组建一支新军！”吴超越赶紧说道。

　　“你去湖北为朕组建新军？”咸丰大帝诧异问道：“那松江上海怎么办？苏南战场怎么办？”

　　“皇上放心，微臣早就想好了。”吴超越朗声答道：“倘若皇上恩准微臣前往湖北组建新军，那微臣只带少许老兵旧卒前往湖北，帮助微臣将新军迅速训练成熟。上海团练，微臣仍然留在松江，全力固保苏南财富重地，也随时听候皇上差遣！”

　　和周腾虎预料的一样，听到吴超越主动表示要把嫡系军队继续留在上海，咸丰大帝不但心中大动，也更加喜欢吴超越的不计个人得失。暗喜之下，咸丰大帝先是点了点头，然后又迟疑着道：“爱卿所言确实甚是，但湖北按察使并未出缺？还有，办理新军的钱粮军饷，又从那里来？”

　　“皇上，微臣听说，湖北巡抚出缺了。”

　　吴超越小心翼翼的图穷匕见，养心殿上已是一片大哗，咸丰大帝也瞪大了眼睛，笑着问道：“爱卿，你想毛遂自荐，出任湖北巡抚？”

　　“皇上明鉴，微臣确实是想自荐出任湖北巡抚。”吴超越叩首，朗声说道：“本来官职高低，都是出自上赏，微臣不该贪图幸进。然而巡抚之职既掌兵，又掌财，微臣若能担任湖北巡抚，便可在湖北境内自筹钱粮军饷，为皇上和朝廷组建精锐新军！所以微臣斗胆，想求皇上对微臣再次破格超拔，让微臣暂代湖北巡抚一职！”

　　就连老狐狸祁寯藻都瞪大了眼睛，万没料到吴超越能坦白到这一步，直截了当的向咸丰大帝索要湖北巡抚一职。而那边绵愉更是忍无可忍，跳出来咆哮道：“大胆！吴超越，你来京城到底是向圣上面呈平寇机宜？还是伸手要官？”

　　“王爷，下官这不是伸手要官，是毛遂自荐。”吴超越平静答道：“这也是下官向皇上面呈的机宜之一，下官自信巡抚湖北后，能够在不给皇上和朝廷增加太多钱粮负担的情况下，为皇上和朝廷再打造出战之能胜的精兵，所以下官才斗胆自荐，这难道有错吗？”

　　“呸！”绵愉的口水差点没喷在吴超越脸上，怒道：“你算什么东西，也敢窥视封疆大吏的官职？资历，功绩，这些东西你有吗？”

　　“惠王爷息怒，惠王爷息怒。”载垣站了出来打圆场，笑嘻嘻地说道：“还有，惠王爷，慰亭的功绩好象也足够吧？自办理团练助剿长毛以来，慰亭打的大小胜仗可不比任何人少，至于资历嘛，慰亭的师兄忠烈公江忠源，不也是入仕仅一年多就升迁到了安徽巡抚一职，慰亭可是入仕两年多了。”

　　“那他的年龄呢？”绵愉指着吴超越向载垣愤怒问道：“他才多大？二十岁都不到，就能当巡抚了？”

　　年龄确实是吴超越的最大弱点，那怕是载垣也找不出话来反驳绵愉，不过还好，吴超越在养心殿里还有一个更靠谱的靠山叫肃顺，肃顺马上就站了出来，微笑说道：“惠王爷，朝廷选官可不是选寿星佬，恭王爷去年二十一岁的时候，不也是直接进了军机处了么？如果选官一定要看年龄，那吏部倒是轻松了，不用看考绩功勋，直接挑七八十岁的老吏当官就行了。”

　　“你……”绵愉怒瞪肃顺，目前正红得发紫的肃顺则笑得更加轻松，把绵愉的愤怒根本不当回事——都姓野猪皮，深得咸丰大帝信任的肃顺当然不怕到现在都还混不上一个亲王爵位的绵愉。

　　“好了，好了，都给朕住口。”咸丰大帝终于开口，先是喝住了众人，然后才向吴超越问道：“吴爱卿，你请旨进京，除了自荐官职外，还有什么机宜需要呈奏？”

　　“回皇上，微臣还有一些关于刑名案件方面的事需要呈奏。”吴超越拿出随身带来的一叠公文，捧着说道：“微臣就任江苏按察使的时间虽然不长，期间又大部分时间是在署理军务，但微臣还是抽空清理了一下江苏刑狱，查处刑名案件一百余起，平反冤案一十三起，其中两起还是人命案。这是微臣的述职奏报，请皇上过目。”

　　太监上前接过公文转呈到咸丰大帝面前，咸丰大帝随便翻看了几份见大概无误就放下，笑道：“难得你还算尽心尽职，不错，能武能文，确实难得。”

　　“皇上，那微臣自荐的事……？”吴超越小心翼翼的问道。

　　“别急，容朕想一想，过几天再给你答复。”咸丰大帝挥挥手叫吴超越不必过于焦急，然后说道：“吴爱卿，你的才干确实出众，朕也很想给你一个机会让你更加大展拳脚，但是你的年龄……让朕想想，然后再决定。”

　　没能一下子说服咸丰大帝让自己出任湖北巡抚，吴超越当然是大失所望，可是又无可奈何，好在咸丰大帝也没把话说死，事情仍然还有希望。然而就在吴超越以为谈话就要结束时，咸丰大帝却又说道：“吴爱卿，你对夷事比较精通，洋人以《南京条约》到期为名，请求朕派遣钦差与之谈判修改条约，这件事想必你也应该知道了。你怎么看？”

　　“皇上恕罪，瓜田李下，微臣不敢发表意见。”吴超越拿出应对鬼子六的办法回答，恭敬说道：“微臣与洋人常有往来，还曾见过英夷法夷的驻华公使，今番微臣若是在这件事上发表意见，必然会引来无数闲言碎语，甚至还有误导圣上决策的可能，所以请皇上宽恕，允许微臣拒绝回答这个问题。”

　　见吴超越回答得这么漂亮，本想在这件事上大做文章的绵愉等人当然是大失所望，咸丰大帝却不依不饶，说道：“没关系，说吧，兼听则明，朕就是想听听你这个通夷之人是什么看法。”

　　吴超越万分为难，再次拒绝搀和这件事，咸丰大帝却坚决不许，吴超越被迫无奈，也只好叩首说道：“皇上，那微臣就斗胆直言了，洋人要求修改条约，如何应对，其实就是皇上你一句话的事。皇上如果觉得条约可以修改，那就派钦差大臣与洋人谈判修改，皇上如果觉得条约不必修改，那就直接拒绝就行了，用不着和洋人废话。”

　　“可以直接拒绝？”咸丰大帝一愣，鬼子六和肃顺等人也是张口结舌。

　　“回皇上，确实可以直接拒绝。”吴超越如实答道：“就微臣所知，洋人公使向大清朝廷递交的是外交照会，仅仅只是表明他们的外交态度，按照洋夷国家的规矩，除非朝廷是想和洋人断交，不再往来，否则都应该给一个答复，觉得可行就答应，觉得不可行就拒绝，让洋人知道皇上你的态度就行。”

　　“那朕如果断然拒绝，那洋人会不会乘机挑起战端？”咸丰大帝赶紧又问。

　　“这个……”吴超越有些犹豫，回答道：“微臣不知，事关重大，微臣也不敢轻率出言断定。”

　　咸丰大帝大失所望，然而稍一盘算后，咸丰大帝又想起了一件大事，忙又问道：“还有，洋人还告诉朝廷，说他们要出兵帮大清抵御罗刹洋兵，还要帮我们大清讨还被罗刹国侵占的东北土地和库页岛，这又是什么意思？洋人怎么会突然变得好心？帮我们大清和罗刹国打仗？”

　　“皇上，你不知道洋人主动如此示好的原因？”吴超越很诧异的问道。

　　“朕不知道啊？朕怎么能知道这些事？”咸丰大帝更诧异的反问。

　　“难道就没有广东官员向皇上你奏报？”吴超越更诧异地问道：“那么大的事情，香港和澳门的报纸早就传遍了，就连上海租界里都有不少人知道，广东下辖香港和澳门，难道就没人向陛下你奏报？”

　　“你这话什么意思？什么大事？”咸丰大帝更糊涂了。

　　“皇上有所不知，欧罗巴诸洋夷国，去年发生了一件大事。”吴超越答道：“欧罗巴的英国、法国、普鲁士和奥地利等洋夷国，因为领土问题，一起向罗刹国宣了战，并且在一个叫做克里米亚的地方和罗刹国大打出手，战事胶着难分胜负。英法等洋夷国为了分担西线压力，决定效仿我大清的围魏救赵之策，新开东线战场与罗刹国交战，使罗刹国首尾难顾，腹背受敌。”

　　说到这，吴超越顿了顿，然后说道：“现在罗刹国的东线兵力，主要就集中在他们从我大清抢去的领土上，英法等国要想消灭东方的罗刹兵，就必须夺回我大清被罗刹国抢走的土地，但英法等国人口稀少，兵力不足，就算夺得了这些土地也无法守住，同时还会背上侵占我大清土地的骂名，激怒大清朝廷影响他们和大清的贸易往来。所以洋人才想做一个顺水人情，把罗刹国抢走的疆土夺回来献给大清朝廷，既消灭了罗刹兵削弱罗刹国，又可以讨好皇上你和大清朝廷，一石二鸟，一箭双雕。”

　　“这么说，洋人真是帮朕夺回疆土了？天下能有这么好的事？”咸丰大帝这一喜非同小可。

　　“皇上，这是洋人的习惯。”吴超越苦笑说道：“几十年前，法国出了一个叫拿破仑的洋人皇帝，他几乎占领了整个欧罗巴大陆，但是英国人又拉着洋人诸国的残兵败将把拿破仑给打败了，夺回了所有被拿破仑抢走的土地，全部归还给洋人诸国，英国洋人自己连一寸土地都没要。”

　　咸丰大帝目瞪口呆，半晌才一拍龙案，咆哮道：“这个叶名琛，身为两广总督，总理洋夷诸国的通商大臣，却对洋人的战事情况和风俗习惯一无所知，更没有向朕及时奏报，简直无能！”

　　“慰亭，你确定洋人从罗刹国手里夺得土地后，不会赖着不走？”鬼子六不敢放心的追问道。

　　“王爷，这点微臣敢担保。”吴超越很有自信的回答道：“英法两国没有足够人力兵力控制那些土地，且东北天气酷寒，海水结冰港口封冻，补给困难，他们强行霸占那些土地得不偿失，所以他们除了双手奉还大清朝廷之外，再无更好选择！”

　　精明过人的鬼子六还是将信将疑，咸丰大帝却是面露狂喜，一拍龙案说道：“好，如果真如你所言，洋人的炮船北上只是为了和罗刹国开战，替朕夺回东北龙兴之地，那朕就封你为湖北巡抚！”

　　吴超越一听急了，忙说道：“皇上恕罪，容微臣提醒一句，英国和法国的洋夷要帮我们大清夺回东北土地，是要把罗刹人打得招架不住了，停战谈判时才能逼着罗刹人把土地还给我们，洋人在克里米亚那一仗不知道要打多少时间，三年五载都有可能，湖北巡抚的缺，怎么可能等那么长时间？”

　　“要这么久？”咸丰大帝也是一愣，又犹豫了一下才说道：“那……容朕再想一想。”


第一百六十章 国难思良将

　　带着失望离开了仍然还被满清蛮夷霸占的紫禁城，吴超越琢磨了一下，干脆就又跑到了肃顺府去等他下差，看他能不能给自己带回来什么好消息。

　　混了一顿午饭，快申时的时候，肃顺才脸带倦色的回到家里，见吴超越迎上来行礼，肃顺也不奇怪，招了招手就把吴超越叫进了后堂，刚坐下就神情不善的冲吴超越说道：“你的事悬！年龄太小又没民政经验，军机处里几乎都是反对声音，惠郡王更是坚决反对！主子迟迟拿不定主意，我怎么劝主子都下不定这个决心！所以今天事情没定下来！”

　　说罢，肃顺还抓起茶杯喝了一口，不曾想茶是新茶太烫，把肃顺烫得叫了一声也把茶碗摔在地上，下人赶紧上来收拾时还被肃顺当出气筒踢了一脚，然后肃顺才又对吴超越说道：“今天定不下来，今后事就只会更难办，那些看你不顺眼的，还有我的那些对头，肯定会串联起来上折子反对，故意举荐别人补这个缺恶心我和你，到时候六部军机一起反对，让主子下这个决心就更难了！”

　　吴超越的脸色也很不好看了，沮丧问道：“连祁寯藻祁中堂也反对？”

　　“军机处里除了恭王爷没吭声，其他都反对。”肃顺没好气的回答道：“祁中堂还直接说，你的才具能力或许胜任巡抚一职有余，但起码得先有三年民政经验再说！现在就把你放到湖北巡抚的位置上，是拿湖北十府一州的安危稳定冒险！”

　　连首席军机都站到了自己的对立面，吴超越当然更失望了，肃顺则又埋怨道：“今天你在养心殿里也是，说话那么胆小干什么，明知道主子在担心你的老师曾国藩尾大难掉，你就应该抓住这点大做文章，直接告诉主子说你的老师靠不住，只有你当湖北巡抚才可以让主子和朝廷放心，这样你的希望怎么也得大点！”

　　吴超越一听有些想哭，心说肃中堂你说得倒是轻巧，你是血统纯正的野猪皮子孙又是野猪皮九世面前的大红人，说话进言当然是不怕得罪人，可我能和你相比？曾剃头又是我名正言顺的老师，我在野猪皮九世面前说他的坏话，坏了尊师重道的规矩，天下文人士子的口水还不得把我淹死啊？

　　暗暗抱怨了一通，吴超越这才说道：“中堂，不是下官不想在皇上面前畅所欲言，是今天养心殿里的人太多了，那么多的人在场，下官不得不出言谨慎，如果当时外人少点，下官肯定就不会象今天这么说话了。”

　　肃顺点点头，也知道今天养心殿里的官员是有点过多，换了谁说话都必须得掂量一下后果。又盘算了一下后，肃顺略有些无奈地说道：“这么办吧，你耐心等几天，我争取多为你说几句话，看看能不能让你再和主子见上一面。但你也要做好准备，毕竟你的年龄实在太小了，又没有民政经验，想把你推上去不是一般的难。”

　　吴超越认命的无奈点头的时候，今天在湖北巡抚一事上就没开过口的鬼子六也离开了军机处下差，很凑巧的是，在走出宫门的时候，鬼子六遇到了近来已经与肃顺翻了脸的首席军机祁寯藻，互相礼貌性的问安后，祁寯藻本想上轿回府，早就憋着坏的鬼子六却抓住了机会，招呼道：“祁中堂请稍等，能否借一步说话？”

　　很疑惑的看了一直表现低调的鬼子六一眼，祁寯藻停下脚步，反问道：“恭王爷，有什么事吗？”

　　“关于湖南按察使陶思培，不知祁中堂你对他怎么看？”鬼子六很有礼貌的问道。

　　虽然满头雾水，祁寯藻还是答道：“还不错，三年考绩两年是优，长沙大战时，他虽然不是守城主将，却也辅佐着张亮基坚守城池，力保长沙不失，不无微功，算是一个称职的官员。”

　　“本王也这么看。”鬼子六点头，又叹了口气，轻描淡写地说道：“只可惜他与曾侍郎不和，曾侍郎在长沙练兵时，他对曾侍郎的大肆扩军就十分警惕，时刻防范，曾侍郎被迫把练兵地点搬迁到湘潭，有不少原因就是因为他。”

　　“有这事？”祁寯藻问道。

　　鬼子六点头，微笑说道：“湖南提督鲍起豹与我有旧，是他在书信中无意间向我提起的。”

　　“那王爷为何向微臣提起此事？”祁寯藻警惕的问——老狐狸祁寯藻可是早就看出来，表面上做事低调的鬼子六其实是个真正的狠角色，不然的话，在与咸丰大帝争过皇位的情况下，鬼子六也不可能进驻军机处掌握大权。

　　“没什么，就是想提醒祁中堂一句，陶思培这个人可以重用。”鬼子六图穷匕见，微笑说道：“有政绩有能力，又与曾侍郎不和，祁中堂你那么担心曾侍郎，不妨考虑一下重用这个陶思培。”

　　说罢，鬼子六也没再和祁寯藻废话，马上就拱手告辞，而老狐狸祁寯藻还是上了轿子后才突然醒悟过来，暗骂道：“小滑头，果然够狠，想收拾肃顺又不想亲自出手，就借老夫的刀！”

　　暗骂归暗骂，为了曾国藩的事已经和肃顺翻脸的祁寯藻还是有些动心，又暗暗盘算道：“如果把陶思培推上去，既可以卡住曾国藩的钱粮军饷脖子，防范他尾大不掉，又可以打一打肃顺肆意滥用私人的威风，一举两得，其实相当不错啊？”

　　鬼子六背后捅这一刀算是把吴超越给坑苦了，本来就因为年龄和资历压不住老师曾国藩，祁寯藻又突然把湖南按察使陶思培给推了出来搅局，吴超越能够当上湖北巡抚的可能自然又小了许多。

　　三人相争的结果是朝堂大乱，第二天的早朝上，当咸丰大帝要求百官讨论湖北巡抚的人选时，参加早朝的文武官员也马上分成了三个派系，祁寯藻领着一帮清流御史举荐陶思培，绵愉和花沙纳等人坚决推荐曾国藩，肃顺和载垣也带着他们的党羽亲信力捧吴超越，互相之间吵得天翻地覆，不可开交。耳根子极软的咸丰大帝晕头转向，难以抉择，躲在背后捅刀子的鬼子六则完全置身事外，笑呵呵的在一旁欣赏鹬蚌相争。

　　争论的结果是吴超越首先被淘汰出局，也理所当然的首先被淘汰出局，资历太浅完全比不过已经入仕十几二十年的陶思培和曾国藩，不到二十岁就出任巡抚又实在太过骇人听闻，所以不管肃顺和载垣再是如何的极力夸赞吴超越的赫赫战功，也始终绕不过年龄和资历这两个坎。最后就连咸丰大帝都亲自发话，“吴爱卿是忠臣，也是能臣，但是他实在太年轻了，想当巡抚，起码得等三年以后再说！”

　　无可奈何的闭上了嘴巴后，肃顺和载垣等人也只好看祁寯藻和绵愉等人继续表演，然后曾国藩的靠山们又很快就招架不住了——同样没有地方理政经验，扩军又太猛太凶太招人忌，绵愉和花沙纳等人在为曾国藩说话时也有些底气不足。而祁寯藻一方则是理直气壮，一口咬定陶思培有战功有资历，还有当过知府治理地方的经验，是再理想不过的湖北巡抚人选，同样对曾国藩十分警惕的咸丰大帝也万分动心，几乎就要张口答应。

　　千钧一发的危急时刻，奇迹突然出现，留在兵部当值的左侍郎王茂荫突然亲自捧着一道加急军情冲上金銮殿，向咸丰大帝奏道：“启禀万岁，黑龙江将军奕山刚刚派人送来的六百里加急，是紧急军情！”

　　“什么紧急军情？快说！”咸丰大帝赶紧喝问道。

　　“六天前，罗刹国炮船侵袭黑龙江江口，与我大清军队对峙，并开炮挑衅。”王茂荫飞快答道：“谁曾想英夷法夷的炮船突然出现在罗刹国船队背后，开炮猛轰罗刹船队，罗刹国船队措手不及，被英法洋夷的舰队击败逃往库页岛。后英夷法夷公使又派人联络奕山将军，要求奕山将军出兵攻打库页岛，夺回我大清被占疆土，洋夷舰队自愿为我大清军队护航登陆，并协同作战。奕山将军不敢擅专，请皇上示下！”

　　满朝哗然，咸丰大帝更是惊喜万分，赶紧从太监手里把奕山的军情急报抢了过来细看，见内容确实与王茂荫的介绍完全一致，咸丰大帝还乐得重重一拍桌子，喜道：“好！想不到还真被吴爱卿给说中了！英夷法夷这次的炮船北上，还真是去替朕收拾罗刹国跳梁小丑的！”

　　“吴超越见事明白，这点实在难得。”见希望重现，肃顺自然是赶紧跑出来争取，嘴上象抹了蜜一样，说道：“吾皇洪福齐天，洋夷自愿效力，为我大清杀夷制夷，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　百官赶紧随着肃顺一起山呼万岁，争相夸赞咸丰大帝的英明神武和洪福齐天，能让洋人也自愿帮着大清打仗。咸丰大帝哈哈大笑，心情极好，肃顺则乘机又进谗道：“主子，左右吴超越就在京中，何不将吴超越宣上殿来褒奖一番？也顺便向他垂询一下将来与洋夷如何善后此事？”

　　咸丰大帝下意识的点头，几乎就要答应，然而已经公开与肃顺决裂的祁寯藻却跳了出来，反对道：“万岁，此事万万不可，吴超越断言洋夷出兵北上是为了攻打罗刹，虽不无微功，却也没为大清朝廷做出任何贡献。况且他也是因为与洋夷来往频繁，方才能够知道洋夷的出兵目的，此事若是大加褒奖，引得大清官员人人效仿，后果只怕难以设想。”

　　祁寯藻捅刀子的狠毒程度丝毫不在鬼子六之下，咸丰大帝最恨的就是和洋人打交道，也最不喜欢臣子和洋人打交道，脸色一变之后，咸丰大帝也马上一挥手说道：“祁爱卿所言极是，此事确实不宜大加褒奖，肃爱卿，改天你替朕口头夸奖几句吴爱卿就行了。”

　　肃顺暗恨祁寯藻可是又没有办法，只能是乖乖唱诺，不过也还算好，被这件事搅了局后，咸丰大帝也没了继续讨论湖北巡抚人选的心思，说道：“是否让陶思培出任湖北巡抚，这件事改日再议，先办更重要的事，肃爱卿和军机处的几位爱卿，随朕到养心殿商议与洋人合兵收复库页岛的大事，其他人都回去休息吧，散朝。”

　　商议对策的结果是喜欢推卸责任的咸丰大帝再次把皮球踢给了臣子，让黑龙江将军奕山负责与英法联合舰队接触商谈，说明只要英法联合舰队没有其他附加条件，奕山就可以在洋人的帮助下出兵收复库页岛，同时咸丰大帝还允许奕山以赏赐的名义为英法联合舰队提供粮食煤炭等作战必需之物。但咸丰大帝又明确告诉奕山，说洋人如果一旦提出什么必须修改条约之类的条件，必须立即拒绝，绝不能答应。

　　对外政策商议好，又把圣旨用六百里加急送往黑龙江后，心情大好的咸丰大帝放心之下，还下旨传膳，赏给肃顺和祁寯藻等军机大臣陪同用膳的殊荣。在此期间，肃顺倒是一直没忘了吴超越的事，可惜一直找不到合适的机会开口，又顾忌政敌祁寯藻捣乱，只能是暂时打消这个念头，同时肃顺也已经做好了为吴超越争取官职失败的心理准备，开始寻思如何安抚忠心听话的吴超越，让吴超越安心等待将来的机会。

　　陪咸丰大帝用膳其实是个苦差事，必须小心翼翼慎之又慎就算了，吃的还都是些不知道热了多少顿的温火膳，其中不少咸丰大帝从来不碰的样板菜还已经有些变味，吃得肃顺和鬼子六等人都是悄悄叫苦，发自内心的希望咸丰大帝尽快结束用膳，让他们可以出去弄些小点心充饥。

　　很可惜，心情正好的咸丰大帝这会甚有谈兴，吃饭时一直在说话也吃得很慢，好不容易等到咸丰大帝端起第二碗饭时，军机处还有转来了一道折子，说是曾国藩再次红旗报捷，又在湖北与江西交界的田家镇打了胜仗。咸丰大帝一听大喜，忙说道：“快拿来，让朕看看曾爱卿又打了什么胜仗？”

　　太监赶紧把军情塘报呈到了咸丰大帝面前，咸丰大帝接过打开细看，然而看着看着，咸丰大帝的脸色却慢慢变了，由红转白，由白转青，最后到了由青转白时，咸丰大帝还一把扫落了面前的碗筷，把曾国藩的报喜折子摔在地上，怒吼道：“混蛋！混账！这算是什么红旗报捷？这算是什么胜仗？！”

　　“皇兄，出什么事了？”鬼子六疑惑问道。

　　“曾国藩这个大混蛋，明明打了大败仗，竟然还敢讳败为胜，红旗报捷！”咸丰大帝咆哮道：“斩首两百余，只是因为匪首林凤翔率军增援，未能扩大战果！又因为匪首石达开主力进屯九江，匪势猖獗，被迫放弃马岭坳营地，转进黄石港重新布防！”

　　“一下子从田家镇退到两百多里外的黄石港，具体为什么不敢写在折子上，途中为什么没有据守蕲州不敢写，他的阵亡人数和辎重损失也不敢写一个字！他当朕是三岁小孩子，连胜仗败仗都看不出来？！这些文字花活，朕看败保的折子都已经看腻了！还用得着再看他的？！”

　　鬼子六和祁寯藻等人的脸色都变了，万没料到前几天还是连战连捷的曾国藩竟然会突然打这么大败仗，一下子逃出几百里，败退到距离黄冈、鄂城附近的黄石港。而肃顺在同样震惊之余，也马上重新燃起了希望，暗道：“天助我也，好机会。”

　　果不其然，咸丰大帝铁青着脸盘算了半晌后，果然向众人问道：“湖北长毛贼势复昌，如何是好？”

　　众人都不敢吭声，直到咸丰大帝怒不可遏的再次喝问后，肃顺才叩首答道：“主子，家贫思贤妻，国难思良将，此番打败曾国藩的匪首林凤翔虽然骁勇，屡破大清官军，但是他的克星，目前就在京城之中！”

　　肃顺没说那人的名字是谁，但肃顺不用说咸丰大帝也知道那人是谁，同时咸丰大帝又猛然想起昨天晚上他在后宫过夜时，他最宠爱那个妃子，在他耳边柔声说出的那句话……

　　“皇上，其实你大不必为湖北巡抚的职位人选为难，正所谓一朝天子一朝臣，既然湖北巡抚这个职位这么重要，那你就只能交给你信得过的人，你登基后亲手提拔的本朝臣子，只有这样的亲信嫡系，才可以你放心托付湖北。”

　　当时因为活塞运动做得太多，咸丰大帝嗯哼了几声便即象死猪一样的睡去，没能体会宠妃话里的含意。但是这一刻，咸丰大帝却又突然明白这番话的深意——谁是咸丰大帝登基后亲手提拔的亲信嫡系？曾国藩和陶思培都不是，他们都是死鬼道光留给咸丰大帝的前朝旧臣，吴超越才是咸丰大帝登基继位后入仕的本朝臣子，也是咸丰大帝破格提拔的嫡系亲信，还一直十分争气、忠心和卖命能干！

　　想通了这一点，咸丰大帝再不犹豫，马上就喝道：“传旨，令江苏按察使吴超越署理湖北巡抚，尽快赶赴湖北上任，统率湖北兵马平定境内长毛！”


第一百六十一章 忤逆学生

　　曾国藩的田家镇惨败完全是被吴超越给坑的，历史上的田家镇会战，太平军秦日纲战术运用失误，一味消极防守，给了湘军以可乘之机，水陆并进同时取胜，打出了湘军自建军后的首次会战胜利。但是因为吴超越妖蛾子翅膀的搅动，在这个历史轨道上，胜负结却完全颠倒了过来。

　　历史上的田家镇会战，太平军秦日纲过于惧怕湘军水师红单船的威胁，主动放弃了太平军水师机动灵活的优势，在半壁山一带拉起了六条铁索封锁江面，以此为基础修筑了大量的水上工事，拦截湘军水师的东下道路，把主力船队集中在工事后自行放弃机动优势，也把主力军队放在了水面上打防御战，对南岸的半壁山陆营重视不够，头重脚轻露出了巨大破绽。

　　历史上的曾国藩乘机抓住了太平军破绽下手，在北岸清军陆师尚未抵达增援的情况下，曾国藩突出奇兵猛攻太平军的半壁山陆营一举得手，继而又接连多次打败太平军反扑，再待北岸援军抵达后，曾国藩又立即发起反击，以烈火巨斧捣毁太平军的铁索防线，继而又以火船为先锋猛攻太平军水师，激战时，屯驻北岸吴王庙水面的太平军水师，又无比倒霉的在深秋季节碰上了东南风大起，火借风势加上千炮齐鸣，太平军水师大败被湘军水师追杀出三十余里，几乎全军覆没，大小船只损失超过四千五百艘！最后太平军只能是被迫放弃湖北，全面退守九江，让曾国藩打出了极有面子的一场大胜。

　　这个历史轨道的田家镇大战结果完全相反，湘军击破马岭坳的太平军后，秦日纲马上向江西的友军求援，本不应该出现在田家镇战场上太平军名将林凤翔也立即放弃了增援南昌战场的计划，率军走陆路急赴田家镇增援，同时秦日纲本人也意识到湘军并非想象中那么容易对付，及时调整部署往半壁山陆营增驻了守军，最后不但成功守住了半壁山陆营，也让太平军水师躲过了那场坑爹的东南大风，坚持到了林凤翔率军来援。

　　局势陡然逆转，在吴超越面前吃够了线性战术苦头的林凤翔师敌之长以制敌，反过来用线性战术收拾曾国藩，排着密集横队高歌齐进的太平军将士把湘军土包子吓得目瞪口呆，继而又用密集火力把湘军士卒打得鬼哭狼嚎，死伤惨重，逼得湘军只能是主动冲锋打近身战，以己之短攻敌之长，很快就被林凤翔军杀得大败，陆路进攻遂遭惨败。

　　陆地上取得了胜势，秦日纲那边又马上调整战术，指挥水师主动出击向湘军水师发起进攻，期间又诈败诱敌，把湘军水师诱入伏击圈，几千条轻便灵活的小拨船四面杀出，把湘军水师包围得水泄不通，湘军水师的红单船虽然船大炮猛，但吃亏在过于笨重和相对数量太少，被太平军水师以蚂蚁啃骨头的战术杀得大败，四条红单船被击沉，两条被夺走。见情况不妙，统率湘军水师的曾国葆只能是赶紧带着船队西逃，在陆地上驻扎的曾国藩也害怕势单不敌，也赶紧带着陆师主力一路西逃，水陆并败一口气逃回了黄石港。

　　这里也必须为曾国藩说句公道话，吃了大败仗还红旗报捷真不是曾国藩为了和学生抢湖北巡抚的官职才这么干，那时候也没有那么先进的通讯手段可以让曾国藩知道京城里发生的事，讳败为胜不过是这个时代大清官员的良好习惯，靖港水战被太平军打得投水自杀时，曾国藩就已经干过这种事。还有没留在蕲州帮助清军守城也不能怪曾国藩，是蕲州的清军不许曾国藩进城驻扎，水师陆师都没有可靠立足地的曾国藩这才被迫直接逃到蕲州。

　　当然，这里也得给吴超越说句公道话，吴超越坑了老师的同时实际上也救了曾国藩，历史上田家镇湘军大胜后，愤怒的石达开亲自率军来战曾国藩，在鄱阳湖把曾国藩抽得满地找牙，逼得曾国藩第二次投水自杀，也害得曾国藩受够了地方官员的嘲笑侮辱和苛刻刁难，继而导致武汉第三次被太平军攻占。田家镇战败，对曾国藩和满清朝廷来说其实都可以算是塞翁失马，焉知非福。

　　可怜的曾老师当然不可能象朋友们一样有笔者普及历史，不知道田家镇吃的亏其实是占便宜，所以一路败逃到了黄石港后，立足刚稳，咱们可怜的曾老师马上就是放声大哭，每天都是以泪洗面，总觉得对不起满清朝廷和湘军将士，羞愧难当，一连好几天都是意志消沉，几乎难以自拔，最后还是靠着曾国荃和李续宾等心腹亲信的一再劝解开导，这才勉强重新打起了精神。

　　田家镇大败后的第五天，蕲州那边传来消息，合军一处的林凤翔和秦日纲已然轻松攻占了蕲州城，蕲州清军弃城逃往蕲水，太平军顺手牵羊又拿下了旁边的广济城，声势再度大张。曾国藩闻讯不敢怠慢，赶紧召集众将商议对策，未雨绸缪提防太平军继续西进攻打黄石港。

　　讨论的结果是黄石港不宜久守，虽说黄石港的地形很适合湘军水陆联合作战，但粮草军需却难以保证，邻近黄冈县和武昌县（鄂城）的清军绿营兵加在都还不到一千人，且战斗力十分孱弱，关键时刻根本靠不住，同时这两个县又刚刚经历战火之灾，很难在粮草物资方面为湘军提供有力支持。所以曾家几兄弟和李续宾、胡林翼、塔齐布等湘军将领一致建议曾国藩尽快退兵，带着湘军撤到武汉去与署理湖广总督杨霈部会合，然后再计划下一步的打算。

　　让曾家兄弟和李续宾等人奇怪的是，他们倒是讨论得热火朝天了，也意见统一一致了，可曾国藩却始终沉默不语，始终不肯开口下令退兵。还是在曾国华疑惑问起曾国藩是否觉得不应该退兵时，曾国藩才点了点头，说道：“不错，我觉得是不能急着撤军，必须再等一等看。”

　　“兄长，你还要等什么？”曾国华赶紧提醒道：“如果长毛西进逼近黄石港，我们再想撤军麻烦就大了，我们还有什么需要等的？”

　　“等湖北巡抚的官职。”曾国藩回答得很坦白，说道：“前番我已经派二弟进京活动这个职位，后来又在马岭坳打了一个大胜仗，圣上任命我为湖北巡抚的希望很大。只要我们在黄石港继续咬牙坚持，就有希望等到湖北巡抚的职位，如果置武昌县和黄冈于不顾直接退回汉口，皇上就算已经下旨任命我为湖北巡抚，在大怒下也有可能收回成命。”

　　曾国华闭上嘴巴，曾国藩却又说道：“如果顺利的话，皇上真让我当上了湖北巡抚，那我就可以名正言顺的率军入城，集两县钱粮于一城与长毛长时间对峙，那我湖北巡抚的位置就可以彻底坐稳了。”

　　曾国华默默点头，湘军诸将也心领神会，不再要求曾国藩尽快撤军，然而颇巧的是，恰好就在当天下午，曾国潢从京城派来的信使也辗转来到了黄石港，开始曾国藩还以为是湖北巡抚的事已经有了眉目，大喜下赶紧接过书信观看，然而只看得几眼，曾国藩却又当场傻了眼睛，脱口惊叫道：“我不是在做梦吧？”

　　“兄长，出了什么事了？”正好在旁边的曾国荃赶紧问道。

　　“你二哥说，肃顺肃中堂决定举荐吴超越出任湖北巡抚。”曾国藩失魂落魄地答道。

　　“吴超越？”曾国荃先是一愣，然后猛的一惊，惊叫道：“吴超越？二哥是不是在开玩笑，记得兄长你说过，你那个学生，今年好象还不到二十岁吧？这么小的年龄，怎么可能当湖北巡抚？”

　　“不是开玩笑。”曾国藩摇头，说道：“你二哥在书信里说得很清楚，这件事是吴超越亲口告诉他的，吴超越还让你二哥给我带话，如果他真能如愿以偿，在军饷钱粮方面，吴超越会尽力帮助我们。”

　　难以置信的从曾国藩手里的接过书信，粗略看了一遍，见内容与曾国藩的介绍大同小异，曾国荃难免更是张口结舌，喃喃说道：“肃中堂是不是疯了？真要是让他办成了，那吴超越到了湖北巡抚，兄长你这位老师，还怎么和学生相处？”

　　曾国藩阴沉着脸不说话，虽说曾国藩很清楚以吴超越的年龄资历，出任湖北巡抚的可能绝对不大，但曾国藩却又更清楚肃顺在咸丰大帝面前有多得宠，知道肃顺如果真的铁了心力捧吴超越，这件事并非完全没有希望。所以曾国藩忍不住在心里暗暗说道：“慰亭，虽然很对不起你，但是这一次，希望你千万不能成功，把这个机会让给你的老师吧。”

　　突然跑出来一个忤逆学生搅局，深感威胁的曾国藩当然更加不敢随意放弃黄石港继续激怒咸丰大帝，然而很不幸的是，在黄石港稍微耽搁了两天后，太平军还真的西进向着黄石港杀来了。曾国藩被迫无奈，也只能是硬着头皮继续坚守黄石港，凭借港口的有利地形建立起了一道水陆防线，与太平军全力抗衡，苦苦等待掌握地方实权的机会。

　　众所周知，湘军最拿手的就是打防守战，尤其擅长凭借营垒工事严防死守，为此曾国荃还捞到了一个曾铁桶的美名，而林凤翔从吴超越那里偷师学来的线性战术最大弱点又偏巧就是不擅攻坚，所以你攻我守间，太平军也始终拿死守营垒不出的湘军毫无办法。同时太平军水师的主力战船小拔船也有攻击力太弱的致命弱点，同样攻不破湘军水师的水上防线，两军激战数日都不分胜负。

　　收拾不了擅长防守的湘军，太平军也只好调整战术，停止攻打湘军营地改为屯兵牵制，分兵去攻打邻近的武昌县和黄冈城，还无比狡猾的故意先打位于北岸的黄冈城，围城打援引诱湘军离开工事保护，曾国藩识破太平军目的咬牙按兵不动，武汉城里的湖广总督杨霈也死活不敢出兵来救黄冈，导致仅有一个营守军的黄冈城很快被太平军攻破，接着武昌县也很快沦陷。太平军见湘军始终按兵不动，又探得武汉一带的清军兵力空虚，干脆就直接继续向武汉进兵，不再理会根本啃不动的湘军营地。

　　探得太平军动静，湖广总督杨霈顿时慌了手脚，不得不赶紧命令曾国藩立即回师来救武汉，还许诺为曾国藩提供钱粮军饷。而曾国藩也害怕武汉失守影响自己的仕途，又贪图杨霈许诺的军饷钱粮，便赶紧率军西进，小心翼翼的跟在太平军的背后回援武汉城，期间还识破了太平军的诱敌计，在看似战机出现的情况下命令水师谨慎前进，成功挫败太平军的伏击计划，与太平军一前一后的赶到了武汉近郊。

　　为了不给湘军增援武汉城的机会，太平军水陆军队集兵青山和沙口，准备先干掉湘军再去攻打武汉，曾国藩则无比狡猾的屯兵杨逻南岸，再次采取守势与太平军抗衡，还刚一立营就马上建营垒挖壕沟，丝毫不给太平军野外决战的机会。秦日纲和林凤翔大骂湘军赖皮无耻可是又无可奈何，一时难以决断应该首先攻打那一个目标。

　　太平军犹豫不决的时候，杨霈也派一个师爷和曾国藩再次取得了联系，结果会面时，杨霈派来的师爷还一见面就向曾国藩连连道喜，拱手说道：“恭喜曾侍郎，贺喜曾侍郎，大喜事，大喜事。”

　　“大喜事？！”在场的湘军将领全都竖起了耳朵，曾国藩也是心头一跳，慌忙按住心头狂喜，问道：“陈师爷，什么喜事？喜从何来？”

　　“昨天收到的上谕。”那陈师爷笑眯眯地说道：“圣上恩旨，让曾侍郎你的学生吴超越吴臬台署理湖北巡抚一职，曾侍郎桃李满天下，门下竟然连出两位巡抚，真是可喜可贺，可喜可贺。”

　　确实是喜事，喜得咱们可怜的曾老师是脸都白了，曾家几兄弟和李续宾、胡林翼等湘军将领更是个个惊叫出声，“吴超越？是吴超越署理湖北巡抚？”

　　“不错。”那陈师爷笑得更加开心，说道：“还有，杨部堂他也已经实授了湖广总督，湖北的督抚都是曾侍郎你的熟人，以后曾侍郎你在湖北办事就可以更方便了。”

　　曾国藩不吭声，过了许久才勉强挤出一点比哭还难看的笑容，点头笑道：“可喜可贺，确实可喜可贺，确实可喜可贺啊！”

　　……

　　可怜的理发匠老师快要哭出来的时候，他的忤逆学生吴超越也已经走海路急匆匆的回到了上海，见到留守上海的赵烈文和周腾虎等亲信时，忤逆学生吴超越虽然没有立即说出自己已经得偿所愿，但是瘦脸上的喜气洋洋却已经深深的出卖了吴超越。很有眼力的赵烈文和周腾虎等人也马上向吴超越拱手道喜，一起说道：“恭喜吴抚台，贺喜吴抚台，未及弱冠便位居巡抚，封疆一省，真是可喜可贺，可喜可贺。”

　　“咦？你们已经知道了？邸报来得这么快？”吴超越很诧异的问道。

　　“吴抚台，邸报没那么快。”赵烈文苦笑说道：“但是以抚台大人你的城府之深，能够笑得这么开心，除了如愿以偿的高升湖北巡抚外，还能有什么好事让你乐成这样？”

　　吴超越瘦脸上笑得有些惭愧了，赶紧用手帮着活动了一下脸部肌肉，然后才说道：“看来我的城府还得好生修炼修炼，不然的话，如果什么心事都能被别人从脸上看得出来，那我的麻烦就大了。”

　　努力无用，强做镇定只是顷刻，吴超越还是忍不住又露出了小人得志的得意笑容，周腾虎见了又好气又好笑，便提醒道：“抚台大人，你先别高兴得太早，就目前的形势而言，湖北那边的情况可不太妙，你去了湖北也不能马上享福，得先吃些苦头。而且别怪下官说话不吉利，运气稍微不好点，说不定你到了湖北连个巡抚驻治都没有。”

　　吴超越赶紧问起湖北情况，结果幕府里有得力参谋就是好，赵烈文和周腾虎马上就拿出了他们通过各种明暗渠道收集的湖北情报汇总，其中介绍了湖北绿营兵总共只有五六千人的糟糕情况（真实数据），也让吴超越知道了太平军正在反攻湖北的重要情况——但因为交通和通讯手段的落后，赵周二人收集到的情报上只是截止到太平军正在黄石港与湘军交战为止。

　　“惠甫，弢甫先生，以你们之见，长毛是否有可能攻破黄石港？”

　　吴超越沉吟着问，结果赵烈文和周腾虎却都是一起摇头，答道：“距离太远，不知道黄石港的具体地形，又不了解慰亭你那位老师曾国藩，无法判断。”

　　说罢，周腾虎又说道：“抚台大人，黄石港虽是黄冈与武昌两城的外围屏障，地利位置相当重要。但是在下官看来，黄石港、黄冈和武昌县对你都不重要，对你来说，最重要的还是武昌府城，那里是你的巡抚驻治所在，一旦被长毛攻占，那么你到了湖北后，什么事都没办法做，只能是想方设法的克复武昌府城，夺回你的驻治。”

　　“弢甫先生所言极是。”吴超越点头，说道：“对我来说，武昌府城绝对不能丢，无论如何都得想办法保住。”

　　“不容易。”周腾虎又摇着头给吴超越泼冷水，说道：“远隔数千里，急切之间难以抵达，而且你还不能带着上海练勇去湖北作战，就算能够及时赶到，也无法立即扭转湖北那边的被动局面。”

　　吴超越盘算着点头，然后又很快说道：“没办法，看来前期只能是依靠我的好老师了，指望他帮我守住武昌府城，也只能指望他顶在前面，替我争取整军备战的时间。”

　　“怕也没那么容易吧？”赵烈文微笑说道：“曾老师没有地方实权，让你坐稳了湖北巡抚的位置后，他就只能仰望你的鼻息，怕是曾老师没那么容易让你如愿吧？”

　　盘算了片刻，吴超越很快又微笑说道：“是不容易，不过也没关系，我那个老师还是有几个性格弱点的，抓住他的性格弱点穷追猛打，让他替我辛苦一段时间也不是没有希望。”

　　“你具体该怎么做？”赵烈文好奇问道。

　　“先写封信给老师，请他无论如何都要替我守住武昌府城。”吴超越答道。

　　等于就是吴超越秘书的赵烈文也不废话，马上就去拿来纸笔放在自己面前，毛笔字烂得惨不忍睹的吴超越却说道：“不用，这封信我来写。”


第一百六十二章 嫩姜老姜

　　林凤翔也不愧是当世名将，发现了湘军擅守不擅攻的弱点，便极力主张先打下汉阳和武汉立足，然后再掉过头来慢慢收拾湘军，而秦日纲虽然没有完全赞同林凤翔的观点，却又同意了先攻打汉阳的计划。当下太平军立即布置作战策略，由林凤翔率军攻打汉阳，由秦日纲率领水师屯驻江心岛天兴洲，防范湘军水师西进阻挠太平军渡江。

　　在千余条小拔船的运载下，太平军只用了一天时间，就让上万陆师将士踏上了北岸土地，期间吓破了胆的湖广总督杨霈几次三番命令曾国藩进兵截击，然而曾国藩却惧怕太平军水师的小船海战术，始终不敢进兵，眼睁睁的看着太平军成功渡过长江，并且立即向与武汉隔江相望的汉阳城发起了进攻。

　　没有任何的悬念，清军的战斗力本来就差，贪生怕死的杨霈又早早就把大部分的汉阳驻军撤到南岸守卫武汉城，汉阳城里就只有两百绿营和一千多乡勇守城，才刚看到太平军在城外陈列重炮轰击，这些绿营兵和乡勇就已经纷纷缒城而逃，守将鲍超与新上任没几天的汉阳县令根本约束不住，后来看到形势危急，鲍超干脆借口向杨霈求援，带了几个亲兵乘小船向南逃命，汉阳县令上吊自杀，太平军轻松拿下汉阳城，在武汉战场上夺得一处稳定立足地。

　　再接着，虽说秦日纲再次拒绝了林凤翔乘机攻打武汉的建议，却也采纳了林凤翔提出的另一条正确建议，决定在长江南岸的大堤口与长江北岸的南岸嘴之间架设一道浮桥及多条铁索，以此为基础修筑大量水上工事，切断湘军与湖南大后方的联系！（长江北岸的南岸嘴地名非笔误，南岸是指汉水南岸。）

　　太平军着手修建浮桥和铁索工事的时候，曾国藩也终于沉不住气了，虽说曾国藩现在已经用不着在乎是否能够保住武汉——甚至还有点希望武汉失守，然而一旦真的让太平军切断了湘军与湖南之间的联系，那么粮草军需全靠湖南大后方补给的湘军就将陷入窘境甚至险境。所以曾国藩别无选择，也只能是立即催动湘军水陆大军西进，增援武汉并夺回上游之利。

　　惨烈大战就此展开，由十余条红单船与一百三十余条轻便战船组成的湘军水师逆流而上，刚抵达天兴洲就马上被太平军的小拔船船海淹没，千炮齐发声震云霄，烈火熊熊炮声隆隆，大小船只交织如麻，喊杀声与枪炮声连绵不绝，各种各样的恐怖声音汇为一股，有如地狱恶鬼的齐声嚎叫。

　　陆地上的战事同样激烈，即便手里拿的绝大部分都是原始火绳枪，然而经过严格训练的林凤翔军仍然还是把线性战术玩得有模有样，三段射加空心刺猬阵拦道，冲锋突破的湘军将士纷纷倒地，死伤惨重也无法突破太平军的防御阵地。大战中，急红了眼的曾国藩还一度亲临前线督战，差一点还被流弹打中。

　　激战到了下午时，靠着船大炮猛的优势，湘军水师在付出了惨重代价后，终于还是突破了太平军水师的拦截，成功杀到武汉城下。消息传到陆地战场上，曾国藩也含着眼泪命令士兵抛弃宝贵粮草和不必要的辎重，只携带枪支弹药和火炮轻装前进，迂回绕过太平军的拦截阵地向武汉疾驰，林凤翔也不得放弃线性战术，挥军猛攻湘军侧翼，最后湘军靠着李续宾和胡林翼两军的舍命殿后，终于还是胜利突破太平军拦截，取道小龟山抵达武汉城下。杨霈闻讯大喜，赶紧命人打开忠孝门，迎接湘军入城驻扎。

　　如果不是粮草辎重丢了一个精光，什么实职实权都没有捞到的曾国藩绝对不愿住进武汉城帮杨霈卖命，但是没办法，湘军今天不进城明天就得饿肚子，曾国藩别无选择，也只好老老实实带着陆营进城驻扎，又让曾国葆率领水师驻扎到了长沙洲，无可奈何的登上了杨霈的贼船，一万个不乐意的给杨霈和忤逆学生守卫武汉。

　　还好，为了让曾国藩和湘军死心塌地的给自己卖命，杨霈这一次待曾国藩倒是相当不错，要钱给钱要粮给粮，还亲自出面压制绿营，避免绿营兵与湘军发生冲突，这才让曾国藩的心理稍微平衡了一点。同时进驻城池后，本来就擅长打防守战的湘军有了居高临下的优势，打起来顿时就轻松了许多，在守城中先后好几次打退了太平军的进攻，很快就把战事拉入了均势对峙的状态。

　　随着一度万分危急的局势渐渐稳定，太平军逐渐失去了乘虚拿下武汉城的希望，杨霈和曾国藩也开始出现了乐观情绪，觉得孤军远来的太平军后援不济，粮草不足，肯定难以长期久战，要不了就会自行退军，保住武汉已经问题不大。然而谁也没有想到的是，二十来天后，新的噩耗又突然传来——太平军的西征主帅石达开，竟然派遣部将韦俊和陈玉成率领一万多兵马押粮赶来增援武汉战场，还已经进入了湖北境内！

　　对杨霈和曾国藩来说，这个消息当然是天塌地陷一般的震惊，曾国藩也万万没想到石达开会放着近在咫尺的南昌城不打，偏偏要劳师远征来打武昌府城，铁了心要和自军死拼到底！而震惊之余，曾国藩也难免是暗暗叫苦，暗道：“惨了，这一仗就算能够取胜，打完了我也非得大伤元气不可！”

　　曾国藩震惊，林凤翔和秦日纲等太平军将领也在满头雾水，搞不懂石达开为什么这么重视武昌府城——之前因为武昌府城太过难打，湘军抵抗猛烈，再加上武昌府城几近战乱民生凋零，粮草稀缺，已经没有多少油水可捞，林凤翔和秦日纲可是已经请示石达开是否退兵放弃攻打武昌府城的。现在石达开不但没有下令撤军，相反还给武昌府战场派来援军，林凤翔和秦日纲就彻底搞不懂石达开的用意了。

　　最后，还是韦俊派来与林凤翔等人联络的信使解释了其中原因，信使直接对林凤翔和秦日纲说道：“不错，翼王五千岁之前是已经打算暂时不攻打武昌，准备先集中兵力拿下南昌府。但是我们的细作探到消息，说是清妖皇帝已经任命了超越小妖署理湖北巡抚。翼王五千岁担心超越小妖后到了湖北后秣兵历马，对天国西线形成巨大威胁，所以翼王五千岁才毅然决定先打武昌府城，让超越小妖到了湖北也没有立足之地，更没有时间和机会从容练兵，在湖北战场落入被动下风。”

　　秦日纲和林凤翔恍然大悟，然后林凤翔还狞笑说道：“好啊，踩着我们天国将士的尸体向上爬，超越小妖爬得倒是挺快的，还不到二十岁就当上了清妖的巡抚。来得好，这次我们正好找他清算新帐老帐！”

　　稍微盘算了一下后，秦日纲点了点头，说道：“翼王英明，不错，既然超越小妖要来担任湖北巡抚，那我们最好是在他上任前拿下武昌府城，让他到了湖北也没地方立足，还得乖乖的送上门来给我们报仇雪恨的机会。”

　　说罢，秦日纲又转向林凤翔说道：“林丞相，既然翼王五千岁一定要我们拿下武昌府城，还给我们派来了援军，那我们也别浪费时间了，用老办法地道攻城如何？先挖一条地道直抵武昌城下，等韦丞相和陈检点的援军到了，我们正好合力攻城！”

　　“就这么办！”林凤翔想都不想，一口答应！

　　危机象乌云重新笼罩到武昌府城的头上，随着太平军援军的迅速逼近，曾经两度被太平军攻占的武昌府城里人心惶惶，各种各样的流言蜚语满天飞，不要说战斗力底下的清军绿营兵士气沮丧，就是湘军内部都出现了惧怕声音，驻扎在城外的曾国葆还一度亲自跑进城里，劝说曾国藩尽快率领湘军离开武昌府城，退回湖南躲避太平军的锋芒。

　　“兄长，听小弟一声劝，我们还是尽快退兵的好，长毛又往武昌战场增兵，一定要拿下武昌府城的态度已经十分坚决，我们坚守下去就算最终保住了武昌，也非得元气大伤，何必呢？反正你不是湖广总督也不是湖北巡抚，能不能保住武昌府城根本无所谓，就算武昌府城丢了，那也是杨霈和吴超越操心的事，与我们有什么相干？”

　　曾国藩迟迟不语，过了很长时间才犹豫着说道：“那……我们该用什么借口撤出武昌战场？”

　　“借口有的是。”曾国葆想都不想就说道：“湖南那边也不太平，盗匪满地，我们就借口湖南盗匪猖獗危急我们将士的家乡，我们的将士担心家乡亲人的安全，一致要求撤回湖南剿匪，然后和杨霈打声招呼就走了算。反正你又不归他统属，他又能把你怎么样？”

　　曾国藩大为动心，但还是有些犹豫——这么做固然可以保住湘军元气，可是对曾国藩声名和仕途的影响可不是一般的大。然而就在曾国藩犹豫的时候，门外却突然传来消息，说是湖广总督杨霈过府拜访，曾国藩不敢怠慢，赶紧亲自出门迎接，毕恭毕敬的把杨霈给请了进来落座。

　　这次湘军进城助守后，杨霈对曾国藩的态度一直都十分客气友善，这次见面时态度还更友善，先笑眯眯的和曾国葆打了招呼，然后又更加亲热的向曾国藩问道：“伯涵，现今长毛援军迅速逼近，大战注定将要又起，接下来该如何力保武昌府城，不知你可有什么妙计方略。”

　　“暂时还没有。”曾国藩如实答道：“只能是兵来将挡，水来土掩。”

　　“话虽不错，但孤城难保啊。”杨霈叹了口气，说道：“长毛与我军在武昌战场对峙，本督几次催促湖广之兵救援武昌，但各地文武官员都只会找各种理由推辞拖延，至今都没有一支援军赶来武昌府城增援，如此下去，该如何是好？”

　　“那杨制台可有什么打算？”曾国藩听出杨霈话里有话。

　　“我是这么想的。”杨霈清清嗓子，微笑说道：“伯涵，我打算把武昌府城暂时委托与你守卫，由你单独挑起守卫武昌府城的重任，抵挡长毛攻城，我亲自赶往德安与驻治在那里的湖北布政使岳兴岳大人会合，亲自督促组织鄂北各地州府出兵增援武昌府城，不知你以为如何？”

　　说罢，杨霈还又赶紧补充道：“伯涵你放心，我会留下湖北按察使李卿谷率领绿营乡勇帮助你继续守城，也会明白告诉他，让他听从你的号令指挥，武昌战场的一切大小事务，都由你代替我一人专断！”

　　曾国藩想哭，也更想笑，心说你杨霈打得倒是好算盘，贪生怕死又怕背上弃城潜逃的罪名，就把武昌战场推给我了，你当本官是二？本官十年七迁连升十级，是个二能混到这一步？和我玩这些弯弯绕，你还嫩了点！

　　暗怒之下，曾国藩当然是一口拒绝，然而杨霈的态度也十分坚决，说什么都要把武昌府战场委托给曾国藩。争执不下间，本来就憋屈的曾国藩还差点就向和杨霈直接翻脸，甩手抢先逃出注定要战火冲天的武昌府城。

　　关键时刻，新的变化又突然出现，门外又突然有人来报，说是新任署理湖北巡抚吴超越派遣信使来到了武昌府城，请求当面拜见曾国藩曾侍郎，有吴超越的亲笔书信呈献。

　　才刚向忤逆学生借了十二万两白花花的银子，心中对忤逆学生再是如何的不满和妒忌，该走的过场却还是必须得走，下令将吴超越的信使请进门后，曾国藩一边随口询问着信使的路上情况和吴超越什么时候能够抵达湖北上任，一边接过了那道书信打开，结果取出信笺只看得一眼，曾国藩的鼻子就差点给气歪了——身为宗圣曾子七十世孙的门生，吴超越的毛笔字不但写得比鬼画符还难看，行文也是几近白话文还用上了洋人的标点符号，干巴巴的毫无文采，辞赋比一个落榜秀才都还不如，其中甚至还有相当不少的错别字！

　　“如果先祖泉下有知，知道我收了这么一个丢脸门生，只怕能气得从坟里爬出来对我行家法！”摇头叹息了一番自己的老眼昏花，曾国藩这才定下神来细看吴超越的书信，但是看着看着，曾国藩的脸色却逐渐的变了。

　　吴超越的书信全文如下：“学生吴超越，百拜恩师曾公漆（膝）下，两年多时间不见，不知恩师的身体是否安康，风采是否依旧？学生朝思幕（暮）想，只盼能够早日与恩师见面，叩首磕头，略尽弟子之礼。

　　学生不孝，不知圣上曾经有意让恩师出任湖北巡抚，听说这个官职出缺就跑到京城毛遂自荐，不曾想皇上如天之恩，竟然真的让学生署理湖北巡抚，无意中夺走了这个本该属于恩师的官职，学生罪该万死，见面后恩师你想打就打，想骂就骂，学生诚领。

　　但学生也请恩师放心，学生一定会尽快赶到湖北上任，助恩师你一臂之力。学生上任之后，也一定会倾尽湖北全省之力，助恩师杀贼平叛，建立奇功，绝不会让恩师在军饷钱粮方面受半点委屈。恩师的一应教晦（诲），学生悉心……这个词学生不知道怎么续，请恩师恕罪。总之一句话，恩师怎么说，学生就一定怎么做！

　　对了，还有大事必须要禀明恩师，学生知道长毛已经向湖北增了兵，恩师你的压力很大，但学生更知道恩师你的湖南团练来之不易，伤亡大了恩师你无法向湖南的父老乡亲交代。所以恩师你放心，如果你在湖北丢了什么重要的城池隘口，学生绝不会多说一句废话，先保住恩师你手里的可战之兵要紧。丢失的城池土地，等学生到了湖北上任后，再想办法慢慢夺回来，朝廷如果责怪恩师，学生也一定会尽全力为恩师开脱，绝不会让朝廷治恩师你的罪，就算有什么罪责，也是学生我背，恩师你放一百个心好了。

　　信短话长，学生还有无数的心里话想说，等见到了恩师后再慢慢说。此致敬礼，学生吴超越百拜。

　　又及：那十二万两银子不必还了，算学生孝敬恩师的一点心意，老师尽管拿去颁赏士卒，学生知道恩师你的钱粮全靠湖南士绅乐输，手里肯定很紧，实在不忍心再给恩师你增加负担。今后恩师你如果再有什么地方急需钱粮，只管向学生开口，学生一定尽力。”

　　仔细看完了吴超越的书信，曾国藩久久不语，旁边的杨霈则好奇问道：“伯涵，吴抚台在信上说了什么？有没有说他什么时候抵达湖北上任？”

　　“没说，只说尽快。”曾国藩摇摇头，还收起了那道足以让他先祖蒙羞的书信，然后又对杨霈说道：“杨制台，刚才你说你想亲自到德安去组织援军，既然你拿定了主意，那就这么办吧。武昌府城这里你放心，下官一定会全力坚守，等到你的援军抵达。”

　　“真的？伯涵你答应了？”

　　杨霈这一喜非同小可，赶紧开口追问，曾国藩微笑着点头，心里却怒吼道：“小兔崽子，连道书信都写不利索，就敢这么看不起你的老师？！丢了什么重要的城池隘口也不要紧？将来有你夺回来？还没和老子共事就这么看不起我，老子这次一定要让你看看，姜是嫩的辣？还是老的辣？！”


第一百六十三章 快顶不住了

　　出发前往湖北上任前，吴超越与英、法、美、普鲁士四国的领事秘密达成了一笔肮脏交易，还和英国领事阿礼国秘密签署了第一份货真价实的卖国条约。

　　起初，各国领事都很不理解吴超越为什么要去争取湖北巡抚这个职位，也都反对吴超越离开上海去湖北上任，尤其是与吴超越有着密切经济利益的英国领事阿礼国，甚至还怀疑这是满清朝廷故意要把吴超越从上海调走，阻挠破坏吴超越与英国方面的正常经贸往来，叫嚣要用武力逼迫满清朝廷收回成命。

　　吴超越当然拦住了阿礼国的冲动行事，也向阿礼国解释了自己谋求湖北巡抚这个职位的另一个深层原因，说道：“亲爱的阿礼国先生，离开上海确实是我主动向朝廷提出的要求，原因是为了我，也是为了你，你和我之间共同的商业经济利益，还有为了中国与大英帝国的共同利益。”

　　“吴，你这话是什么意思？”阿礼国再是中国通也听不懂吴超越这番话，更不明白吴超越离开上海怎么会牵扯到国际关系的高度？

　　“亲爱的阿礼国先生，你认为以我手里的军事力量，是否有可能消灭太平天国，结束中国的内战？”吴超越反问道。

　　“绝无可能！”阿礼国断然摇头，说道：“吴，原谅我的直接，以你目前的军事力量，保卫上海及周边地区倒是问题不大，但是要想消灭太平天国绝无任何可能。”

　　坦率说罢，阿礼国还又补充道：“而且就算你继续扩军也很难做到这点，你的军队过于依赖西方武器，西方武器又必须向欧洲和美国采购，路途遥远补充过于困难，无法保证及时补给，所以你即便能在局部战场上取得优势，也很难在全局战场上取得胜利。”

　　“感谢你的直接。”吴超越点头，又问道：“那么亲爱的阿礼国先生，我再请问你一个问题，即便是在不考虑资金、技术和人力的情况下，你我想在上海建立起一套能够生产现代武器的工业体系，有没有这个可能？”

　　“没有这个可能。”阿礼国回答得更坦白，说道：“上海只是有港口优势，但是却没有现代工业最重要的煤炭和铁矿资源，即便不考虑资金、技术和人力，没有足够的资源供应，上海也建立不起可以生产现代武器的一整套工业体系。即便勉强建立，也会受制于原材料的供应不足，产量绝不会大到那里。”

　　“那么亲爱的阿礼国先生，中国的内陆有没有足够的煤炭和铁矿资源？”吴超越又问道。

　　阿礼国隐约明白吴超越的意思了，便反问道：“吴，你是为了中国内陆的资源才去湖北上任的？”

　　“这只是我的目标之一。”吴超越点头，又说道：“亲爱的阿礼国先生，记得你曾经说过，英国实现蒸汽工业化后，为了寻找纺织品市场才来到中国经商，当时你们最大的目标就是希望让每一个中国人穿上一件曼彻斯特工厂出产的纺织品，只是遭到了中国朝廷的反对和民间的抵抗才选择了鸦片。”

　　“现在鸦片战争已经结束十二年了，你们对华出口的主力产品仍然是可恶的鸦片，发中国财的大部分还是连女王殿下都觉得应该绞死的鸦片商人，还因为中国官府纵容默许鸦片自产自销，利润逐年下降。大英帝国真正最重要的工业产品纺织品、工业设备和武器弹药，在中国依然还不够畅销，不要说每个中国人穿上一件英国出产的纺织品了，就是平均每十个中国人都没有穿上一件英国纺织品。”

　　说到这，吴超越顿了一顿，又微笑说道：“阿礼国先生，你们如果能够借着我到湖北当巡抚这个机会，乘机打开中国内陆的市场，那你们可以把对华贸易额扩大多少倍？可以多销售多少工业产品？借着我掌握一个比英国本土还大的中国省份的机会，你们可以获得多少廉价的资源和原材料？借着我在湖北建立工业化的机会，你们可以销售多少工业设备机器，为你们国内的工厂带去多少订单？又借着我在湖北建立新军的机会，你们又可以销售多少武器弹药？为你们国内创造多少就业机会和商业利润？”

　　阿礼国笑了，笑得十分开心，说道：“吴，你描绘的前景确实十分美妙和诱人，作为你的朋友，我也相信你到了湖北担任巡抚后，我也绝对相信你能为大英帝国打开广袤无限的中国内陆市场。但是吴，我必须提醒你一句，你在湖北虽然与上海有长江水路可通，但你们愚蠢的朝廷至今都没有对我们英国商船开放长江航道和内陆市场，我们的船只无法自由通行于长江，你就算向我们订购再多的工业品，无法用船只运到湖北又有什么作用？”

　　说罢，阿礼国还又补充了一句，“还有，现在太平天国已经控制了很长一段的长江航道，你和我也没有办法通过雇佣中国民船的办法自由开展商贸。”

　　吴超越也笑，同样也笑得十分开心，说道：“阿礼国先生，长江航道的事我们姑且放在一边，我现在只想问你一句，如果我继续留在上海任职，能否为你们打开中国内陆市场？又能否帮助你们迅速扩大对华贸易额？”

　　“做不到。”阿礼国摇头，说道：“上海的进出口贸易虽然在一直在不断扩大，我们的市场也在不断向周边扩散，但速度还是太慢太慢。而且受战乱影响，这种扩散速度也已经明显下降，中国的百姓在战争中连吃饭都是问题，又那来的钱向我们购买工业产品？”

　　坦然承认了吴超越继续留在上海已经对英国商业利益帮助不大，阿礼国又说道：“吴，现在我已经完全明白你自愿前往中国内陆任职的原因了，也知道以你在湖北的权力和你对西方的正确认识，到了湖北上任后，肯定可以帮助我们迅速开拓中国的内陆市场和扩大对华贸易额。但是长江航道这个重要问题，你如何解决？”

　　“亲爱的阿礼国先生，我既然敢到湖北上任，当然就有信心帮助你们解决这个问题。”吴超越笑得十分自信，微笑说道：“不然的话，我向你们订购的武器弹药运不到湖北，又拿什么抵挡太平天国对我的威胁？到了遍地战火的湖北岂不是自寻死路？”

　　“什么好办法？”早就想打开中国内地市场的阿礼国眼睛顿时就亮了。

　　吴超越微笑不答，只是看了看紧闭的房门，阿礼国会意，亲自起身查看了门外无人，然后又重新关上了房门，走到吴超越面前低声说道：“不会有第三个人知道，说吧，吴，告诉我你的好办法。”

　　“亲爱的阿礼国先生，愚蠢的清国朝廷有一个致命弱点。”吴超越低声回答道：“只要你们抓住这个弱点做文章，绝对可以逼迫我们的朝廷答应开放长江航道，开放几个内陆港口做通商市场。对这个弱点下手，比你们发起大规模对华战争都还有效！”

　　“什么弱点？”阿礼国赶紧问道。

　　“漕粮！”吴超越回答的声音既低微又郑重，低声说道：“漕粮是满人朝廷的命根子，满人皇帝和他们的同胞，吃的粮食全是来自中国南方的出产，通过漕运送往北方。现在因为战乱影响，京杭运河已经彻底失去了作用，漕粮北上，全靠海路运输。你们只要再把满人朝廷的海运道路切断，让满人皇帝和他的同胞没有粮食可吃，就不怕他们不会向你们屈服！”

　　说到这，吴超越又微微一笑，“封锁漕粮海运，你们只需要动用少量军舰就可以做到。你们如果不想引发战争，甚至还可以武装一两支海盗专门用来劫掠满人朝廷的漕粮船，再以保护满人的漕粮海运为交换，逼迫满人朝廷答应开放长江航道和内陆港口，同样也有很大希望可以做到。”

　　阿礼国张口结舌了，半晌才冲吴超越问道：“吴，这么好的办法，你以前怎么就没有告诉过我们？”

　　“以前京杭运河还通着，你们就算切断了海运又有什么用？”吴超越没好气的反问。

　　阿礼国恍然大悟，又顿时手舞足蹈和眉飞色舞了，吴超越则在心里嘀咕：“炎黄老祖，华夏同胞，我给洋人出这个主意可不是卖国。洋人这么做了，坑的也不是我们华夏同胞，坑的是通古斯野猪皮！”

　　给洋人出馊主意断野猪皮家族的口粮，吴超越倒是可以用陷害对象不同为借口自我安慰，自欺欺人。但是为了鼓励洋人全力打通长江航线，让自己身处内陆也可以与海外保持联络畅通，吴超越还是与阿礼国签署了一份秘密条约，以湖北巡抚的身份承诺允许英国人在湖北的通商港口自由传教及贸易，允许英国人自由进出通商城市居住和购房，还昧着良心答应让英国人在湖北获得类似上海一样的租界，并承诺保护租界和英国人的人身财产安全。同时吴超越又少不得和美国、法国和普鲁士等国领事达成口头协议，做出类似的承诺，以鼓励他们开发中国内陆的市场，帮助英国人打通长江航线。

　　除此之外，吴超越还向阿礼国秘密指点了与太平天国打交道的诀窍，建议英国方面不要与太平天国那帮疯子去讨论宗教问题，只谈利益换取太平军同样对英国开放长江航道，同时指出洪仁玕是个可以争取的人。而英法等国这个阶段是早就和太平军暗通款曲的，军舰商船也早就是可以半自由的通行于长江口到南京之间的江段，再有了吴超越的指点后，英法等国与太平军的通航通商谈判也顺利了许多不提。

　　最重要的洋人方面摆平了，吴超越也基本上可以安心上路了，结果虽然目前还没离开上海的奶奶吴徐氏很是舍不得让宝贝孙子孤身一人漂泊在外，可是在吴老买办和吴晓屏等人的劝解下，吴老太太还是抹着眼泪停止了反对，被封建毒素洗脑洗得十分严重的吴晓屏还要求儿子用心当差，勤政爱民，上报君恩，下安黎庶，绝对不能再象以前那么胡闹。不孝儿子吴超越则是嘴上答应，左耳进右耳出，马上把便宜老爸的嘱咐抛在脑后之余，还反过来要求便宜老爸最好是带着全家迁居香港，不要在留在大陆扯自己的后腿。

　　吴超越当然不可能孤身一人前去湖北上任，还决定把未来侧室冯婉贞也带去湖北照顾自己的饮食起居，正妻杨玉茹和侧室傅善祥则被吴超越要求留在上海。对此，性格温顺的杨玉茹倒是不敢多说什么，傅善祥却是颇有怨言，吴超越则叹着气告诉她，“宝贝，不是我想要冷落你，是你缠了脚，到了湖北那边我一时半会也安定不下来，有什么危险你裹着脚跑都跑不快，怎么照顾你？所以你在上海等我吧，等我安定下来了，一定接你去湖北，让你替我生儿子。”

　　有贤惠正妻带头，后宫方面倒是不怎么让吴超越操心，让吴超越犹豫是跟随自己一同到湖北上任的将士人选，得知吴超越将要率领部分旧卒部将前往湖北上任后，吴军练勇不管是出自真心还是出自假意，全都争着抢着要和吴超越一起走，态度热烈得就只差写血书。然后吴超越经过慎重考虑，还是决定率领黄大傻和曹炎忠两条得力走狗和两个哨有经验的战兵前往湖北，聂士成和冯三保两员很有潜力的战将当然要随行，还有吴大赛也得带上狙击队和亲兵队一同前往湖北。

　　最后，到了统计最终的随行名单时，吴超越才哭笑不得的发现，自己绕了一圈竟然又回到了原点，到湖北上任的队伍包括自己和冯婉贞、赵烈文等人在内，不多不少居然恰好又是二百五十人。本来吴超越还有些不太喜欢这个数字，但吴超越转念一想后，却又放弃了增减队伍数字的打算，暗道：“二百五就二百五吧，当初老子如果不是带出了一个二百五营，又那有今天？再说了，老子放着上海的清福不享，偏偏要去湖北重新开始，不是二百五是什么？”

　　剩下的吴军练勇和吴老买办一起被吴超越托付给了周腾虎，容闳和黄胜等人也暂时留在上海，准备雇佣民船通过水路把吴军的武器设备和各种原材料运往湖北，并尝试以民间贸易的手段为吴超越提供生产苦味酸和硝酸甘油的原材料。而与此同时，容闳和黄胜两个识货的留学生又向吴超越推荐了两个晚清难得的科学人才，分别叫做李善兰和徐寿，都是容闳和黄胜在上海搞学术交流时结交的朋友，历史稀烂的吴超越虽然没听说过他们的鼎鼎大名，却也通过学术交流发现他们确实是人才难得，便毫不犹豫的邀请他们加入自己的幕府，并承诺在湖北安定下来后，立即派人来迎接他们到湖北帮助自己发展现代工业。

　　“弢甫先生，上海和我爷爷，我就拜托给你了。记住，如果向荣和琦善那两个蠢货一定要逼你出兵去给他们当炮灰，你适当派点人去敷衍一下可以，但最少得给我留下三千精锐保卫上海，绝不能让上海再出任何意外！万一我在湖北失败，可还指望着上海做我东山再起的本钱。”

　　对周腾虎嘱咐完了这句话后，十一月二十三这天，寒风中，吴超越辞别了老泪纵横的吴老买办夫妇和吴晓屏夫妻，带着冯婉贞小箩莉和二百四十八名随从登船出发，取道吴凇江和太湖直抵宜兴，然后东进宣城走陆路去湖北上任。

　　对此，吴老买办和赵烈文虽然都有些担心耗时漫长，但是没办法，长江水路从南京到九江都是太平军的天下，与太平军仇深似海的吴超越走水路注定只会是更危险，远不及走陆路那么安全。好在咸丰大帝也知道吴超越的为难之处，并没有给吴超越规定具体的上任时间，还采纳肃顺的建议让湖广总督杨霈暂代巡抚事，等吴超越到任后再交托职务，所以吴超越倒用不着担心上任时间过晚被咸丰大帝撸了顶子。

　　唯一让吴超越担心的还是武昌府城的安全，为了不至于到任后连个落脚地都没有，出发的当天晚上，不怎么迷信的吴超越还难得对天祷告了一句，“苍天保佑，请一定要让我老师守住武昌府城啊。曾老师，你也请放心，只要你能替我守住武昌府城，将来不管你有什么三长两短，做学生的我也一定会替你照顾好你的家人和你的亲信部下。”

　　……

　　“滚开！老子还没死！”

　　咆哮着推开上来劝阻的亲兵，冒着被流弹射中的危险，已经挂了彩的曾国藩又一次从箭垛后探出头去张望城下情况，白雪皑皑的武昌城下，太平军的攻城队列有如海浪一般的连绵不绝，一波接着一波，猛攻的位置，还是他们用地道战术炸出的第三个城墙缺口。

　　“大帅，长毛攻得太猛，弟兄们快顶不住了！”求援信使带着哭腔向曾国藩报告，又问道：“李将军让小的问你，是否继续坚持下去？”

　　“坚持！当然要坚持！”曾国藩红着眼睛大吼道：“这些天我们杀了多少长毛了，这时候放弃，长毛能放过我们？叫李续宜给我死守缺口，丢了缺口，提头来见！”

　　打发走了部将李续宜的求援信使，曾国藩又果断命令塔齐布率领预备队增援压力巨大李续宜，然后才眺望东方的上海方向，咬牙切齿地说道：“混账小子，还不来？你老师都快顶不住了！”


第一百六十四章 第三选择

　　虽然付出了惨重代价，曾国藩最终还是保住了武昌府城。

　　湘军本来最擅长打防御战，主力齐聚武昌战场，又有武昌府城的城墙工事优势，城里的粮草也还勉强足够支用，另外还因为骑虎难下不得不和太平军死拼到底，在小宇宙全面爆发的湘军将士面前，太平军也付出了更加惨重的代价。

　　即便有林凤翔、秦日纲和陈玉成这样的名将坐镇也奈何不了只守不出的曾国藩，三次爆破攻城，围城超过五十天，水陆大小战事不计其数，其中不下十次靠着蚁附战冲上武昌城墙，可太平军始终还是拿武昌城和曾国藩毫无办法，死伤之惨重，丝毫不亚于当年让萧朝贵都丢了性命的长沙围城战。最后秦日纲和林凤翔彻底的无计可施，也只能是再次向石达开请求决策，看是继续打下去，还是别再白白牺牲太平军将士的宝贵性命了。

　　湘军死战的最大受益者当然不是曾国藩，也不是湖广总督杨霈——他所谓到德安组织援军反扑的逃命借口被咸丰大帝一眼识破，震怒中的咸丰大帝当场下旨把杨霈降三级原职留用，并且亲笔写下了武昌府城沦陷杨霈脑袋落地的狠话！逼着杨霈不得不赶紧刮地三尺的笼络了一帮乌合之众，南下跑到新沟来给曾国藩呐喊助威，多多少少起了一点牵制作用的同时，还被太平军的偏师给接连抽了好几次，丢尽脸面又担惊受怕。

　　湘军死战的最大受益者当然是咱们的吴超越吴小买办，腊月十八这天，贪生怕死的吴小买办从江西南部迂回到湖南岳州登船时，确认了武昌府城仍然还在清军掌握中，理发匠老师仍然还在武昌府里为自己死守巡抚衙门，吴小买办当然是笑得要多开心有多开心，连声说道：“感谢老师，感谢老师，真是比鬼冢英吉还牛的好老师。有这样的老师，真是我这个学生的福气啊！”

　　乐归乐，但是对吴超越来说，危机并没有解除，太平军仍然还没有从武昌府战场撤军，仍然还有增兵武昌战场的可能；其次是湘军是否已经到了强弩之末，究竟还能坚持多久，都是一个未知数。所以抵达了岳州后，吴超越也没敢耽搁，稍微了解了一下下一战嘉鱼县的情况，赶紧就包租了十条民船顺江而下，当天就离开了湖南进入湖北境内，并于次日抵达了第一座湖北城池嘉鱼县，距离武昌府城也只剩下了一天航程。

　　好不容易到了第一座可以作威作福的湖北县城，吴超越并没有大摆什么巡抚仪仗和官架子，相反还要求随行人等暂时保密自己的行踪，并且要求船家对外宣称船上装的全是湖南山货，然后才换了一身百姓衣衫领了赵烈文、吴大赛和几个亲兵微服入城，直抵县衙要求与嘉鱼知县见面。

　　结果还算好，嘉鱼知县武镇西勉强算是个比较靠谱的货，虽然对不肯表明身份的陌生人求见大感奇怪，却也没摆什么官威断然拒绝，还是到了大堂上与吴超越见面。而当吴超越再亮出巡抚引信后，武镇西又吓得扑通一声就当场跪倒，吴超越则赶紧制止他叫出自己的身份，吩咐道：“暂时保密我的行踪，到后堂说话，再有，派人去把驻守在这里的湖北副将王国才请来。记住，千万别让王国才那边是我来了。”

　　武镇西忙不迭的连声答应，赶紧派人去请在城外驻扎的湖北副将王国才过来见面，同时毕恭毕敬的邀请吴超越到后堂落座后，吴超越则是屁股刚坐下就要求武镇西提供关于武昌战场的情报汇总，同时要求武镇西大概介绍武昌战场目前的情况。武镇西则擦着汗水说道：“抚台大人恕罪，下官是文官，对军务了解不多，对武昌战场那边的情况也知道得不多。”

　　“没关系，知道多少就说多少，尽可能准确就行了。”吴超越鼓励道。

　　武镇西又擦了一把汗水，然后才向吴超越报告说武昌战场那边的太平军少说也有六万以上，步兵主力屯驻在城东洪山建立大营，另分兵控制城外各处道路险要，阻拦进城增援的增兵。清军副将王国才率军北上增援武昌城，才刚到长虹桥就被太平军杀败，一路狼狈逃回嘉鱼驻守。

　　除此之外，武镇西提供的情报还显示，太平军水师不断派出小股船队武昌府上游袭扰，装出想要切断湘军水师与湖南后方的模样，实则却是想要引诱湘军水师离开白沙洲的水营工事保护到江面上决战，湘军虽然始终没上当没出兵，但也造成了太平军水师在武昌上游的江段活动猖獗，不要说官府船只了，就是普通民船都没办法直抵武昌城下。

　　又了解了湖北清军掌握的太平军将领名单，再问明了武镇西已经在嘉鱼网罗了两千多乡勇防范太平军时，湖北副将王国才总算是带着一身酒气来到了县衙后堂，还一进门就冲武镇西嚷嚷着问道：“武大人，这么急叫我来做什么？是不是又要请我喝花酒？倚红楼的小红霞叫来没有？没她我可不喝？”

　　魂都快被吓飞的武镇西赶紧对王国才连使眼色，又赶紧附到了王国才的耳边低声介绍了吴超越的身份，王国才的酒意也一下子就被吓飞了一大半，赶紧向吴超越单膝跪下打千，战战兢兢说道：“末将不知本省抚台在此，胡言乱语，冒犯顶撞，请吴抚台恕罪。”

　　早就习惯了绿营兵将的德行，吴超越也没半点奇怪，但吴超越也没吭声，只是冷冷看再王国才，装出一副高深莫测的冷酷模样，结果还别说，这一手还真有点效果，在吴超越冷漠目光的注视下，本来就有些紧张的王国才难免更是紧张，额头上还开始出现汗水。又过了片刻后，王国才还又赶紧请罪道：“末将该死，末将奉命增援武昌战场未能成功，还退回了嘉鱼立营，但末将真的已经尽了力了啊。各路援军，就只有末将打到了距离武昌府城只有三十里的长虹桥，是后力不继没有友军增援才没能成功，请抚台大人明察啊！”

　　“起来吧。”吴超越终于开口，淡淡说道：“过去的事我不管，但以后你如果还敢象现在这样，休怪国法无情！”

　　王国才唯唯诺诺，谢了吴超越方才站起，然后吴超越也没客气，直接就问道：“你手里现在有多少兵力？有多少枪支火炮？报实数，别给我报虚的。”

　　“回抚台大人，末将麾下实有兵力在一千六百人左右。”王国才没敢说满清朝廷给他的编制是五个营两千五百人，只是老实报了实有兵力，然后又说道：“实有两千斤重炮两门，一千斤炮四门，八百斤以下的各式小炮一十三门。另有鸟铳八百余支，抬枪一百二十余支。”

　　吴超越拍额叹气，知道就这么点火力兵力在六万多太平军面简直就是塞牙缝都不够，也知道王国才此前吹嘘说他是湖北清军诸将中打得最好的绝不是笑谈——就这么点力量都敢鼓起勇气打到距离武昌府城三十里处，在遍地草包的清军绿营中，确实已经算是一个了不起的奇迹了。

　　叹罢，吴超越才向王国才问道：“王副将，如果本官命令你率军护送本官北上赶赴武昌战场增援，你可有把握护送本官入城？”

　　“这……”王国才面现难色，半晌才回答道：“抚台大人，下官只能说是尽力而为，如果实在做不到，也还得请你恕罪。”

　　“只要你有这个勇气回答说尽力而为，我就觉得你已经很不错了。”吴超越无奈笑着褒奖了王国才一句，也彻底死了组织军队直接赶往武昌战场增援的念想——且不说仓促之间组织不了多少军队，就算能在短时间内集结起上万兵勇去增援武昌战场，没武器没战斗力，也不过是给太平军刷人头的机会。

　　所以，虽然有些不情愿，但吴超越还是只剩下了最后一个选择——效仿当年长沙大战时的湖南巡抚张亮基，只带少许随从就混进被太平军重重包围的长沙城上任，组织城中已有力量全力守城，熬到太平军退兵。而对吴超越来说很幸运的是，武昌府城里现在的湘军战斗力，比当初长沙城里的清军战斗力不知要强出多少。

　　又盘算了片刻后，吴超越向武镇西和王国才吩咐道：“武县令，王副将，你们马上放出风去，就说我在三天后的腊月二十四那天要抵达嘉鱼上任，再叫你们的人都活动起来，把该准备迎接我的仪仗都准备一下，声势搞得越大越好。但是记住，千万不要再让人知道我已经到了嘉鱼。”

　　“抚台大人，你这是什么意思？”武镇西和王国才都是满头雾水的问道。

　　“以后再告诉你们原因，现在先去把风声给我放出去，让全嘉鱼的人都知道。”吴超越随口吩咐，又派人去给自己的随从传令，让他们谁也不许下船，全部藏身在船舱内等候下一步命令。

　　也是到了武镇西和王国才都去执行命令的时候，一直在旁边倾听的赵烈文才微笑着向吴超越问道：“慰亭，你这是想干什么？白衣渡江，让长毛知道你在腊月二十四才能抵达嘉鱼，掉以轻心，然后你乘机轻舟急进，连夜杀到武昌城下与你的老师会合？还是引蛇出洞，引诱长毛出兵来偷袭嘉鱼，乘机设伏干长毛一阵，从外围替你的老师分担压力？”

　　“知我者，惠甫也。”吴超越笑笑，说道：“不瞒你说，白衣渡江和引蛇出洞两个办法刚才我都想到了，但我又觉得，白衣渡江太危险，长毛吃了我那么多亏，再怎么掉以轻心，听说我要来了，也肯定会全力加强对长江上游的防御。引蛇出洞也没多少效果，长毛想要来偷袭嘉鱼，肯定走的是长江水路坐船来，嘉鱼这里没有水师，我们再怎么埋伏也捞不到多少鱼。所以我就都放弃了，又想出了第三个选择。”

　　“还有第三个选择？”赵烈文惊讶问道。

　　吴超越笑笑，反问道：“惠甫，我们在路上研究湖北地图的时候，你可还记得，在嘉鱼县西北面的三十里外，有一个叫锅底湾的小地方？”

　　从小熟识八股文的赵烈文记忆力比吴超越强得多，只稍一回忆，赵烈文马上就想起嘉鱼县西北面的三十里外，确实有一个叫锅底湾的渔港，这个渔港又紧邻沌水，从沌水顺风顺水的疾行而下，可以直接杀到距离湘军水师驻地白沙洲不到四里的沌水入江口——湘军水师的将帅只要脑袋不进水，怎么也得在这个紧要位置布置巡哨船队监视吧？

　　退一万步说，就算湘军水师将帅的脑袋里全是长江水，没在沌水入江口安排巡哨船队，或者说吴超越一行点背，恰好碰上湘军水师的巡哨船换防，沌水入江口没有湘军水师的船接应，还碰巧撞上了太平军的水师船队，武装到了牙齿的吴超越一行照样有把握冲破太平军小拔船拦截，冲到湘军水师营前求援，顶多就是多付出一点代价而已。

　　想明白了这一点，赵烈文自然是赶紧向吴超越竖起了大拇指，吴超越则微笑着说道：“别浪费时间了，快帮我写道书信给老师，请我老师腊月二十二那天下午派水师战船到嘉鱼下游的赤矶山接应我，护送我到武昌府城上任，协助他共守武昌府城。”

　　“慰亭，你这道书信真是写给你老师看的？”赵烈文微笑着问。

　　“你说呢？”吴超越微笑反问，话音未落，吴超越和赵烈文这对无良搭档都已经是放声大笑。

　　……

　　如吴超越所料，一天后，自己委托武镇西派人送去与曾国藩联络的书信，果然在湘军水师营地白沙洲的上游就被活动猖獗的太平军小拔船截获。而与此同时，吴超越将在腊月二十四这天抵达嘉鱼的消息，也被太平军安插在嘉鱼的眼线用快船送到了太平军营地，呈放到了秦日纲、林凤翔和韦俊等太平军高级将领面前。

　　这里也得顺便交代一句，吴超越还有些低估了太平军的细作能力，十条吃水很深的民船在腊月十九这天从上游赶到嘉鱼码头停靠，又在当夜神秘消失，这一点同样引起了太平军细作的警觉和怀疑，也同样把这个可疑情况写成书信，报告到了秦日纲等人面前。

　　吃过那么多次亏，太平军诸将自然是说什么都不肯再上当了，而且结合各种情报显示，秦日纲和林凤翔等人还猜到了吴超越很可能已经提前赶到了嘉鱼城，嘉鱼城那边大张旗鼓的为吴超越准备迎接仪式，不过是掩盖吴超越偷鸡摸狗和坑蒙拐骗的障眼法！

　　虽然猜不到吴超越障眼法的背后是什么无耻手段，但是没关系，一个全力拦截长江上游来船就足以以不变应万变，拦在水面上用船海战术彻底淹没吴超越的座船当然最好不过，直接就可以报仇雪恨把吴超越千刀万剐凌迟处死。就算吴超越胆小如鼠不敢走水路或者吴超越真是在腊月二十四那天抵达嘉鱼也没关系，太平军马上分出重兵去干嘉鱼，就算拿不下铜墙铁壁的一般的武昌府城，弄死吴超越也等于就是取得了巨大胜利！而且因为太平军上下对吴超越的痛恨程度，弄死吴超越和拿下武昌府城相比，甚至还更值得欢呼庆贺！

　　吴超越和太平军的仇恨实在是太深了，为了这个难得的报仇机会，林凤翔和韦俊为了争取率军截杀吴超越的机会，竟然还当着众将的面吵了起来，无数战友惨死在吴超越屠刀下的林凤翔不顾自己水战一般，说什么都要去找吴超越拼命！亲哥哥韦昌辉被吴超越亲手打死的韦俊则寸步不让，红着眼睛要抢这个报仇机会，说什么都要亲手把吴超越掐死为兄长报仇！你争我抢，互不相让，吵得天翻地覆，激烈得还差点动了刀子。

　　最后，还是秦日纲提出了一个勉强折中的办法，建议由比较擅长水战的韦俊率领水师去长江上游截杀吴超越，要韦俊保证尽量把吴超越生擒活捉回来，让韦俊和林凤翔一起用小刀把吴超越一刀刀割死，就算抓不到活的也要把吴超越的尸体带回来，交给林凤翔泄愤。而如果韦俊没能拦截到吴超越，吴超越躲在嘉鱼乌龟不出壳，那么就由擅长陆战的林凤翔负责率军去攻打嘉鱼收拾吴超越，韦俊则率领部分水师辅助林凤翔出兵。

　　各自都勉强接受了这个方案后，当天傍晚，韦俊就亲自率领着八百余条大小战船出动，气势汹汹的杀向金口镇一带严防死守，同时秦日纲又下令加强了对各条陆路的防御，堤防诡计多端的吴超越突然走陆路来武昌府城。

　　在傍晚时突然大举出动的太平军水师当然引起了湘军水师的警觉，统帅湘军水师的曾家老五曾国葆虽然没有轻率出兵交战，却也派出了大量的巡逻哨船严密监视太平军水师和周边水域的动静，还专门安排了一支战船船队彻夜戒备，随时准备出击与太平军水师交战。而太平军水师平安越过湘军水师的防区驶向上游的消息送到秦日纲面前后，多少还是有些提心吊胆的秦日纲这才松了口气，暗道：“天父保佑，这次请一定要保佑我们能够顺利截杀到超越小妖，为北王六千岁和我们阵亡的将士报仇。”

　　带着这个美好的祝愿，秦日纲逐渐进入了梦乡，还睡得很香，做了一个与美女共游嬉戏的好梦，然而正当秦日纲扯下美女衣服的时候，帐外传来的喧哗声却把秦日纲从好梦中拉回了残酷的现实里。满肚子不高兴的睁开眼睛，秦日纲第一件事就是大吼问道：“谁在外面喧哗？！”

　　“禀顶天侯，是林丞相，他说有事要马上……”

　　亲兵的报告声还没说完，连衣服都没有穿整齐的林凤翔就已经推开拦路亲兵直冲了进来，冲秦日纲嚷嚷道：“顶天侯，我三更时巡营后睡不着在营里看地图，发现我们遗漏了一条十分重要的道路，超越小妖如果走那条路来武昌，我们根本就没办法拦截他！”

　　“那条路啊？”秦日纲打着呵欠问道。

　　“沌水水路！”林凤翔大声回答，然后又亮出了太平军仅有不多的一份湖北地图，还从亲兵手里抢来了一盏刚点燃的油灯，让秦日纲观看地图。

　　顺着沌水航道一直向上看，当看到嘉鱼县西北三十里处的锅底湾小港时，秦日纲的睡意一下子就消失得无影无踪，还马上就跳了起来，吼道：“快，马上再组织一支船队，去沌水上游拦截所有来船！”

　　还没等帐中亲兵答应，帐外就已经飞奔进来了一个传令兵，向秦日纲单膝跪下奏道：“禀顺天侯，上游来报，三更时有数十条渔船突然从沌水河冲入长江，清妖水师巡逻船上前拦截，然后不知道为什么，大量的清妖水师巡逻船立即集合，保护着那些渔利船去了清妖的水师营地！”

　　砰一声轻响，林凤翔手里的油灯和地图先后落地，侧翻的油灯引燃了宝贵地图，林凤翔却仿若不觉，脸上的表情也彻底陷入了痴呆状态。

　　蓬又一声响，秦日纲也一屁股坐回了床上，脸上表情的呆滞程度完全和林凤翔一模一样。过了许久，地图都已经烧了一半的时候，秦日纲和林凤翔才异口同声的骂了一句脏话，“狗日的超越小妖！”


第一百六十五章 模范师生

　　嘛叫虚伪？曾国藩和吴超越这对无良师生就十分完美的诠释和展现了这个词。

　　久别重逢时，尽管心里一百个不以为然，吴超越还是一步一步的缓缓走到了曾国藩的面前，缓缓的双膝跪下，然后嘴巴还没张开，两行伤心的泪水就已经十分听指挥的夺眶而出，继而又抱住了曾国藩的双腿嚎啕大哭，许久都说不出一句利索的话，“老师……学生吴超越……见……过……老师……”

　　理发匠老师也表现得很完美，心里对买办学生再是一万个不满和妒忌，理发匠老师还是温柔的伸出手，慈爱的拍着买办学生的脑袋，眼中泪花闪烁，语带哽咽，“很好，很好，你很好，老夫没看错人，没看错你这个学生。”

　　听到了这感人的对话，又听到了曾国藩和吴超越师徒抱头痛哭的感人画面，旁边的曾家兄弟和湘军众将无一不是鼻子发酸，还有许多人流下了泪水，无不感动于曾国藩与吴超越之间的师生情，师徒情，之前对吴超越迟迟没来武昌上任而积累的怨气也彻底一扫而空，对初次见面的吴超越好感大生。

　　实质上恶心人的表演始终没有结束了，亲手搀起了混得最好的门生后，曾国藩又关心的问起了吴超越是如何突破太平军封锁来到武昌府城，再当得知吴超越只带着两百多人就冒险从沌水航道前来，曾国藩还连连埋怨道：“太冒险了，你可是一省之尊，怎么能如此冒险？那沌水航道，但是沿途没有任何城镇港口可以驻住，也没有任何朝廷官军接应保护，长毛只需要千余贼兵便足以封锁河面，还让你想退都没地方可退，你这么做，简直就是拿自己的性命当儿戏。”

　　吴超越当然不会说自己的两百多随从全是吴军练勇的最精锐者，还携带有掷弹筒和手雷弹等先进武器，突破三千太平军水师的拦截都没有问题。吴超越只是嘴巴象抹了蜜一样地说道：“学生也知道危险，但学生更关心恩师你的安危，恨不得长出翅膀直接飞到恩师你的身边，助恩师一臂之力。所以尽管明知道危险，学生还是冒险来了。”

　　“胡闹！”曾国藩大声呵斥，道：“亏你还是一省巡抚，孰轻孰重都不能分辨？是你来武昌府城助我守城重要，还是湖北十府一州的安危更重要？你是湖北巡抚，到了湖北后首先要考虑如何组织湖北的官军防范长毛流窜，不给长毛匪患继续扩大的机会，这点你都不明白？”

　　义正言辞的呵斥完了，曾国藩又在心里嘀咕道：“再说了，你带着两百多人来这里又有什么屁用？能给我帮上什么忙？”

　　“是是是，学生错了。”吴超越赶紧低头认罪，万分诚恳地说道：“学生一时糊涂，忘了恩师的谆谆教诲，学生该死，请恩师责罚。”

　　说罢，吴超越也在心里嘀咕道：“老师，这话可是你说的，以后你真要遇到什么危险，我如果对你见死不救，那也是你教的，按你的要求不救你。”

　　各怀鬼胎的说了一番冠冕堂皇的话，曾国藩这才命人摆下酒宴为得意门生接风洗尘，然后又给吴超越介绍一旁的湘军将领，而听到了胡林翼、彭玉麟、曾国荃和罗泽南等一个个熟悉的名字，吴超越悄悄感叹之余，忍不住还生出了一点贪心，暗道：“可惜，如果这些人都是我的帮凶走狗就好了。”

　　吴超越垂涎理发匠老师的帮凶走狗，殊不知曾国藩也在眼红吴超越从上海带来的狗头军师赵烈文和打手黄大傻和曹炎忠等人——曾国藩可是早就打探明白，吴超越抢在他前面向全天下颁布的讨粤贼檄就是出自赵烈文的手笔，也非常郁闷连写道书信都狗屁不通的忤逆学生竟然能够网罗到如此杰出的人才。同时吴超越的两个得力打手黄大傻和曹炎忠在满清军队中也早已是声名显赫，黄大傻在江阴战场上发疯一样的三十米开枪战术更是被传为美谈，曾国藩也早就巴不得自己麾下能够有这么一名勇猛忠心的猛将，这会终于与始终站得笔直满脸刚毅神色的黄大傻见面，曾国藩同样也是贪念大生，“这样的勇将，如果能归老夫差遣就好了。”

　　顺便说一句，曾国藩最不如门生吴超越的一点就是没有历史先知优势，所以对吴超越的未来岳父冯三保和大舅子聂士成都不怎么感兴趣，压根就不知道这两位爷的发展潜力其实远在黄大傻和曹炎忠之上。

　　为吴超越接风洗尘的宴会在颇为热烈的气氛中展开，收到消息的湖北按察使李卿谷、武昌知府多山和守将杨定国、林天直、鲍超等人也全都赶到湘军拜见吴超越，吴超越与他们互相见礼问候，好言慰抚，又乘机拿老师的酒菜款待了这些下属。然而在省了一笔银子的同时，吴超越却又敏锐的察觉到，武昌城里不管是统带绿营的杨定国还是统管团练的林天直，都对曾国藩表现得十分尊敬，话语中不乏谄媚，显然已被曾国藩和湘军所折服，本来就是湖南人的鲍超更是直接坐到了湘军众将的人群中，操着湖南乡音与湘军众将说笑喝酒，很明显已经和湘军穿了一条裤子。

　　也是借着聚宴的机会，吴超越赶紧向李卿谷等人了解了一下武昌府城的绿营和团练情况，结果让吴超越暗皱眉头的是，武昌府里的绿营兵总共才有一千两百人左右，湖北本地的练勇只有三千多人，这点力量不要说在太平军面前处于下风了，就是在湘军面前也不值一提，吴超越就算全部掌握了也没多少本钱和太平军和湘军叫板。所以吴超越很快就下定了决心，决定在武昌战事结束前暂时别打整编湖北本地军队的主意，让杨定国和鲍超等二五仔尽情的吃里爬外，惟曾国藩的马首是瞻，以免刺激到理发匠老师，影响到自己与理发匠老师目前看似亲密无间的友好关系。

　　曾国藩也确实有压制湖北绿营和团练的本钱，当吴超越小心翼翼的问起湘军目前的兵力情况上，曾国藩颇得意的告诉吴超越，说湘军在岳州大捷与光复武昌的战事后，水陆兵力一度扩张至三十二个营一万六千余人，后来虽然几次偶遭小挫折损了一些兵马，又在守城战中损失不小，但是目前仍然还有二十二个营一万一千人以上，且武器弹药还算充足，水师实力更是还保持在颠峰时的八成以上，足以在水面上与太平军水师一较长短。

　　暗暗嘀咕了一句难怪祁寯藻和野猪皮九世这么警惕自己的理发匠老师，吴超越难免又打起了自己的小算盘，寻思能不能借理发匠老师的手把太平军尽快撵出武昌战场，继而把太平军尽数驱逐出湖北，让自己可以彻底腾出手来大展拳脚。盘算了片刻后，吴超越便试探着向理发匠老师问道：“恩师，学生虽然侥幸入城，但是却没有带来一兵一卒，进了城后也只能替恩师你打点钱粮，呐喊助威。接下来武昌府城这一战应该怎么打，还请恩师示下。”

　　“当然是坚守待援。”曾国藩想不都不想就回答道：“数日之前，杨制台的人也和我取得了一次联系，说杨制台已经命令湖南巡抚骆秉章组织了一支援军北上增援，西安将军扎拉芬也已经率领陕甘兵马南下到了随州，不日便可与杨制台会师一处，联手来救武昌。所以我们只需要坚守不出，要不了多久就能出现转机。”

　　吴超越不吭声，只是与赵烈文互相交换了一个眼色，都看到了对方眼中的忧虑。然后吴超越犹豫了一下，还是对曾国藩说道：“恩师，那长毛如果采取围城打援的战术怎么办？留下部分兵力与我军对峙，又分兵去把我们的援军各个击破，那该如何是好？”

　　“是有这个可能。”曾国藩点头，又随口说道：“不过没关系，我们的援军只要进军谨慎，遇到长毛分兵小心应对，就算灭不了长毛分兵，也可以长时间牵制住长毛分兵，为我们这里分担压力。”

　　曾国藩的战术选择其实不算错，湖南和陕西来的援军就算干不过太平军，只要小心点别被太平军一下子直接弄死，确实可以牵制住太平军的偏师，为武昌战场这边分担压力，继而甚至可能为湘军创造乘机全面反攻的战机，绝对是湘军以最小代价换取最大收获的最好选择。

　　但是，这又却是对吴超越最不利的选择，武昌府和湖北打得越烂，激战持续的时间越长，战火波及到的土地越广大，对吴超越这个湖北巡抚就越不利！所以，吴超越的最好选择其实和曾国藩完全相反，那就是引诱太平军把兵力主要集中在武昌战场，设计让太平军不要分兵去拦截清军援军，尽量少让战火荼毒周边土地，这样在太平军退出武昌战场和湖北后，吴超越这个湖北巡抚才可以在最短时间内重整湖北的军政和民政，节约天文数字一般的钱粮开支。

　　引诱太平军把兵力集中在武昌战场的办法很简单，直接让湘军适当出击就行了，适当发起几次反击把太平军打疼，太平军方面当然就不会轻易分兵了。当然，吴超越的理发匠老师不是二，这么吃亏的事当然不会去干。

　　“恩师，学生愚见，我们不妨考虑一下适当出击，向长毛施加一些压力，为我们的援军争取进兵的时间和机会，不知道恩师以为如何？”

　　果不其然，当吴超越小心翼翼的提出了这个建议后，果然遭到了曾国藩的一口拒绝，曾国藩还教训得意门生道：“慰亭，你在军务上虽然很有独到之处，但你用兵还是太喜欢弄险了。现今敌强我弱，我军坚守武昌府城都还忧嫌力量不足，又那能冒险出兵去和长毛交战，万一出城军队有什么危险，我们又那来兵力坚守武昌府城？别忘了，这里可是湖北省会，你的巡抚驻治，容不得有半点闪失！”

　　暗骂理发匠老师的自私自利，吴超越嘴上还得唯唯诺诺的感谢老师指点，曾国藩则不依不饶，又对吴超越教导起了正合奇胜和主客之道等兵家至理，逼着吴超越不断点头，也不断感谢理发匠老师的教诲指点，明明吃了大亏还得打落牙齿和血吞，郁闷之至。

　　善始好终，在吴超越的极力忍耐下，宴会总算是在很好的气氛中结束，到了告辞离开的时候，准备去巡抚衙门下榻的吴超越又主动向李卿谷等湖北文武吩咐道：“李臬台，多知府，请你们二位领我去巡抚衙门就行了。杨总兵，林练官，鲍将军，你们几位武将各回自己的岗位当值，随时准备听从曾部堂的差遣，曾部堂一有军令，你们必须无条件立即执行，不得贻误！”

　　杨定国和林天直等掌兵武将想都不想就一口答应，曾国藩则是脸带笑意，微笑着问道：“慰亭，这么做不太好吧？你是湖北巡抚，到了驻治上任，湖北的绿营和团练应当直接听令于你才对，那能还让他们继续听从我的军令？”

　　“恩师千万不要谦虚。”吴超越慌忙摆手，无比诚恳地说道：“恩师之才，胜过学生百倍，现在学生又是初来咋到，对武昌府城里的各种情况都是两眼一抹黑，什么都不知道，现在就接过兵权，那就是不知彼更不知己，如何能够挡得住长毛乱匪？所以学生斗胆，还想请恩师继续替学生掌管一段时间的兵权，让杨总兵和林联官他们继续直接听令于你，避免令出多门，号令不一，酿成祸患。”

　　又推辞了几句，实在是坚持不过得意门生的好意，曾国藩终于还是勉强点了点头，答应继续替门生掌管一段时间的军队。而亲自把学生送出营门后，看着学生离去的背影，曾国藩还捻着胡须得意微笑，暗道：“算你聪明！”

　　……

　　湖北巡抚衙门位于北城的粮道街，背靠胭脂山立衙，虽然传说风水不是很好，风景却相当优美，吴超越的随从已然全部住进了衙门。见吴超越到来，一干上海旧部便马上出来要列队迎接，心情不是很好的吴超越则挥手制止了老走狗们的殷勤，让众人回去继续安排住宿，也让亲兵队长吴大赛暂时挑起管家的职务，然后才领了李卿谷和多山两个地头蛇进衙，还反过来要他们带路才进到后堂落座说话。

　　坐下后，吴超越很是抱歉对李卿谷和多山说道：“李臬台，多知府，真是不好意思，初来乍到，连茶都没一杯，你们别见怪。”

　　李卿谷和多山赶紧连说没关系，然后很会拍马屁的多山还主动提出要给吴超越送来一些仆人丫鬟和厨子，对多山还不了解的吴超越则摇头拒绝，说道：“多谢多府尊好意，但不必了，我在军营里住习惯了，就这样挺好的。大敌当前，军务为重，丫鬟仆人这些小事以后再说。”

　　说罢，吴超越又要求李卿谷和多山向自己介绍武昌府城里的民生情况，李卿谷和多山如实回答，说因为太平军北上攻打武昌府城时提前收到了预警，城外的百姓士绅倒是大都转移到了城内躲避战火，但也有相当一部分人不肯进城，或是逃到了外地，或是给太平军当了顺民。此外李卿谷又介绍了杨霈怯极而逃的事，还主动说道：“杨制台在去德安前，曾经有过交代，要我们务听从必曾部堂的号令，无论军政民务，都不得违抗曾部堂的命令。所以……所以……”

　　“所以什么？”吴超越问，又说道：“直接说，不必隐晦。”

　　“所以藩库府库的钱粮，都是曾部堂的人看守，说是为了提防长毛奸细烧粮。”李卿谷小心翼翼的说出了实话，“曾部堂还说为了支取方便，派人把账目也掌管了起来。”

　　吴超越不吭声，只是注意观察多山的反应——别看多山是满人，满人塔齐布可也是理发匠老师的忠实走狗，所以吴超越不得不防着多山一些。还好，多山犹豫了一下后，也是说道：“下官也就此事提出过反对，但曾部堂却搬出了杨制台，杨制台在出城前又下过严令，说在他回来之前，曾部堂的命令，就是他的命令。所以下官没办法，也只好交出了府库的钥匙。”

　　察言观色，发现李卿谷和多山说这些话时虽然小心，没敢过于流露对曾国藩的不满，却也不象是替曾国藩来试探自己，吴超越也这才稍微放下了些心，微笑说道：“既然这是杨制台的命令，那当然不能怪你们。放心吧，以前如果出事，天塌下来有杨制台个高的顶着，现在开始如果出事，那就是我的责任，与你们没有什么相关。”

　　李卿谷和多山悄悄松了口气，但还是不敢对吴超越这个曾国藩的得意门生完全放心，说话时仍然不敢尽吐肺腑，吴超越知道他们的苦衷，也没有强迫他们说出对曾国藩的不满，只是突然想起了另一件大事，忙问道：“那湖南团练的军纪如何？他们在武昌城里，有没有发生大规模的扰民事件？”

　　“回抚台大人，这个倒没有。”李卿谷和多山如实回答，都说湘军在武昌城里虽然是和百姓多少有些口角冲突，但总的来说还算不错，至少要比绿营兵强得多。

　　历史稀烂，不知道湘军的军纪开始确实不错，直到中后期才逐渐蜕变败坏，早就对湘军暴行如雷贯耳的吴超越虽然觉得有些奇怪，但也多少松了口气——湘军这时候如果在武昌府城里胡来，吴超越的立场可就得无比尴尬了。

　　又向李卿谷和多山了解了一些武昌战场和湘军的情况，看出他们心存忌惮不敢在自己面前畅所欲言，吴超越也没勉强他们，只是借口昨天晚上没有休息，打着呵欠主动开口结束了这次谈话。末了，吴超越还接受了李卿谷的晚饭邀请，并请多山派人去给巡抚衙门采买粮肉蔬菜，礼貌送走了这两个应该可以争取的文职官员。

　　还是到了送走李卿谷和多山重新回到后堂时，赵烈文才从吴超越笑道：“慰亭，杨制台可真是给你留了一个烂摊子啊，武将不听你的，文官忌惮你是曾部堂的学生，不敢和你交心。你要想坐稳湖北巡抚的位置，看样子还得吃不少的苦头。”

　　“钱粮方面只是小事，反正始作俑者就是杨霈，料他也不敢在这件事上和我为难。”吴超越笑笑，又说道：“随便恩师怎么支取吧，反正武昌城是八月十三才光复回来，几个月时间，藩库府库里能积攒多少钱粮？”

　　“小心为上！”赵烈文提醒道：“最好还是和曾部堂那边通通声气，有问题的账目，最好还是都弄到你上任之前，反正杨霈弃城逃跑已经获罪，这黑锅推给他背理所当然，曾部堂为了维持你和他的关系，想来也不会反对。”

　　“这事交给你去办。”吴超越随口吩咐道：“现在替老师掌钱粮的幕僚是郭嵩焘，你出面去和他暗通声气，说话方便点。”

　　从不良姐夫那里学到了一身理财本领的赵烈文一口答应，吴超越又叫堂上亲兵去准备纸笔，赵烈文还道吴超越是要拟令，便主动坐到了书桌旁，吴超越则微笑说道：“惠甫，这道书信还是我来写。”

　　赵烈文一听笑了，问道：“慰亭，你又要炫耀你的书法文笔了，这次是向谁炫耀？”

　　“长毛大将林凤翔和韦俊。”吴超越淡淡一笑，说道：“老师不肯出兵牵制长毛，为我们的援军尽快抵达武昌战场创造机会。没关系，他不出兵，我让长毛继续来全力攻打武昌府城，也是一个效果。”


第一百六十六章 刻骨铭心

　　“怎么样？”

　　曾国藩微笑着向刘蓉、郭嵩焘和罗泽南三个心腹幕僚问，尽管曾国藩问得有些没头没脑，但刘蓉和郭嵩焘等人还是心领神会，刘蓉马上就答道：“不愧为大帅的得意门生，果然是少年老成，城府很深，能做到喜怒虽形于色而收放自如，比许多故作高深之人更难看出他的内心真正所想。”

　　“还很能委屈求全。”罗泽南补充道：“学生看得出来，他对大帅你的守城待援战术并不是很赞同，还一度建议改变，可大帅你断然拒绝后，他就不再多说什么，还主动请大帅继续指挥武昌的绿营练勇，表明服从大帅方略的诚意。这样的人要么就是性格软弱，要么就是擅长隐忍，能够耐得下心等待。”

　　曾国藩笑笑，说道：“咸丰二年入仕，短短两年时间就从一个六品主事飞升到一省巡抚，大小数十战鲜尝败绩，手刃长毛伪北王韦昌辉，夺苏州破天津，连败长毛各路偏师精锐。这样的人，性格也能软弱？”

　　“这么说，大帅认定你这位门生是隐忍不发了？”

　　罗泽南问，曾国藩笑而不答，撇开这个话题说道：“还好，他现在只是一个光杆巡抚，想保住武昌府城就只能仰仗我们，用不着担心他耍什么花样。我们现在需要操心的，是赶快弄出一份湖北地方官的名单，借他的手举荐补缺，帮着他治理湖北民政，打理地方上的钱粮赋税。”

　　刘蓉和郭嵩焘等人都笑了，知道此举只要顺利成功，那么曾国藩就算当不上湖北巡抚，也可以当上湖北的太上巡抚了。然而就在几个心腹幕僚盘算向曾国藩举荐什么人出任湖北地方官职时，门外却突然有亲兵来报，说是吴超越派人登上宾阳门，要用弓箭把一道书信射出城外交给太平军，守宾阳门的李续宾不敢擅自做主，所以派人来向曾国藩请示是是否允许吴超越的人这么做。

　　觉得有些奇怪，曾国藩便让亲兵把李续宾派来的信使叫了进来，问道：“吴抚台的人，有没有说书信上是什么内容？”

　　“回大帅，说了，说是招降叙旧的书信。”信使如实回答道：“吴抚台的人还说，这是吴抚台的习惯，去年他北上勤王在天津时，也是当再怡贤亲王的面，用箭把招降书信射进了天津城里招降。吴抚台的人还说，长毛的伪丞相林凤翔是吴抚台的老熟人，从江宁大战开始前就打过交道，彼此间不知打了多少仗，现在久别重逢，吴抚台怎么都得和他打个招呼。”

　　“小人得志！”曾国藩暗骂了一句，又挥了挥手，说道：“让他们把信射出去吧，本帅同意了。”

　　曾国藩打仗很少出奇，尤其喜欢立足于守，谋定而后动，断敌取汲之道迫敌主动出战，这其中固然有湘军的近身白刃战能力稍逊于太平军的缘故，但另一个原因就是曾国藩有自知之明，深知自己缺少急智不是很擅长随机应变。这次也一样，李续宾派来的信使走了差不多有十来分钟了，曾国藩才猛然醒悟过来，忙叫道：“快，派人去给李续宾传令，叫他不许吴超越的人射箭书！叫吴超越的人直接来见我！”

　　很可惜，晚了一步，当亲兵急匆匆带着曾国藩的命令上到宾阳门时，吴超越的帮凶早就用响箭把箭书射出了城外离开了现场，箭书也已经被在城外巡哨的太平军斥候拣走。消息回报到了曾国藩的面前后，曾国藩懊悔跺脚，叫苦道：“糟了！慰亭你这个糊涂蛋，可千万别写什么太过刺激长毛的文字，要是把长毛彻底惹急了，说不定就又要来全力攻打武昌府城了。”

　　……

　　吴超越当然没写什么刺激太平军的句子，吴超越仅仅只是写了一些差点没把林凤翔和韦俊气疯的内容，全文如下：

　　“林凤翔，好久不见，缺胳膊断腿没有？上次在江宁城的神策门没能一枪把你打死，你的狗屎运不错啊？

　　要说起来，咱们还真是有点缘分，我杀的第一个长毛就是你的部下，立的第一个大功也是亲手把你打成重伤，后来你打江阴，当时的江苏巡抚杨大人为了向我求救，愣是把他孙女嫁给我做媳妇，让我白拣了一个漂亮老婆，追根溯源你都还算我的媒人，帮我升官发财还帮我娶漂亮媳妇，我真是想不谢你都不行了。

　　大恩不言谢，废话也不多说，咱们俩总算是又在战场上碰面了，聪明的话，赶快宰了秦日纲和韦俊过来投降，我保你不死，还保管给你弄个官当当。机会只给你一次，错过了你就是死无葬身之地的下场，等我把你生擒活捉绑上法场的时候，再想磕头求饶就晚了。

　　顺便，替我向韦俊那个长毛道个谢，江宁大战后我连升两级当上四品道台，就是多亏了他哥韦昌辉的脑袋啊。叫他把脖子洗干净点等死，我还想继续升官，没你们这些长毛的脑袋当垫脚石怎么能行？

　　有卵蛋战场上见，没卵蛋乘早滚蛋，古得拜。你的老朋友吴超越。”

　　本来就深恨吴超越入骨，再看到吴超越这道故意挑衅的恶毒书信，林凤翔和韦俊当然是气得七窍生烟全身发抖，然后马上要求秦日纲立即出兵攻城，大吼大叫着请令担任攻城先锋去找吴超越算账报仇。秦日纲却是大皱眉头，说道：“林丞相，韦检点，你们能不能冷静一点？超越小妖这道书信摆明了就是故意挑衅，激你们去攻打武昌坚城，我们出兵，岂不是就正中了超越小妖的下怀？”

　　“那又怎么样？”韦俊红着眼睛怒吼道：“超越小妖就在武昌城里，我们的兵力又占优势，不乘机攻城报仇，难道还要在这里看着超越小妖在城里逍遥自在？”

　　秦日纲语塞，那边林凤翔也满脸铁青地说道：“顶天侯，翼王五千岁一再增兵武昌战场，为的就是拿下武昌让超越小妖在湖北无法立足，不给他秣兵历马威胁天国西线的机会。现在超越小妖已经进了武昌府城，我们再不抓紧机会攻城破城，难道还要等清妖的各路援军抵达，救出这个双手沾满天国将士鲜血的超越小妖？！”

　　“可我们还有围城打援的选择。”秦日纲苦口婆心地说道：“如果能够把清妖各路援军各个击破，我们再掉过头来攻打武昌府城，就可以轻松许多，把握也可以大上许多。”

　　“那清妖援军如果不来怎么办？我们就这么一直和超越小妖干耗下去？”韦俊愤怒质问。

　　实在拗不过林凤翔和韦俊，又见狂怒中的林凤翔和韦俊扬言要自行率军去攻打武昌府城，秦日纲也没了多余选择，只能是咬牙点了点头，勉强同意了继续全力攻城的计划。

　　秦日纲的这个决定当然坑苦了吴超越那位可怜的理发匠老师，面对高喊着踏平武昌城和生擒超越妖口号气势汹汹杀来的太平军主力，理发匠老师再是一万个不乐意，也只能是含着眼泪督兵迎战，继续替忤逆学生全力死守武昌府城，又一场惊天动地的惨烈激战，也在吴超越抵达武昌的第二天展开。

　　大炮轰鸣，枪声交织，太平军的登城飞梯接二连三的不断靠上武昌城头，擅长近身白刃战的太平军将士呐喊再登梯而上，反复冲击武昌城头，另有两架与城墙齐平的大型云梯车也在太平军将士的奋力推拉下缓缓逼近武昌城墙，战事从一开始就直接进入了白热化。

　　激战中，吴超越也领着吴大赛和聂士成等人施施然的登上了战事最为激烈的宾阳门主战场，虽然没穿耀眼官衣引诱敌人集中火力，却也在枪林弹雨中神色如常，背着手细心观察湘军的作战特点，还有城外太平军的攻城战习惯。

　　湘军确实擅守，巧妙利用了城楼、角落、炮台和城墙突出部的有利地形，编织出了一张几乎没有死角的火力网，同时湘军士兵在使用火绳枪时，弹药装填速度和射击准度也明显高过绿营兵许多，连绵不绝的射击把飞梯上的太平军将士打得死伤惨重，摔落不断。此外湘军的火炮操作技术也相当不赖，虽然没有接受过系统的科学训练，却也凭着经验把炮弹打得极准，与太平军的双峰山炮台火炮对轰间，每十炮中能有一半以上打中太平军的炮台——只是很可惜，是实心炮弹，即便打中也对太平军的炮台威胁不大。

　　再当看到湘军炮手以交叉弹道集中轰击太平军大型云梯车的时候，就连吴超越都忍不住点了点头，很是赞赏湘军指挥官的镇定自信，没有急着浪费炮弹去轰击对城墙威胁巨大的云梯车，冷静的选择了等敌人云梯车进入最佳射击位置时才集中火力开炮。然而就在这时候，宾阳门的守军主将李续宾却冲了过来，冲吴超越嚷嚷道：“吴抚台，你怎么来了？这里是前线，到处都是枪子炮弹，打中了你怎么办？”

　　“多谢李将军好意，没关系，早就习惯了。你不用管我，忙你自己的去。”

　　吴超越微笑着摇摇头，又继续去看城墙上的战事情况——不远处，正好有一名太平军勇士咬着大刀踏梯冲上了城墙，结果还没等那名太平军勇士抡出刀子，邻近早有一个一直缩在女墙后的湘军士兵对他开枪，还一枪就打中了他的肋下，那太平军勇士闷哼间，他对面的两个湘军士兵早已挺枪，合力把他楞生生的推下城墙。

　　见此情景，吴超越又点了点头，也总算是在理发匠老师那里学到了一点战场技巧——专门安排枪手补漏，不参与作战只负责偷袭侥幸登城的敌人，既起到了奇兵之效，又弥补了火绳枪装填弹药耗时太长的弱点。在左轮枪数量不足的情况下，很值得吴军练勇山寨学习。

　　砰一声巨响，一枚炮弹正好打在吴超越旁边不远处的箭垛上，溅起了满天灰尘和无数砖石土屑，把周围的湘军将士和李续宾都吓了一跳，也都吓得下意识的矮身避弹。吴超越一行人却是连眼皮都没眨一下，全都是神色自若——早就习惯了，也早就靠着经验知道正面轰击在城墙上的实心炮弹绝无可能弹跳到城墙上。而看到吴超越的这个反应，李续宾又忍不住愣了一愣，暗道：“这小子，是装模作样？还是真有这气度？”

　　吴超越当然是货真价实的怕死鼠辈，然而再是如何的贪生怕死，吴超越却还是没有急着躲进城里去当缩头乌龟，相反还走到了此前被炮弹正面打中的那个箭垛旁，探出头去观看城外景象，结果除了大群大群的太平军蚁附勇士外，吴超越还发现了一点异常——城墙下，居然没有修筑羊马墙的痕迹。

　　“不愧是我的老师，果然是从一开始就不想为了我和长毛死拼到底。”吴超越心中冷哼，知道如果修筑了羊马墙掩护湘军士兵在城下射击，固然可以给太平军制造更多死伤，却又注定要使湘军士兵的伤亡数字也随之升高，所以自己的理发匠老师才不肯吃这亏。

　　“想不到老师自私到了这个地步，接下来还想让他大出血，多付出点代价尽快接应援军来武昌帮我打跑太平军，恐怕还得多想点办法。”

　　盘算着这个问题，吴超越一整个白天都呆在了主战场宾阳门城上，虽然始终没有出手参战，却也起到了一点鼓舞士气军心的作用——看到贵为一省之尊的吴超越都亲临最危险的前线并坚持不退，本来就颇为悍勇的湘军士卒在作战间也多少更卖力了一些。而当再看到吴超越亲自把中枪受伤的湘军士卒背到安全处救治后，不少湘军士卒更是感动得难以自己，对吴超越的好感大增。

　　惨烈的攻防大战一直持续到了接近傍晚方才停歇，在付出惨重伤亡后，始终攻不上武昌城头的太平军终于还是恨恨收兵，湘军各营赶紧清点伤亡和抢救伤兵的时候，吴超越也按照个人习惯第一时间赶到伤兵营慰问伤兵和收买人心。结果也是到了展现演技的时候，此前没怎么留心的吴超越才突然发现，湘军的郎中是使用草木灰给伤兵止血并直接包扎，吴超越忙向郎中喝问道：“为什么不用三七粉或者金创药？用草木灰止血，不怕伤兵的伤口化脓？”

　　知道吴超越的身份，湘军郎中也不敢顶撞，只是低眉顺眼地答道：“回抚台大人，打了这么多仗，金创药和三七粉早就用得差不多了，所以除非是伤得特别重，或者是……是……否则都不用。”

　　吴超越沉默了一下，然后才让亲兵去给武昌知府多山传令，让多山马上派人送一些大蒜过来，然后向湘军郎中指点道：“一会大蒜送来后，捣烂加清水做成蒜汁，把蒜汁涂在纱布上给伤兵包扎，可以预防伤口流脓。”

　　“抚台大人，这么做有用？”郎中疑惑问道。

　　“有用，这是洋人军队治疗伤兵的办法，我在上海时，在药物不足的时候，也是用这个办法治我的伤兵。”

　　吴超越还真不是忽悠湘军郎中，事实上直到第一次世界大战时，欧美军队都是用这个办法给伤兵治疗。要求了湘军郎中依法治疗后，吴超越又告诉周围的湘军伤兵，说这么做虽然有些疼，却可以有效避免他们的伤口恶化，不使伤势加重。结果吴超越这么做虽非出自有意，然而湘军伤兵纷纷点头的同时，却又纷纷生出了这么的念头，“这位抚台大人，对我们其实比大帅更好。”

　　可能是曾国藩无法容忍忤逆门生收买他的士卒人心的缘故，就在这时候，曾国藩突然派人来叫吴超越去和他见面，吴超越也只好赶紧与众伤兵告辞，又留下几个亲兵帮助湘军郎中治疗伤兵，然后匆匆赶到设在巡道岭的湘军指挥部与曾国藩见面。

　　见面时，曾国藩的心绪明显十分不好，很是勉强才挤出了一点笑容，先是招呼了吴超越坐下，然后才向吴超越问道：“慰亭，你昨天派人用箭射给长毛的书信上，到底写了些什么？怎么长毛象发了疯一样的猛攻武昌城，还直接喊出了活捉你的口号？”

　　“没写什么啊？”吴超越疑惑答道：“学生就是和林凤翔叙叙旧，劝说他尽快放下武器投降，悬崖勒马，浪子回头。”

　　“那怎么收到了反效果，惹得长毛来疯狂攻城？”曾国藩很有些恼怒的问道。

　　“这个学生就不知道了。”吴超越摇头抵赖，又说道：“但这也不算奇怪吧？长毛围困武昌府城近两个月，攻几次城不算奇怪啊？”

　　曾国藩哑口无言，无比怀疑太平军疯狂攻城和面前的忤逆门生有关，却又拿不出什么证据。无奈下，曾国藩也只好转移话题，问道：“听说你今天一整天就在宾阳门城上，你就不怕危险？”

　　“学生这个光杆巡抚在武昌城里找不到什么事干，所以就上城去给恩师的练勇呐喊助威了。”吴超越实话实说，“至于危险嘛，学生当然也怕，但是学生又想观摩一下恩师的用兵之法，也顺便了解一下敌情，所以就壮着胆子上了第一线。”

　　说到这，吴超越还灵机一动，又主动向曾国藩说道：“恩师，如果你不介意的话，学生愿为你担起督军之责，将学生的巡抚旗帜插上正对长毛贼营的宾阳门城楼，如果长毛再来攻城，学生就立即登上宾阳门替老师你督战和鼓舞守军士气。”

　　“随便你。”曾国藩也没多想，挥了挥手就任由忤逆门生行事，心里所盘算的，也是如何行使缓兵之计，让太平军掉转枪口去打外来援军，别再来和自己硬拼猛耗。还有就是盘算如何把自己的人安插进湖北官场，间接替自己控制湖北民政财政。

　　曾国藩很快就为他的轻率决定付出了惨重代价，当看到吴超越那面张牙舞爪的吴字大旗插上宾阳门城楼后，与吴超越仇深似海的林凤翔和韦俊等太平军将领更是双眼通红，不但逼着秦日纲继续发起攻城，还逼着秦日纲采取轮流攻城的战术，让太平军各营将士轮流上阵，不分昼夜的连续猛攻宾阳门。曾国藩被迫催军继续迎战之余，也难免忍无可忍的破口大骂，“城外的长毛都是疯子是不是？本帅一直克制着没出城反击一次，你们吃错药了非要一定来打我？！”

　　最后，还是在审问在守城中抓获的太平军重伤员时，曾国藩才知道了原因，也知道了这世间除了爱外，还有一种感情同样的刻骨铭心，那就是——仇恨！


第一百六十七章 顺水人情

　　湘军和太平军打得再惨烈都不干吴超越屁事，死的不是竞争对手就是目前的敌人，谁死谁伤都不用吴超越心疼，所以战事激烈那几天，湘军上上下下倒是忙死累死了，吴超越则是笑呵呵在一旁坐山观虎斗，每天唯一需要操心的事情就是秀演技收买人心，也义务给理发匠老师当免费政委，鼓励湘军将士奋力杀敌，勇敢的和太平军打一个两败俱伤。

　　湘军在战场上的表现也确实用不着吴超越操心，太平军的攻势再是如何的猛烈，始终都无法湘军将士全力坚守的城墙防线，汹涌攻势到武昌城下，每一次都变成了拍在了礁石上的浪花，化为了碎沫散去。太平军再是如何日夜不停的连续攻城，也攻不破湘军将士众志成城坚守阵地，以同乡、宗族与血脉为纽带组建的湘军强大凝聚力，不但远胜过的太平军的精锐部队，还彻底抵消了太平军的经验和白刃战优势。

　　在激战中，吴超越不止一次的看到，一名湘军士兵倒下，他身边的湘军士兵马上象疯了一样的扑上前去，把杀害他的太平军士兵活活砍死掐死勒死，然后才抱着阵亡的同伴嚎啕大哭，痛哭刚刚牺牲的兄弟或者父子。更有许多的湘军士卒为了替父亲、兄弟或者儿子报仇，竟然抱着太平军士兵一起滚落城墙同归于尽，宁可被太平军士兵乱刀砍死也要生生咬断仇人的咽喉，爆发出来的血性让吴超越和吴超越从上海带来的吴军练勇都瞠目不已，暗暗庆幸自军还从来没有在战场上遇到过这么强悍难缠的敌人。

　　最后，靠着湘军将士的顽强作战，太平军长达两天一夜的攻城战终于还是于失败告终，双方都付出了十分惨重的代价，即便是在曾国藩逼迫湖北绿营兵和武昌团练大量上城充当炮灰的情况下，湘军的陆军十三营中还是有四个营被打残，伤亡超过一半，李续宾的宝贝弟弟曾国藩爱将李续宜还在战斗中身负重伤，抬下战场后一直都昏迷不醒，能不能抢救回来谁也不敢保证。湘军余下的九个营也各有损伤，其中又以塔齐布和曾国荃的两个营损失最惨，死的也全都是曾国藩的嫡系精锐，所以战斗结束后清点伤亡时，曾国藩心疼得当场放声大哭，伤心得谁也劝解不住。

　　太平军的伤亡有多大吴超越不知道，但是考虑到太平军是位置不利的进攻方，还有城下堆起两米多高的尸体堆，吴超越用脚指头分析也能猜到，太平军的伤亡最少最少也在湘军两倍以上。

　　大战后的武昌战场满目疮痍，白雪皑皑的大地上，到处都是死尸残骸，到处都是断旗折枪，破碎武器，城墙下方到处都是太平军将士舍命挖掘出来的洞穴，千疮百孔，即便是在隆冬季节土质坚硬，许多的洞穴都已经快要洞穿城墙，云梯车和吕公车等大型攻城武器也还在冒着微弱余烟，火焰融化雪花，雪水流淌间，又泛起一层层的粉红颜色。

　　尽管早已见惯了这样的画面，可是站在城头看着这一切，吴超越还是忍不住长长叹了口气，暗道：“可惜啊，如果这些力量全都用在满清异族的身上就好了。”

　　“慰亭，难得见你伤感啊。”

　　身后传来了赵烈文的微笑声音，走到吴超越身旁先向城外大概看了一眼，赵烈文也吐了吐舌头，惊讶于城下的惨景，然后才向吴超越说道：“是惨了点，不过没关系，打完这一战，估计长毛那边就该消停了。除非是石达开不要安徽江西再给武昌战场派来援军，否则长毛已经没力气再打下武昌府城了。”

　　吴超越点点头，也知道以太平军目前的伤亡情况，继续猛攻武昌府城的可能已经微乎其微，等湖南和陕西的援军抵达，太平军基本上就只剩下了主动撤围这唯一选择。但吴超越却仍然不敢乐观，说道：“只是保住武昌府城还不够，我们还得把黄州和武昌县拿回来，这样才能开采大治那个大铁矿，要想让铁矿开采不受长毛威胁，又必须得把蕲州拿回来屯兵……”

　　“要想为蕲州营造缓冲，又必须得把战略要地田家镇拿回来，这样才可以确保大冶铁矿的安全。”赵烈文接过吴超越的话题，又没心没肺地笑道：“慰亭，你的任重道远啊。”

　　“当然是任重道远，不过还好，我还年轻，还有的是时间。”吴超越笑笑，然后才冲赵烈文问道：“惠甫，你觉得我是否还有可能请老师替我把长毛彻底驱逐出湖北？”

　　“难。”赵烈文摇头，坦白说道：“你老师这一次的损失实在是太大，需要时间休整和补充兵员，再想让替你继续打下去，肯定难如登天。除非你能打得出什么绝对可以打动他的，那倒或许还有点希望。”

　　吴超越不再吭声，只是暗暗盘算自己手里仅有的几个筹码，琢磨到底用那一个筹码和老师交换，才能打动老师还得让他不至于强大到反过来威胁自己。然后很快的，吴超越就拿定了主意，说道：“让老师看看我们的苦味酸武器有多厉害，估计就有希望了。”

　　“苦味酸？”赵烈文眼皮先是一跳，然后马上又想到目前中国唯一一套苦味酸生产线就在吴超越手里，赵烈文才点了点头，说道：“是个好办法。但现在不能急着拿出苦味酸武器，我看得出来，你那位老师并不是什么特别宽宏大度的人，这次守城战又打得那么惨，你之前没拿出苦味酸武器帮他，这会又突然亮出来，他心里怎么都会有点想法。”

　　吴超越不吭声，对赵烈文这话不置可否，赵烈文却毫不理会，只是自顾自地说道：“对你老师麾下那些将领士卒也不好交代，他们会觉得你过于自私。”

　　吴超越终于点了点头，赵烈文则又说道：“还有，你得赶快掌握一支湖北本地的军队预防万一，武昌府城里的绿营和团练已经靠不住了，但是嘉鱼那支绿营兵可以争取。你在离开嘉鱼前，命令他们随同湖南援军一起来救武昌。如果他们能够顺利抵达武昌，你得赶紧把带兵的王国才拉过来，即便战斗力不行也没关系，无鱼虾也好，起码是个本钱。”

　　想到杨定国、林天直和鲍超湖北清军将领在曾国藩面前俯首听命的模样，吴超越暗恨之余也没多想，又点了点头，说道：“只要他乖乖听话，我就把杨定国弄倒，把他扶上总兵的位置。”

　　如吴超越和赵烈文所料，两天一夜的超大规模攻城失败后，尽管万分不甘，但死伤惨重的太平军却还是再没了力气继续发起攻城。而再对峙了几天后，新沟和嘉鱼那边也先后传来了好消息，远道而来的西安将军扎拉芬终于还是带着陕西清军抵达了新沟，与杨霈所部会师一处，不日便将南下增援武昌战场——虽说吴超越和曾国藩都对这一路援军都不抱太大希望，但扎拉芬好歹带来了一万五千清军，那怕全都是猪也够太平军抓上一段时间。

　　湖南这边的援军最是值得期待，主帅是吴超越著名大师兄江忠源的好友刘长佑，副手则直接是江忠源的亲弟弟江忠济，他们率领的团练也是以江忠源当年留在湖南的老底子为骨干组建，还曾在湖南多次参加剿匪战事，且屡战屡捷从无败绩，战斗力相当有保障。——只是很可惜，这路兵马就算到了武昌，也很难有吴超越的份，在这方面极度自私的理发匠老师肯定会用同乡门生的关系全力拉拢过去。

　　腊月三十清晨，咸丰四年的最后一天，水师那边再次传来喜讯，说是发现刘长佑率军逼近长虹桥，同时还有湖北副将王国才也果然带着嘉鱼清军一起来了武昌增援，驻扎在长虹桥一带的太平军奋起迎击，与刘长佑和王国才打得极欢。曾国藩闻报大喜，赶紧派遣胡林翼和林天直率领一千湘军和两千湖北团练从中和门出城，进兵长虹桥接应刘长佑和王国才。

　　与此同时，收到了这个消息后，吴超越也没迟疑，马上命令自己仅有的两个哨练勇备战，虽未必需要出战也做好了预防万一的准备——不赶紧把不属于曾国藩派系的援军拉进武昌府城另立山头，吴超越就只有继续当光杆巡抚的命。

　　下午时分，武昌城正南面那边终于遥遥看到援军的影子，但是援军的身后还有太平军的旗帜，显然太平军还在紧追不舍，同时洪山那边的太平军营地中也有出兵迹象，很明显太平军打算截杀清军援军，不给清军援军进城给曾国藩帮忙的机会。曾国藩闻报不敢怠慢，赶紧一边安排军队戒备侯命，一边赶来中和门亲自登城查看情况。

　　还是在匆匆登上了中和门后，曾国藩才发现他的另一个得意门生吴超越早已登上了中和门向南张望，同时吴超越从上海带来的两百多练勇也已经拿着麻布包裹的古怪武器在城下集结候命。这些天一直在为忤逆门生打白工的曾国藩见了，忍不住悄悄撇了撇嘴，暗道：“真会装模作样，两百多人，能有什么用？”

　　见曾国藩到来，吴超越慌忙过来行礼，又迫不及待的建议道：“恩师，长毛主力那边已经有出兵迹象，谨慎起见，我们最好还是提前派遣一支军队出城，在当道处列阵拦截，尽可能给我们的援军争取进城时间。”

　　不愿再出兵和太平军主力硬拼白白便宜忤逆门生，曾国藩当然没有立即采纳吴超越的建议，只是说了一句呆会看，然后马上就领着刘蓉等心腹到了箭垛旁举起望远镜向南张望，把吴超越撇到了一边。吴超越明白老师的心思，悄悄叹了口气，但也没有多说什么，只是同样举起望远镜查看援军。

　　太平军那边把南来援军缠得极紧，胡林翼军也不知道是因为什么原因，没能取到殿后效果掩护远道而来的援军先行撤退，被太平军追砍着形成了与南来援军齐头并进的状态，秩序队形虽然都没有混乱，却因为没有后军死战争取时间，造成胡林翼和南来援军的速度谁也快不起来，都被太平军咬住了尾巴只能是且战且退。

　　见此情景，指望着援军进城帮忙的吴超越当然是心急如焚，曾国藩虽然也同样焦急，却又顾忌继续派兵出城打出了加油战术，被迫与太平军展开城外决战。所以即便罗泽南也和吴超越一样提出的再派军队出城接应的建议，却还是遭到了曾国藩的断然拒绝，“等等，不能急，等我们的援军再近一些再说。”

　　稍微一耽搁就坏了大事，才一转眼的时间，太平军从洪山派出的援军先锋千余人就已经飞奔赶到了中和门外，在距离城门两里多处排列阵势，当道拦住了胡林翼和南来援军的道路，同时太平军的主力大队也已经在开始出营集结，摆明了是还要往中和门这边增兵。见此情景，曾国藩也没了多余选择，只能是冲曾国荃吼道：“沅甫，带你的本营人马和五百绿营出城，去给我把胡林翼他们接应回来！”

　　曾国荃大声答应的时候，旁边的吴超越暗暗松了口气之余，又马上心中一动，暗道：“好机会，就算还是把刘长佑和江忠济他们拉过来，也可以卖个大人情给他们！”

　　拿定了主意，吴超越马上一个箭步冲到了曾国藩的面前，抱拳说道：“恩师，请让学生麾下的两个哨随同九将军出城，充当先锋去接应我们的援军！”

　　忤逆学生拿出亲兵给曾国藩当炮灰，曾国藩当然不会拒绝，想都不想就一口答应，却全然没有察觉到，忤逆学生竟然是亲自下城去传达命令，还一去就再没上城。

　　军情如火，紧闭的中和门很快打开，自愿担任先锋的两百多吴军练勇列队大步出城，迅速越过早已被死尸土石填平的护城河，在护城河对面排列起两大一小三个横队，队形之密集也让湘军土包子大开眼界，几乎是人挨人肩并肩，密集得就好象害怕敌人的枪炮打不中一样。

　　观察着吴军练勇的作战队形，曾国藩突然张大了嘴巴，惊讶的倒也不是吴军练勇的队形过于密集，而是曾国藩突然看到，忤逆门生吴超越那面张牙舞爪的巡抚大旗，竟然出现在了吴军练勇的队伍中！好不容易回过神来，曾国藩第一句话就是大吼问道：“慰亭怎么也出去了？他一个巡抚去打先锋？他疯了？”

　　吴超越确实很象是疯了，吴军练勇在湘军将士看来似乎也是全都疯了，排列着整齐的横队，吴军练勇竟然直接大步走向了已经列阵完毕的太平军阵地，走向密密麻麻到处都是火绳枪枪口的太平军队列。

　　对吴超越来说很走运的是，抢先赶到中和门战场列阵拦截的千余太平军虽然都是精锐战兵，战斗力相当之强，但带队的却偏偏是吴军练勇的老熟人欧振彩！才刚看到吴军排列起密集得可怕的横队时，欧振彩心中就已经生出了不祥的预感，再当看到吴超越那面张牙舞爪的吴字大旗出现吴军队列中，又看到吴军练勇亮出标志性的雪亮刺刀时，无数次被吴军练勇抽得满地找牙的欧振彩就哭都不哭出来了，“怎么又是这帮疯子？老子是什么运气？怎么好不容易逮到一个野战机会，就偏巧碰上了这群疯子？”

　　恐慌情绪迅速在太平军队伍中传播，参加过当年江宁大战和江阴大战的太平军旧卒个个双腿打颤，大冬天也仍然是冷汗滚滚。觉得情况不对，旁边同伴向他们问起原因时，又有一些嘴巴不安拉练的老卒低声向同伴介绍了对面来敌的恶毒凶残，还有江阴大战时那一次疯狂到了极点的三十米开枪战术。而旁边的同伴在战斗力和经验本来就要逊色这些老卒一筹，再看到老前辈都怕成了这样，当然也是个个心慌意乱，未战先怯。

　　吴军练勇的横队推进速度虽然不算特别快，但区区两里多的距离还是很快走到，在两军相距约一百五十米左右的时候，太平军那边无法忍受巨大的心理压力，个别心理特别脆弱者就已经忍不住扣动扳机，白白浪费子弹火药对吴军练勇毫发无伤，还挨了上司的耳光拳脚，而再当这些人手忙脚乱的重新装填好弹药时，吴军练勇都已经逼近了百步之内。

　　冷汗飞快渗出了吴军练勇老朋友欧振彩的额头，欧振彩很清楚自军在吴军练勇的击针枪面前只有一次齐射机会，更清楚一次齐射如果不能打败对面来敌，自军就只有继续被吊打完虐的命。所以即便心里恐惧到了极点，欧振彩也咬紧了牙关没有下令开火，决心一定要等到吴军练勇尽量靠近，然后再下令开火，争取以火力的数量优势多杀一些吴军练勇。

　　很可惜，欧振彩的经验虽然丰富，但他这次面对的敌人主帅已经不再是那个喜欢玩命的黄大傻，而是换成了贪生怕死又喜欢保存实力，当两军相距只有七十米时，胆小如鼠的吴超越就已经下令开火，三排横队轮流开火，打出三波狂风暴雨般的子弹，顿时就把太平军打了一个措手不及。而当欧振彩满脸汗水的吼叫着下令开枪时，地上不仅已经躺倒了数十名太平军士兵，火力密度也已经无法保持，所以唯一能够使出的这轮齐射效果极差，仅仅只是打死打伤了三十多名吴军练勇，并且还是受伤占大多数。

　　成功迫使了太平军打出唯一一轮齐射后，吴军练勇的击针枪优势也马上展现无遗，太平军士卒才刚放下火绳枪熄灭余火，还没等装上火药，吴军练勇的第二轮齐射就已经迎面打来；太平军将士手忙脚乱的装上火药，再用捅条去压实火药时，吴军练勇第三轮齐射打出的子弹又已经打到了面前；再等太平军将士双手发抖的勉强把子弹强塞进枪管时，吴军练勇的第四轮齐射早已经打响了。

　　还有坑爹的，原始的火绳枪必须要保持直立姿势才能装填弹药，站着受枪面积大，自然是吴军练勇的活靶子，而吴军练勇的击针枪那怕是爬在地上也可以装填子弹和开枪发射，被太平军火枪命中的可能自然小了许多。最后吴超越这次带来的全是吴军练勇中的最精锐者，所以四轮射罢，太平军士兵的伤亡早已超过了三百人，无数被吓破了胆的太平军士卒拔腿而逃，其中还以平时的作战主力老兵居多。

　　被吴军练勇的击针枪彻底压制，欧振彩军当然再没余力去拦截清军回城道路，胡林翼和南来援军也因为友军出城接应士气大振，很快就杀到了欧振彩军的背后，配合吴军练勇前后夹击，欧振彩军再也无法坚持，刹那间逃了一个干干净净。南来清军和湘军都是欢声雷动，大步加速间，眨眼又和吴军练勇会师在了一起。

　　“抚台大人！抚台大人你怎么亲自来救我们？”

　　“吴抚台，这么危险，你怎么亲自来了？还亲自率军担任先锋？”

　　这些话，当然是湘军将领与南来清军将领见到吴超越时的第一句话。


第一百六十八章 收之桑榆

　　接应南来援军的战事，出大力气的其实还是湘军将士，吴军练勇只不过是用武器优势迅速击溃了当道列阵的太平军欧振彩部，然后就再没出手作战，靠的还是曾国荃舍命拦截太平军从洪山大营派来的援军，殿后死战拦住太平军追兵的，也仍然是湘军大将胡林翼，远来疲惫的援军入城后，兵微将寡的吴超越也毫不客气的跟着跑进了城里，把擦屁股出苦力的差事甩给了胡林翼和曾国荃。

　　但即便如此，看到吴超越以一省巡抚之尊亲自率军接应，还身先士卒冲在最前线，南来援军还是把大部分人情记在了吴超越身上，进城后才稍微安定了下来，刘长佑、江忠济和王国才等援军将领就马上跑到了吴超越的面前行礼道谢，当面感谢吴超越的接应之恩。吴超越也乘机大秀演技，搀起这几个并非理发匠直属嫡系的将领好言安抚，嘘寒问暖，还狠狠夸奖了本就应该由自己直接统属的湖北副将王国才一通，尽量避免他重蹈武昌绿营的覆辙，被理发匠老师也拉了过去当走狗。

　　吴超越展现演技的时候，曾国藩始终没有出现在现场，但曾国藩却一直在中和门城上默默注视着得意门生被援军众将包围的情景，脸上毫无表情，目光也颇是冷漠。旁边的心腹幕僚刘蓉则开口说道：“大帅，你这位门生，很有心机啊。武昌府城里的绿营和团练都被你一手掌握，他知道争不过你就干脆做个顺水人情，主动拱手相让，然后盯准了新来的援军施加恩惠，还亲自率军出城接应援军卖个天大人情，见缝插针和捕捉时机的手腕之老辣，真是让人不敢相信他还不到二十岁。”

　　曾国藩还是不吭声，还是直到刘蓉把话说完后，曾国藩脸上才出现了一点笑容，冷笑说道：“以为卖个顺水人情就可以把援军拉过去自立山头了？做梦！湖北绿营那帮废物他有本事拉过去尽管拉，湖南团练么，我倒要看看他有没有这个本事！”

　　经过一番苦战，曾国荃和胡林翼两军在付出一定代价的情况下，终于还是从中和门与保安门分别撤回了城内，阻击清军援军失败的太平军虽然心有不甘，可也再没什么力量继续攻打武昌府城，只能是骂骂咧咧的恨恨退兵。这一日的战事宣告结束，成功接应援军入城的武昌府城守御力量大增，太平军还能攻破武昌府城的希望也因此而更加渺茫。

　　前面说过，这一天恰好就是咸丰四年的大年三十，南来援军既然勉强还算顺利的进了城，理发匠老师再是如何的吝啬小气，自然也得设立在巡道岭的中军大营里大摆宴席，与各营将领和援军众将共渡除夕。同时理发匠老师肚子里再是对忤逆门生益发不满，也只能乖乖的派人邀请吴超越过营聚宴。

　　收到邀请的吴超越欣然从命，到得了现场后，吴超越也毫不客气的主动坐到了刘长佑和江忠济等援军将领那一桌，还招手把王国才也叫到了自己的面前坐下。巧的是，之前首先出城接应援军的湘军大将胡林翼也坐在了这一桌，所以闲聊时，吴超越就忍不住问起了之前撤退顺序混乱的事，向刘长佑和胡林翼等人问道：“各位，我今天注意到一个细节，你们从长虹桥那边杀过来的时候，怎么是并头而进，没有单独安排一军殿后？”

　　吴超越才刚问起这个问题，坐在旁边的王国才马上脸就红了，老实请罪道：“抚台大人恕罪，是末将没能约束好绿营士卒，胡将军和我们会合后，本来胡将军是主动表示率军殿后，但末将麾下那些兔崽子贪生怕死，不听指挥直接就往前跑，冲乱刘将军的辎重队，长毛乘机重新整军杀了过来，胡将军就没了单独殿后的机会。”

　　万没料到打乱撤退队形的罪魁祸首竟然是自己的部下，吴超越顿时也有些尴尬，赶紧举起酒杯向胡林翼和刘长佑等人说道：“胡兄刘兄，原来是湖北绿营拖了你们的后腿，我身为湖北巡抚，罪责难逃，是我不好，我自罚三杯，向你们赔罪。我也向你们保证，给我一点时间好生整顿一下绿营，保证以后再不会发生这样的事。”

　　胡林翼和刘长佑等人赶紧摆手，不敢接受吴超越的赔罪，吴超越则坚持连饮三杯并一再向胡林翼等人致歉，然后又安慰王国才道：“我也不怪你，绿营兵是什么德行我清楚，和其他地方的绿营兵比起来，你麾下的绿营已经算是比较争气了。但你也不能骄傲，要再接再厉，现今天下大乱，朝廷正在用人之际，我刚来湖北，也正急需得力的湖北将领辅助，你在我麾下干得好了，我保你一个总兵。”

　　说罢，吴超越还又拍拍王国才的肩膀，笑道：“还有，湖北提督的缺也是空着的，不想当将军的兵不是好丘八，不想上进的副将，可也不是好将领。”

　　王国才赶紧连连点头，表示一定替吴超越带好绿营，也一定给吴超越当条好走狗。吴超越哈哈大笑，对王国才大加勉励，也与刘长佑、江忠济等人言谈颇欢，还厚颜无耻的主动提起了自己在济南时遥祭江忠源的往事，逼得江忠济和江忠源的堂弟江忠义赶紧离席向吴超越下拜，感谢吴超越对他们兄长的祭拜之恩。

　　再怎么卖空头人情也作用不大，可能是看不惯吴超越的虚伪矫情，不断有湘军将领过来邀请刘长佑和江家兄弟过席喝酒，刘长佑和江家兄弟则是碍不过同乡之情，不得不向吴超越告罪先后离席，那边杨定国和鲍超也过来硬拉王国才到他们那一桌喝酒，王国才虽然一再拒绝，却还是招架不住同僚和直系上司的热情，被迫也向吴超越告罪离开。所以不知不觉的，吴超越这一桌就只剩下了吴超越、胡林翼和两个湘军将领，气氛也冷了下来。

　　吴超越当然知道这绝不是巧合，悄悄去看自己的理发匠老师时，却见曾国藩正在与刘蓉、李卿谷等人说话喝酒，就好象根本没有察觉到自己被人冷落孤立一般。吴超越悄悄叹了口气，这才又去寻找其他可以交谈的对象，也很快就看到，自己的亲信心腹赵烈文，正在与一个穿着儒生衣服的青年书生有说有笑，似乎聊得颇为投机。

　　闲坐无聊，吴超越便也起身到了赵烈文那一席，众人见吴超越到来慌忙起身，吴超越微笑摆手示意众人坐下，然后毫无不客气的一屁股坐到了赵烈文旁边，微笑问道：“惠甫，这位先生是谁？什么事聊得这么开心？”

　　“这位是刘岘庄。”赵烈文赶紧与他聊得投机的那个青年书生，又向吴超越说道：“这位岘庄先生是廪生，湖南新宁县的县试第一名，学通古今，诗文出众，学生与他聊了些文章诗文，颇是相见恨晚。”

　　“见过抚台大人。”

　　那刘岘庄也赶紧向吴超越行礼，吴超越见他虽然相貌儒雅身材却和自己一样的又干又瘦，倒也觉得颇顺眼，便微笑问道：“岘庄先生，你是那个营的？现在担任何职？”

　　“回抚台大人，学生是楚勇的营官，现任庄字营营官一职。”刘岘庄恭敬答道。

　　“营官？”吴超越愣了一愣，惊讶问道：“你是武将？”

　　“慰亭，小看人了吧？”赵烈文含笑责怪，对吴超越说道：“这位岘庄先生不但是楚勇庄字营的营官，还是在道光二十九年就已经辅助刘长佑刘将军组办团练，曾经与你的大师兄江忠烈公并肩作战，是货真价实的湖南团练老前辈，还已经被朝廷赏了知县头衔。”

　　更加惊讶的上下打量那个刘岘庄，见他不过二十四五岁的年纪，吴超越难免更是惊奇，忙笑着说道：“失敬失敬，我孤陋寡闻，还真不知道岘庄先生竟然已经办理了团练五年有余，真要是论资排辈，我和老师都得叫你一声前辈啊。”

　　“抚台大人谬赞了，学生万不敢当。”刘岘庄赶紧谦虚，又颇为钦佩地说道：“说到办团练，学生不过只是办理团练的时间比早，侥幸拣了几个战功，和抚台大人办理团练后的显赫战绩比起来，学生的那点微末之功根本就不值一提。”

　　说罢，刘岘庄又颇为急切的向吴超越问道：“敢问抚台大人，你今日在战场使用的火枪，究竟是什么火枪？怎么打得如此之快？长毛只开一枪，你的士卒竟然能连开四枪，似乎可以蹲着装填弹药？”

　　“想不到岘庄先生的心思如此细腻，竟然连这些细节都能注意到。”吴超越笑笑，然后才把击针枪的原理对刘岘庄大概说了，刘岘庄听了自然是无比艳羡，马上就恳求吴超越让他亲眼一睹击针枪，觉得这个刘岘庄比较顺眼，吴超越自然是一口答应，还邀请刘岘庄明天就到自己的巡抚衙门去欣赏击针枪，刘岘庄大喜，赶紧向吴超越道谢。

　　赵烈文看人颇准，这个刘岘庄确实颇有才学，言谈举止温文尔雅，极有风度，同时让吴超越颇为欢喜的是，这个刘岘庄虽然对洋务比较抵触，不是很能接受来自西方的先进科技和文化，却又对贪污腐败恨之入骨，一针见血的指出太平军的真正起因全是地方官员横征暴敛所致，还大胆向吴超越建议要全力整顿湖北官场，明典章严制度，大力打击地方贪腐官员与民休息，从根子上铲除太平军生存的土壤。

　　觉得刘岘庄的话实在对胃口，又知道他有知县头衔在身，吴超越在对刘岘庄的见解大声叫好之余，又一拍刘岘庄的肩膀说道：“岘庄，别走了，留在湖北帮我如何？我给你弄一个知县实缺，让你放开手脚去干，造福一方百姓也给我帮忙。”

　　挂个知县虚衔只是听上去好听，毫无实权，补个知县实缺却是完全不同，办了五年多团练还混得很不如意的刘岘庄听了当然是有些心动，但刘岘庄却还是有些犹豫，说道：“抚台大人抬爱，学生受宠若惊，但是学生立志报国，现今朝廷又以平定匪患为头等大事……”

　　“留在湖北当知县就不能办团练杀长毛了？”吴超越毫不客气的打算刘岘庄，说道：“现今湖北匪患未平，武昌又是通衡九省，中原腹心，在湖北帮着我为建立起一支精锐强兵，你还怕没有杀贼报国的机会？”

　　赵烈文也在旁边帮忙劝说，刘岘庄心中大动，但还是有些顾忌，便向吴超越拱手说道：“抚台抬爱，学生那敢不从？只是学生随同刘长佑将军率军来救武昌，又与他共事多年，撇下他直接留在湖北担任实职，心中有所不忍，所以学生想先后他商议商议，然后再给抚台大人答复。”

　　“那好，我等你的好消息。来，喝酒喝酒，今天是除夕夜，我们一定要喝一个高兴。”吴超越一口答应给刘岘庄时间考虑，也真没把这事太放在心上——吴超越是挺喜欢这个刘岘庄的言谈不假，但如果真的拉不过来，吴超越也不会太过介意。当然……

　　当然，吴超越在大庭广众下招揽楚勇营官的事，很快就传到了吴超越的理发匠老师耳朵里，暗暗嘲笑了忤逆门生的失道寡助，只能是象偷鸡摸狗对楚勇中级军官下手，曾国藩也对这个刘岘庄来了一点兴趣，随口吩咐道：“找刘长佑的人打听一下这个人是什么来历，还有什么身份背景？”

　　曾国藩的心腹部下办事自然得力，除夕宴会才刚结束，关于刘岘庄的详细情报就已经呈到了曾国藩的面前——刘坤一，字岘庄，湖南新宁人，道光二十九年在新宁辅助刘长佑办理团练，曾随刘长佑参与过击毙冯云山的蓑衣渡之战，小有微功，新宁团练也因此得到楚勇军民。后因率军护送伤兵回乡，刘坤一没能参与长沙大战，错失迅速高升的机会，所以至今只混了一个知县虚衔。

　　看完了刘坤一的大概简历，曾国藩只稍一盘算，马上就生出了这个念头，暗道：“要不，就让这个刘坤一留在湖北当知县吧？用同乡情把他拉过来，再让他给我当一颗安插在慰亭身边的钉子……”

　　咸丰四年在风雪中不知不觉的过去，咸丰五年正月初一这天，城外来报，说是太平军已经放弃了长虹桥阵地，驻军转移到了大堤口驻扎。曾国藩闻报大喜，料定这必然是太平军准备解除对武昌府城的信号，吴超越闻讯也是认为太平军已经准备放弃攻打武昌城，但是让吴超越和曾国藩一起傻眼的是，长虹桥驻军才刚转移到大堤口营地，原来驻守在大堤口的太平军陈玉成部，竟然当天就渡过了长江到了汉水东岸的汉口，同时汉阳城里的太平军生力军也全线渡过汉水，与陈玉成携手北上。

　　“糟了！从北面来的援军！”

　　傻眼过后，吴超越很快醒悟过来，马上就明白太平军是打算向从北面南下的清军援军下手，虽说吴超越并不在意太平军会砍死多少清军，也对扎拉芬率领的陕甘援军和杨霈麾下那些乌合之众不抱什么希望，但那些军队毕竟是满清朝廷的军队，真真正正来给吴超越帮忙的友军。他们如果有什么闪失，太平军就算真的放弃武昌东下，吴超越再想光复长江下游的湖北城池土地，就只能是完全依赖于理发匠老师，再也找不到第二个可以指望的助力了。

　　被迫无奈，吴超越只能是赶紧跑到曾国藩的面前行弟子礼，哀求曾国藩出动湘军水师溯汉水而上，到新沟去给扎拉芬和杨霈帮忙，让那两个蠢货保住军队别被太平军揍得太惨。然而曾国藩却一口拒绝，说道：“不行，汉水狭窄，我军战船活动不便，长毛的小拔船到了那里却是如鱼得水，出动水师北上，太过危险。”

　　“恩师，汉水是比长江狭窄，但是水面狭窄，同样不适合长毛的船只大量展开，你的战船可以发挥船大炮猛的优势啊！”吴超越继续哀求。

　　“我军水师不熟悉汉水的航道。”曾国藩还是摇头，又说道：“放心吧，我已经派人去给扎拉芬和杨制台他们告警，叫他们谨慎进军，不给长毛乘虚偷袭的机会。”

　　说罢，曾国藩借口还要公务要办，直接下了逐客令，让亲兵把吴超越给赶出了中军大帐。光杆巡抚吴超越无可奈何，也只能是眺望着北面默默念叨，“扎拉芬，杨霈，你们两个蠢货可千万要争点气啊。不然的话，再来哀求剃头老师帮我收复湖北失地，我就只能是更受气了。”

　　祷告无用，和历史上大致相同，一天之后，北上打援的太平军名将陈玉成在交战之际故意诈败，把蠢笨如猪又得意忘形的扎拉芬给引入了伏击阵地，太平军伏兵突然杀出，一直躲在后方吃羊肉泡馍的陕甘清军全线溃败，西安将军扎拉芬惨死于乱军之中不说，清军败兵还直接冲垮了杨霈辛苦建立的营防工事，守营地乡勇不战自溃，四散而逃，杨霈也带着绿营兵直接逃往孝感。太平军高歌猛进，乘胜夺取清军的新沟大营，缴获辎重粮草无数，取得全胜。

　　消息传到武昌府城，吴超越呆若木鸡，理发匠老师则是捻须微笑，暗道：“不出老夫所料，果然是一触即溃。这下子，朝廷也该知道在湖北战场上，唯一能倚仗的人是谁了吧？”

　　对吴超越来说唯一值得欣慰的是，就在同一天，刘坤一经过与刘长佑的商量后，终于还是答应了给吴超越当牛做马，还答应带嫡系庄字营过来做湖北团练的底子，多少让吴超越的心情有点好转。但是好言鼓励了刘坤一后，吴超越却又拍着他的肩膀叹道：“可惜啊，其实我是想把你放到蕲州当县令，让你在那里办团练替我守湖北门户。但是现在，我也不知道什么时候能够做到这一点了。”

　　除了刘坤一的事值得吴超越欣慰外，接着又有两个好消息也让吴超越的心情多少又好转了一些——利用太平军大胜后的松懈心理，也乘着陈玉成率军追杀杨霈的机会，新沟正西的汉川知县卢慎徽壮着胆子组织乡勇偷袭被太平军占据的新沟营地，还奇迹般的取得了胜利，纵火烧毁杨霈未及带走的粮草后成功撤退，在太平军的粮草软肋上捅了沉重一刀。

　　另外一个好消息来自长江下游，火线上任的蕲水知县刘棨组织乡勇反攻县城，借着太平军主力集中在武昌府城周边的机会，同样奇迹般的取得了胜利，成功光复蕲水县城。激励了湖北境内的地主团练在长江下游猖獗活动，太平军后方告急，粮草又补给困难，解除对武昌府城的包围已成定局。


第一百六十九章 顺水推舟

　　说什么都攻不破武昌府城，也说什么都奈何不了曾国藩和湘军，湖南援军又成功的与湘军会师一处，守御力量再度加强，粮草匮乏的太平军终于还是无可奈何的解除了对武昌府城的包围，灰溜溜的撤回田家镇重地就粮，历时超过两个月的武昌府城保卫战也终于以清军一方胜利而告终。

　　武昌府城倒是保住了，可吴超越这个湖北巡抚却半点都高兴不起来，两个多月的大战已经把原本繁华的武汉城外町彻底化为了一片废墟，战火波及武昌、黄州、汉阳和德安四府二十余县，遍地烽烟百姓流离失所，饿殍满地，藩库和府库里的钱粮被理发匠老师挥霍一空，不要说是赈济饥民和办理新军了，就是连给百姓买种子耕牛的钱都拿不出来。

　　更要命的是，太平军的主力虽然退回了邻近江西和安徽的田家镇就粮，却仍然没有放弃黄州府城、武昌县、蕲州和大治这些湖北城池，仍然还留有军队驻守，逼迫吴超越必须设法夺回这些城池的同时，还随时有可能凭借这些城池为前进基地卷土重来，又杀到武昌城下和吴超越拼命！

　　战后唯一值得吴超越庆幸的是理发匠老师还算守规矩，没提任何条件就带着湘军陆师撤出了城外驻扎，老实把武昌府城还给了吴超越这个湖北巡抚。然而理发匠老师前脚刚走，按察使李卿谷和知府多山后脚就跑到吴超越面前抹眼泪，说理发匠老师还给他们的藩库和府库，干净得就好象他们小妾的白肚皮，连一颗粮食和一两银子都不剩。同时赵烈文也哭丧着脸告诉吴超越，说郭嵩焘提供的账目上，湘军不但用不着还给湖北藩库钱粮，相反湖北藩库还倒欠着湘军一万多两银子的战功奖励。

　　沉默了半晌，吴超越才勉强向赵烈文和李卿谷等人挤出点笑容，强笑道：“没什么，只要能保住武昌府城就行，青山还在，还怕没柴烧了？大不了咱们过几天苦日子，重新开始就行了。”

　　结果也是到了这个时候，吴超越的巡抚职权和武昌府的水运之利才完全的体现了出来，吴超越只是一声令下，湖北各府县就马上乖乖的把这两个多月来未能呈交的赋税钱粮装船装车运来武昌府城，虽然都不足额也都不多，却也解了吴超越的燃眉之急。

　　同时收到了吴超越的求援信后，新上任的四川总督黄宗汉因为久仰吴超越的忠义美名，马上答应替吴超越在相对太平的四川境内收购耕牛，帮助吴超越解决湖北的春耕问题，还十分够意思的先垫出银子替吴超越购买了一千多头耕牛，通过长江水路火速送来武昌给吴超越救急。还有湖南巡抚骆秉章，也念在唇亡齿寒的份上，还有和吴老买办一样都是出自林则徐一系，同样通过水路给吴超越火速送来了一批种粮，让湖北百姓不至于连耕田的种子都没有。

　　亲自出面组织百姓发展春耕的同时，吴超越也没忘记办理湖北团练重建自己的军事力量，只不过考虑到钱粮吃紧，吴超越不得不一再压缩招兵数量，总共只招募了三千练勇，以自己从上海带来的两个哨练勇为核心骨干，火速组建起了六个营的团练，暂时以火绳枪严格训练，同时轮流训练他们使用击针枪和米尼枪，以备将来。

　　结果也是到了招募新兵的时候，吴超越才发现理发匠老师的兵源选择竟然和自己一模一样，都是喜欢招募性格质朴的农村人，还因为湘军抢先就地补充兵源，把武昌府城周围的合格兵员大量征召入伍，导致吴超越难以就地招兵。好在吴超越招兵的数量不多，同时水路交通远比陆路方便快捷，吴军练勇只是稍微扩大了招兵范围，还是很快就把新兵招募完毕。

　　成军那天，吴超越亲临现场发表了一通慷慨激昂的演讲，又让自己从上海带来的旧卒为例子，鼓励新兵向这些榜样学习，升官发财捞前程，多多少少还是收到了一些激励士气和振奋军心的效果。而至今还驻扎在白沙洲一带的曾国藩也派了代表参与了吴超越的成军典礼，名为参观，实则是刺探吴超越的新军虚实。

　　刚成军的湖北新军在外表上看确实有些惨不忍睹，军费奇缺又时间仓促，大部分的新兵只能穿着清军老兵留下的旧衣服，手里拿的也全都是原始陈旧的火绳枪，火炮只有八百斤炮四门，五百斤炮十门。唯一的一个水师营，装备都也都是和太平军水师一样的轻便小拔船，还因为没有合格水师将领，逼得吴超越不得不从刘坤一的营中借来一个勉强懂水战、叫做王孚的湘军哨长做水师营官，从上到下、从里到外都寒酸得十分可怜。

　　所以，当眼线把湖北新军的情况报告到了曾国藩的面前时，曾国藩在大笑之余，也十分得意的宣称道：“永无出头之日！什么狗屁的湖北新军，永远不可能与本帅的湘军一较长短！”

　　曾老师实在是得意太早了，他万万没有料到的是，就在他得意说出这句话的同一天，因为惧怕英法联合舰队扬言的封锁海运道路的威胁，咸丰大帝和满清朝廷不得不委屈求全，比历史上提前三年与英国人和法国人签订了《天津条约》，被迫同意向英国和法国开放长江航路，也答应开放汉口、九江、南京和镇江四个内地港口为通商口岸！

　　奇蠢如猪的咸丰大帝当然不愿意让洋人进入中国内地，可是没办法，黑龙江口那一战满清朝廷欠了英法联合舰队的人情，事后库页岛虽然没能直接拿回来，但原因也是清军在陆地上干不过俄罗斯的哥萨克兵。得到了吴超越暗中指点的老包令又借口修约，威胁要切断满清朝廷的海上漕运路线，还实质上阻拦满清朝廷的海上运粮船队进入白河，害怕同族饿肚子的咸丰大帝别无选择，只能硬着头皮答应开放长江航线。不过也还好，英法两国又答应在与俄罗斯谈判时，通过外交手段逼迫俄罗斯人把侵占土地归还给满清朝廷，咸丰大帝虽不相信洋人能有这么好心，却也找了个台阶就坡下驴，含羞忍辱的做出了这个意义重大的让步。

　　对吴超越来说，野猪皮九世被迫答应开放长江航道，当然是一个比天还大的好消息，以至于收到了这个消息后，正在和冯婉贞一起吃饭的吴超越乐得抱住了小箩莉又亲又吻，差一点就黑着良心把小箩莉就地正法。而小箩莉强行挣扎出吴超越的魔爪红着脸跑了出去后，送来好消息的赵烈文也向吴超越提出警告道：“慰亭，先不能高兴得太早，朝廷虽然同意了开放长江航道，还把汉口开放为通商口岸。但是长毛那边也不是傻子，肯定也明白一旦让你和洋人取得直接联系，马上就能获得洋人的枪支弹药和火炮，肯定会想办法破坏阻挠，说不定还有可能封锁长江航道，不给你和洋人联系的机会。”

　　“是有这个可能。”吴超越笑笑，说道：“但我一点都不担心，洋人有多重视内陆市场没人比我更清楚，为了钱，他们会对我们的朝廷动用武力，也会对长毛动用武力。”

　　吴超越的预言是否还没来得及验证，新的麻烦就已经找上了门来，从出城后就一直没有和吴超越见面的曾国藩突然亲自登门，要吴超越出面保举他的幕僚郭嵩焘出任汉阳知府，还直接说明他已经向朝廷上了这个奏本，让吴超越也出面保举不过是加大一些希望。

　　如果是别的湖北知府，吴超越倒是可以考虑答应，但是汉阳不同，且不说汉阳与武昌府城隔江相望，地理位置无比重要，单是汉阳下辖的汉口即将开放成通商口岸这一点吴超越就绝不能答应——老吴家可就是靠着上海的关税发了大财。而且在此之前，为了奖励建立奇功的汉川知县卢慎徽，吴超越早就已经上表保奏卢慎徽出任汉阳知府。所以吴超越也破天荒的第一次拒绝了曾国藩的要求，也明白告诉了曾国藩自己已经举荐卢慎徽的事。

　　曾国藩满脸笑容的离开了吴超越的巡抚衙门后，吴超越第一件事就是给自己靠山肃顺写信，力请肃顺帮这个大忙，并早早就恳请肃顺让卢慎徽兼任汉口海关的监督。然而吴超越心里也很明白，这件事还只是开始，自己和理发匠老师之间的裂痕，也注定会因为这件事而逐步加大。

　　吴超越有些小看了自己的理发匠老师，在吴超越面前吃了闭门羹后，曾国藩倒没用什么让湘军练勇故意闹事的手段给吴超越添乱，但吴超越也严重低估了自己的理发匠老师，在吴超越这里走不通门路，曾国藩又盯上了取代杨霈出任湖广总督的新总督王佳·官文。官文取道河南来湖北上任时，吴超越只是到长江北岸迎接他，曾国藩却是亲自率领水师跑到了新沟迎接官文，还一见面就与在京城时就结识的官文无比亲热，同船共来武昌。

　　通过接触观察，吴超越发现官文是个贪财好色的货，本来对付这种人吴超越倒是非常拿手，然而很可惜的是，在太平年间都能十年七迁的曾国藩也是一个拍马屁的狠角色，送给官文的见面礼丝毫不比吴超越少。同时官文也很清楚，自己如果想在湖北把位置坐稳，就必须得重视军事问题，而军事力量方面曾国藩目前又比吴超越强大得多，所以官文也毫不犹豫的把屁股坐到了曾国藩一边，一见面就逼着吴超越拿出钱粮，让曾国藩去发起战事夺回长江下游的湖北城池。

　　官文的要求差点没把吴超越给逼得哭出来，愤恨之下，吴超越干脆把湖北藩库的实有钱粮直接告诉官文，说库房里纹银只有一万多两，还欠着湖北绿营三个月的军饷，粮食不到三万石，又欠着朝廷去年的漕粮。结果官文听了不得不为吴超越着想，还呵斥道：“吴抚台，你这个巡抚到底是怎么当的？上任都一个多月了，湖北藩库里怎么还空空如也？”

　　吴超越变脸色了，几乎就想当场和官文翻脸，然后请自己背后的肃顺出面收拾官文。然而理发匠老师却在这个时候跳了出来打圆场做好人，极力替吴超越辩解，说了吴超越上任时湖北藩库已经连一个铜钱都不剩的情况，也如实介绍了吴超越在发展民生和组织春耕方面的努力，末了曾国藩又说道：“官制台，吴抚台，其实要想筹措光复长江下游诸城的军费钱粮，我倒有一个主意，不知你们可愿采纳。”

　　正穷得叮当乱响的吴超越和官文当然都想听曾国藩的好主意，但曾国藩把他的好主意说出来以后，官文倒是大声叫好了，吴超越却是差点气歪了鼻子——曾国藩竟然建议在湖北境内各个关口码头增收平匪税，向过往商旅加征价值货物百分之一的抽厘，以供湘军平叛之用。

　　快要气疯的同时，吴超越当然坚决反对这个办法，指出湖北几经战乱，百姓流离失所，饿殍满地，又早已被各种苛捐杂税压迫得苦不堪言，急需减轻百姓负担与民休息，如果再加抽厘金肯定只会让老百姓更加不堪重负，给太平军更多更好的卷土重来机会。然而曾国藩却翻着白眼向吴超越问道：“吴抚台，如果不怎么做，那我们上那里筹措杀贼军费？又怎么收复湖北的沦陷土地？”

　　“是啊。”官文也大模大样的向吴超越质问道：“吴抚台，既然您不答应抽厘，那我们杀贼平叛的钱粮从那里来？”

　　吴超越语塞，半晌才大吼道：“我是湖北巡抚，湖北财政由我负责，我不同意这么做！”说罢，吴超越也不管这么做会有什么后果，一甩手就冲出了官文的总督府大堂。

　　气呼呼的回到了巡抚衙门，正领着一帮子新师爷给吴超越当牛做马的赵烈文见吴超越神情不善，便赶紧随吴超越进到后堂打听原因，吴超越把情况对赵烈文介绍之后，赵烈文不动声色的盘算了不少时间，然后突然说道：“慰亭，刚才你太冲动了，你刚才的最好选择，应该是一口答应！”

　　“我应该答应？”吴超越小小吃了一惊，有些难以置信的定睛来看赵烈文——吴超越可是早就通过观察发现，自己这个狗头军师虽然绝对算不上善男信女，却也不是什么不顾百姓死活的人。

　　“对！应该答应，此事对你利大于弊！”

　　赵烈文郑重点头，然后才对吴超越解释道：“慰亭，我知道你拒绝征收厘金是一片好意，湖北百姓也是应该给他们减轻一些负担。我也知道你最期待的军费来源是汉口的关税，但你想过没有，湖北刚刚经历战乱，汉口又刚刚开港，你能收得上多少关税？能够弄得到多少钱粮银子办理新军？”

　　吴超越闭上嘴巴不说话了，琢磨了点时间才醒过来味来，说道：“你的意思是，顺水推舟，借老师的手开辟这条财源，乘机也为我的新军筹集军饷？”

　　赵烈文点头微笑，笑容还十分奸诈，说道：“抽厘加税，百姓必然怨声载道，这事如果由你出面向朝廷奏请，百姓商贾必然恨你入骨。但是这事如果是由官制台和曾部堂出面奏请，你还用担心挨什么骂？别忘了，能够运送货物来往于各大关口的，不是勉强有点学问的商贾，就是有背景有后台的富商大户，都不是轻易会被蒙哄的货色，究竟是谁伸手向他们加征抽厘，他们的心里都有数。”

　　吴超越的眉头稍微有点放缓，又问道：“但是收上来的厘金，是归我老师的湘军所有啊，那有我新军的份？”

　　“谁说没你的份？”赵烈文笑嘻嘻地说道：“第一，你是湖北巡抚，湖北财政民政由你掌握，地方官抽上来的厘金得先交给你，过你手的时候……你该不会连雁过拔毛这个道理都不懂吧？”

　　“第二嘛。”赵烈文笑得更加开心，说道：“你老师会一直呆在湖北吗？他离开了湖北后，你继续顺水推舟，继续向百姓征收平贼厘金，这些银子，不都是归你收有了？等汉口这边的关税和其他财源开辟起来，你再上到表章奏请停收抽厘，百姓商贾又会怎么看你？会不会觉得你是他们的再生父母，爱民如子的大清官大好人？”

　　吴超越彻底的恍然大悟，拍着额头懊悔道：“糊涂了，糊涂了，我刚才怎么就没往深里想？不过没关系，我明天就去找官制台和曾老师谢罪，答应让他们向湖北商旅征收抽厘。”

　　“记住，一定要请官制台和曾部堂他们上表朝廷，奏请朝廷准许在湖北抽厘筹饷。”赵烈文又指点道：“还有更关键的一点，你一定要强调官制台总理两湖军务，军饷理应由他发放，所以你征收上来的厘金，必须得先交给官制台，然后再请官制台发放给你老师的湘军！”

　　“这什么意思？”吴超越又有些糊涂了。

　　“慰亭，看来你今天真是气糊涂了，这都不懂。”赵烈文笑笑，说道：“当然是为了讨好官制台，往他和你老师之间插下一个楔子，便于将来离间他们，不然的话，你将来在湖北的日子，只会越来越不好过。”

　　吴超越疑惑来看赵烈文时，赵烈文才说道：“官制台今天之所以坚决站在你老师一边，原因无非有二，第一当然是你老师肯定在他身上花了银子，第二是官制台总督两湖军务，在军事上必须仰仗你的老师才能确保坐稳位置，彼此之间因利而聚，也自然会因利而散。”

　　“你呢，顺水推舟把征收上来的抽厘交给官制台由他发放，官制台自然也要雁过拔毛，给自己也弄点好处。到时候你老师挨骂背黑锅便宜让官制台占，心里当然不会舒服；而官制台既承你的情，又得在账目上与你携手合作，以免授人以柄。如此下来，你还不怕官制台和你越走越近乎，和你老师越来越隔阂生分？”

　　说到这，赵烈文笑得更加奸诈，低声说道：“退一万步说，就算曾部堂为了军饷大事，对官制台极力忍让。但你只要和官制台走近了，处好了，有了机会的时候，再想离间你的老师和官制台之间的关系，岂不就是易如反掌了？”

　　吴超越终于开心大笑了，拍着赵烈文的肩膀笑道：“惠甫，大才！真不愧是我的张良子房！就这么办，顺水推舟，我乘机捞好处，让我老师背黑锅去！”


第一百七十章 忍气吞声

　　“请我到抚台衙门赴宴？还说要当面向我谢罪？”

　　收到了忤逆学生的宴会邀请，又听来人说忤逆学生是准备向自己当面谢罪，理发匠老师当然是笑得要多开心有多开心。为了钱粮大事，也为了博一个宽宏大度和关爱门生的美名，曾国藩也欣然从命，马上就带了一队亲兵进城，一路来到位于粮道街的湖北巡抚衙门与忤逆学生会面。

　　还是在被忤逆学生毕恭毕敬的请进了巡抚衙门的暖阁时，曾国藩才看到新任湖广总督官文已然先到一步，正在暖阁里喝着茶看书。见此情景，曾国藩忍不住又是微微一笑，知道忤逆学生毕竟还是嫩了一点，不知道官文最大的弱点就是好色，错过了讨好官文的一个难得机会——去沙口迎接官文时，理发匠老师可是精心挑选了两个漂亮丫鬟去侍侯官制台喝酒的。

　　再接下来自然是说什么都少不了的虚伪客套，互相行礼假惺惺的互相问候，然后吴超越很是恭敬先请官文和曾国藩入席坐定，然后吴超越还真的向曾国藩下拜行礼，更加恭敬地说道：“恩师在上，请受学生一拜，学生年少无知，懵懂轻狂，昨日在言语之中对恩师多有得罪，事后又无比后悔，今天学生向你谢罪。万望恩师念在师生之情的份上，宽恕学生一二。”

　　听吴超越说得好听，又当着新任湖广总督官文的面，曾国藩暗暗得意之余，当然也是马上离席，亲手将吴超越搀起，微笑说道：“慰亭快快请起，你昨天顶撞于我，也是出自爱护百姓的一片好意，为师怎么能够怪你？这事就这么过去了吧，师生之间，也没什么需要请罪不请罪的。”

　　吴超越恭敬谢了曾国藩的宽宏大度，然后又向在旁边坐得无聊的官文拱手行礼，同样礼貌说道：“官制台，下官也请必须请你宽恕，昨天下官一时冲动，对你也多有不敬之处，望你念在下官只是后生晚辈的份上，对下官也多加原谅。”

　　官文与吴超越往日无仇，今日无怨，又知道吴超越的后台是不能轻易得罪的肃顺，见吴超越这么乖巧的请罪，官文也就挥了挥手便就坡下驴，让吴超越不必再记挂昨天的事。吴超越大喜，忙命下人摆设酒宴，请曾国藩与官文入席用宴。

　　交杯换盏间，吴超越自然主动提起了在湖北境内抽厘助军一事，表示只要官文或者曾国藩求得满清朝廷同意，自己就马上组织湖北十府一州的地方官府实施，抽出厘金帮补湘军军饷。曾国藩闻言大喜，既而又贪心大起，便又说道：“慰亭，既然你觉得抽厘一事可行，那干脆这道请行折子由你上吧。在湖北行此新政，你是湖北巡抚，这事由你上折子最为合适。”

　　“恩师太抬爱学生了。”吴超越赶紧推辞，道：“学生虽是署理湖北巡抚，但官制台才是总督湖广军务的制台，恩师你才是需要抽厘助军的湖南团练总帅，你们不上折子请行，学生反而上这道折子，那朝廷岂不是认为学生是狗拿耗子，多管闲事？进而朝廷岂不是还会认为你们并非急需这笔军饷，学生上表请准抽厘，是为了中饱私囊，鱼肉百姓？”

　　吴超越的话虽是狡辩，却也有几分歪理——主管两湖军务的官文不上表要这笔军饷，需要这笔军饷的曾国藩也不上折子讨要，吴超越这个局外人却反过来上折子要向百姓伸手，满清朝廷是有怀疑官文和曾国藩这笔军饷的可能，也有可能怀疑吴超越此举不怀好意，有乘机中饱私囊的怀疑。所以一时半会之间，曾国藩还真找不出什么话来怂恿逼迫学生替自己背这口大黑锅。

　　官文当然也不想上这道折子挨骂，便也是对曾国藩说道：“伯涵，要不这道折子就由你上吧，是你需要这笔军饷，你也最清楚湖南团练现在的难处，你上折子向朝廷多叫叫苦，说明在湖北抽厘对你的重要，朝廷批准的可能才最大。”

　　盘算迟疑了半晌，不敢得罪需要互相拉扯扶持的官文，又拉不下脸来硬逼忤逆学生背这口大黑锅，手里还真的奇缺银子，曾国藩犹豫了许久，终于还是点了点头，说道：“好，本官上这道折子。”

　　吴超越一听大喜，忙说道：“恩师放心，你刚在武昌府城打了这么大的胜仗，朝廷财政紧迫拿不出银子来奖励你，又必须仰仗你光复湖北沦陷城池，你上这道折子求饷，想来朝廷必然不会拒绝。”

　　“这点还用你教？”曾国藩心中冷哼，脸上却笑得十分亲切，说道：“慰亭，如果朝廷真能批准为师这个奏请，到时候在地方上设卡抽厘，为师可还要仰仗你多加辛苦，万不可把这利国利民的好事给办走样了。”

　　“好说。”吴超越拍着胸口说道：“请恩师放心，朝廷批准了在湖北抽厘助军后，学生一定会盯紧下面，绝不会让地方上贪官污吏中饱私囊，祸害百姓，也保证把厘金分文不少交到官制台手中，请官制台足额发放给恩师麾下的团练！”

　　开始吴超越说得漂亮，曾国藩也笑得十分欣慰，然而听到吴超越要把厘金先交给官文后，曾国藩脸上的笑容却一下子凝固了，惊讶问道：“抽上来的厘金，要先交给官制台？”

　　“恩师，当然要先交给官制台啊？”吴超越无比惊讶的反问，说道：“且不说官制台总督两湖军务，是下官的上司，但你与学生的师生关系，学生和你也不能不避避嫌疑啊？如果不经官制台的手，直接把厘金交给你，那瓜田李下，恩师与学生就是再无私也变成了有私，长一百张嘴也说不清楚了啊？”

　　曾国藩张口结舌了，然而眼角看到官文在不动声色的抿酒时，曾国藩还是赶紧艰难挤出了一点比哭还难看的笑容，说道：“慰亭言之有理，你我师生，是得避避嫌疑。你收上来的厘金，是得先交给官制台，然后再经官制台的手发放给我。”

　　听到这话，贪财好色的官文当然是笑得要多开心有多开心，举杯冲吴超越笑道：“慰亭，厘金由你直接发放给伯涵多好，怎么非要经我的手给我找麻烦？不过也罢，你的话也有道理，伯涵与你是师生关系，是得避避嫌疑，来来来，我罚你一杯，免得你以后又给我找这些无谓麻烦！”

　　满脸堆笑的接过了官文的罚酒，吴超越笑得当然和官文一样的开心，再偷眼去看自己的理发匠老师时，却见曾国藩虽然也尽是笑容，却笑得要多假有多假，要多难看有多难看。吴超越心中偷笑，暗道：“剃头老师，别怪我，是你先给我出难题故意整我，我不过是顺水推舟，以彼之道，还施彼身！”

　　宴会在吴超越与官文的欢笑声中结束，酒足饭饱之后，食不下咽的曾国藩抢先告辞走了，官文也准备告辞时，吴超越却叫住了他，又让下人领来了四名年轻漂亮的丫鬟，对官文说道：“官制台，你刚来湖北上任，舟车劳顿没带多少下人，身边肯定缺人服侍，下官就叫人在民间买了四个模样还过得去的丫鬟，请官制台带回去让她们侍侯你的饮食起居，万望制台大人莫要推辞。”

　　听到吴超越的话，又看看那四名小有姿色的丫鬟，官文当然笑得更加开心，假模假样的推辞了几句就谢过了吴超越的好意收下，然后官文还拍着吴超越的肩膀说道：“慰亭，加把劲，赶快把你的湖北团练搞起来，现在我只能仰仗你的老师，将来我可要仰仗你。”

　　吴超越心领神会，含笑点头，又颇含歉意的看了一眼那四个丫鬟，暗道：“抱歉，是我害了你们，但为了保护更多的无辜女孩，我只能这么做。”

　　靠着赵烈文的谋划，成功度过了抽厘这个事件后，吴超越也腾了出手来全力备战和发展内政，还未雨绸缪的在汉口修建了两座可以停泊大型货船的深水码头，只等洋人那边打通长江航线，把急需的武器弹药和机器设备给自己送来。

　　与此同时，湖北新军的训练也逐渐进入了正规，在两百多老兵的带领下，三千练勇很快就把并不难学的线性战术演练得有模样，刘坤一在多次参观湖北新军的训练和了解了其中精髓后，也把他的嫡系庄字营拉来请吴军练勇帮着训练。只不过受限于财力、时间和武器来源渠道，吴超越麾下的军队在武器装备和实战经验上仍然还差着湘军一大截，水师方面更是连给湘军水师提鞋都不配。

　　在抽厘事件中吃了暗亏的曾国藩也是抓住了吴超越这个弱点，悄悄给吴超越猛下绊子，在清军细作早已探明下游黄州府城和武昌县城的太平军守军实力远逊于湘军主力的情况下，曾国藩借口军饷钱粮不足和在武昌保卫战中损失太过惨重，始终就是按兵不动，说什么都不肯去拿回这两个武昌府城的屏障，故意给吴超越这个湖北巡抚难堪，太平军对武昌府城的直接威胁也始终没有消除。

　　湘军有武昌保卫战的重大胜利打底，倒是可以沉得住气和太平军耗耐心，新上任的官文和吴超越却不同，满清朝廷的旨意公文三日一催，就是逼着官文和吴超越赶快拿回湖北沦陷城池，尽快歼灭湖北境内的太平军。

　　求不动曾国藩出兵，刘长佑军又已经在官文上任之前就奉骆秉章之令撤回了湖南临湘就粮，还说是要准备增援同样处处告急的江西战场——真正原因当然是骆秉章不愿把自己的嫡系交给官文直接指挥。迫不得已之下，急需稳定位置的官文只能是东拼西凑的组织了一支由绿营兵和湖北乡勇组成的乌合之众，让湖北总兵杨定国带着他们东下去光复武昌县城，寻摸着就算打不下比较坚固的黄州府城，先拿回武昌县城，也可以给满清朝廷一个交代，敷衍拖延更多的时间。

　　官文如意算盘正中了太平军的下怀，太平军之所以坚持不肯放弃黄州府城和武昌县城，原因除了还想找机会又来反攻武昌府城外，再有就是引蛇出洞，引诱武昌清军离开坚固的城池和工事保护，来陆地上、水面上和太平军打野战。所以太平军不但留下了精锐军队守卫黄州、武昌一线，统兵的大将还是相当靠谱的韦俊副手钟廷生。

　　本来就是乌合之众还要打攻坚战，杨定国理所当然的吃了大败仗，武昌县的太平军连县城都懒得守，直接就在城外布下三座大营互为犄角，杨定国欺太平军各自立营后兵单，便也三路分兵，以两路偏师牵制太平军的两座营地，以主力猛攻太平军的其中一营。太平军则凭借工事而守，耐心与杨定国周旋，待清军师老人疲时，驻扎在北岸黄州府城里的钟廷生这才施施然的派遣了一支精兵渡江，发起奇袭猛攻清军背后，武昌县的太平军也乘机发起反攻，清军大败而逃，虽然逃命本事了得没死多少，却也被太平军一口气追杀出三十余里，被迫撤回葛店立营。

　　此战过后，官文大骂杨定国无能之余，竟然还厚着脸皮向满清朝廷红旗报捷，声称此战是清军胜利，然而即便是在曾国藩没有下贱到悄悄向满清朝廷告密的情况下，官文却还是挨了咸丰大帝的朱批叱责，质问官文既然获胜，为什么就不能乘胜光复武昌县城和黄州府城？还直接告诉官文说少来这一套，讳败为胜这种小花招，咸丰大帝早就已经看腻了！

　　官文这一手还连累了咱们可怜的吴小买办，在叱责官文无耻花招的同时，咸丰大帝还顺便训斥了吴超越几句，质问吴超越到湖北上任已经将近三个月，为什么到现在还是寸功未建，一敌未杀？不能象以前那样屡战屡捷就算了，为什么还连丢失的湖北城池都拿不回一座？最后还用了一句无比恶毒的话总结了吴超越到上任后的所作所为——占着茅坑不拉屎！

　　看了官文转递来的咸丰大帝朱笔批复，吴超越一声不吭，官文也是一言不发，同病相怜的督抚二人大眼瞪小眼，坐困愁城。而过了许久后，官文突然向吴超越问道：“慰亭，现在湖北藩库里，能够挤得出多少钱粮？能不能挤出十万两银子和两万石粮食？”

　　“制台大人，不是下官不尽力，是真的拿不出来啊。”吴超越哭丧着脸回答道：“汉口开港，赈济饥民，修补城防，偿还四川的耕牛和湖南的种粮垫款，还有练新军和为绿营供粮，事事处处都要用钱用粮。别说十万两银子和两万石粮食，现在下官就是一千两银子和两千石粮食都拿不出来了。”

　　与吴超越越走越近的官文这次还算通情达理，盘算了许久才又说道：“那么，你能不能想办法弄到这笔钱粮？那怕是借也行，朝廷已经同意了在湖北抽厘助金，我们可以拿厘金做担保偿还。”

　　吴超越也是迟疑了许久，然后才答道：“如果官制台能够说服我老师出兵，夺回黄州府城和武昌县，下官那怕是砸锅卖铁，也一定弄来这笔钱粮！”

　　官文不再说话，只是径直起身出门，一边走一边说道：“我去找你老师，你马上去准备钱粮！”

　　吴超越应诺，然后回到了后院，打开了自己的私人银库，看着买办爷爷派人分批秘密送来的银子，自己准备用来建立湖北工业基地的银子，买办爷爷辛苦贪污来的银子，吴超越才真正明白了买办爷爷对自己有多重要，暗道：“爷爷，孙子不孝，又要糟蹋你的血汗钱了。”

　　曾国藩的胃口之大，远在吴超越的想象之上，傍晚时，官文满脸疲惫的出现在了吴超越的面前时，直接就对吴超越说道：“你老师要二十万两银子，五万石粮食，先给一半，拿下武昌县和黄州府城的后，再给一半，还要你现在就开出印票，拿湖北藩库做担保。”

　　这里必须得为曾国藩喊句冤，曾国藩还真不是想把忤逆学生逼死，而是曾国藩的开销确实太大，不算弹药辎重和武器船只，单单是军饷一项，湘军最普通的士卒月饷也是四两五钱，每个月的军饷最少也要发放五万两银子以上！又没有稳定可靠的军饷钱粮来源，曾国藩除了向掌管湖北的忤逆学生伸手，也真找不出其他的办法解决钱粮问题了。

　　吴超越也知道理发匠老师的这点苦衷，所以沉默了很长时间后，吴超越还是咬紧了牙齿，重重点了点头，忍气吞声的接受了理发匠老师的敲诈勒索，官文松了口气，这才告辞离去。而心情极度不好的吴超越亲自把官文送出门后，则又回到了自己的书房里，拿出了一天前才收到的黄胜书信重新观看。

　　书信上，黄胜告诉吴超越，运送吴军弹药武器的洋人船队在南京江面受阻，率领这只船队的小包令正在与太平天国紧张谈判，何时能够说服太平军对英国人开放长江航线，目前还是一个未知数……

　　“再赌一把吧，反正我家家大业大，这点银子还糟蹋得起，就算赌输了，也伤不了我家的筋骨根基。”

　　成功逼迫了忤逆门生乖乖孝敬巨额钱粮后，理发匠老师终于还是带着湘军水陆主力向长江下游开拔了，虽说曾国藩一眼看出忤逆门生在印票上耍了花招，不拿下武昌县城和黄州县城就拿不到剩下的一半钱粮。但没关系，时刻关心着下游战场的曾国藩早已探明，黄、武一带的太平军总共只有六千多人，在湘军主力面前毫无还手之力，同时湘军水师还有上游之利，除非驻扎在田家镇的太平军主力大举来援，否则湘军拿下黄州和武昌县绝对问题不大！

　　曾老师实在是高兴得太早了，他大概是做梦都没有想到的是，就在他出发的头几天，在给秦日纲和林凤翔补充了一批粮草和弹药后，无比重视上游威胁的石达开虽然抽调了陆军南下增援江西战场，却又命令统率太平军水师的秦日纲和韦俊严密监视湘军水师的动静，抓到机会就立即发起与湘军水师的决战，全力争取消灭这支对太平军西线威胁巨大的清军水上力量。并且因为顺水之利，湘军主力向东出动的当天晚上，秦日纲和韦俊就已经收到了这个重要消息！


第一百七十一章 鸟枪换炮

　　料敌不足的下场就是措手不及。

　　带着湘军兵临隔江相望的黄州府与武昌县城下后，不擅长打突击战的曾国藩不但继续采取先求稳守后图进取的稳妥策略，还把主力放到了北岸的黄州府战场，仅以偏师监视武昌县的太平军。对此，湘军诸将纷纷大惑不解，都向曾国藩问道：“大帅，黄州府城比武昌县城难打，我们应该先打最有把握的武昌县城才对，怎么舍易取难，把主力放在北岸先打黄州府城？”

　　“因为我们先打武昌县，黄州长毛必然会出兵救援，但我们先打黄州府，武昌县长毛必不敢出兵救黄州！”

　　“此前因为我们钱粮不足，迟迟未来攻打黄州府武昌县，给了长毛在黄武一线修筑坚固城防工事的时间，我们现在发起进攻，无论是先打一座城池，急切之间都很难得手。黄州府的长毛强，武昌县的长毛弱，我们先打武昌县不能迅速得手，黄州长毛必然会见缝插针，突出奇兵偷袭我军背后，我们稍有不慎，就有可能重蹈杨定国的覆辙。”

　　“但我们先打黄州府，情况就完全不同了。武昌县的长毛兵力孱弱，既没有足够实力救援黄州长毛，就算勉强出战，也会给我军乘机在野战中将其歼灭的机会！所以舍易取难先打黄州府城，反而对我军最为有利！”

　　听完了曾国藩无比自信的解释，湘军众将这才恍然大悟，齐赞大帅英明。而结果也正如曾国藩所料，他这一手果然打了太平军一个措手不及，万没料到湘军会先来打黄州府城的钟廷生只能是一边命令武昌县驻军不得轻举妄动，黄州战场放弃城外营地全面退守府城，一边赶紧派人向下游的田家镇求援。然而信使却在半道被湘军水师拦截，曾国藩得意洋洋，一边加强封锁江面航道，一边全力准备攻城。再接着……

　　再接着曾国藩就也被太平军打了一个措手不及，事隔仅一天，就有一支由百余条小拔船组成的太平军水师船队出现在了湘军面前，考虑到太平军水师驻扎在田家镇距离遥远，短时间内可能赶来增援黄武战场，湘军水师竟然一度认为这支船队是武昌县或者黄州府的太平军船队，为了歼灭敌人的水上力量果断出兵交战，那支太平军船队则掉头下游跑，湘军水师大将彭玉麟贪功紧追不舍，被诱到了巴河下游，数以千计的太平军小拔船突然杀出，四面重围彭玉麟，湘军水师船大难掉头，冲锋逆风回撤逆水，机动力几乎完全丧失，轻便灵活的小拔船则是在宽阔江面上尽情驰骋，不断穿插突袭，把湘军各船逐渐切割包围，打得湘军水师鬼哭狼嚎，只要招架之功，毫无还手之力。

　　收到了彭玉麟军遇伏的消息，曾国藩也慌了手脚，顾不得保存实力只能是命令湘军水师倾巢出动来救彭玉麟，最后靠着湘军水师的全力救援，彭玉麟军倒是侥幸躲过了灭顶之再，但是带来的三十四艘战船却被太平军击沉焚毁八艘，俘虏五艘其中还包括一艘价格昂贵的红单船，剩下船只也大都带伤，同时来救彭玉麟的湘军水师主力也在激战中被击毁四艘，重创两艘，损失相当之惨重。

　　神速来援的太平军水师初战告捷后，曾国藩也就没了一举拿下黄州府城和武昌县城的把握，相反的，因为水上力量遭到重创，无力取得江面优势，湘军在南岸偏师还有被太平军反过来包围的危险，逼得曾国藩不得不向驻扎在葛店的湖北清军杨定国部求助，请杨定国赶紧东进与湘军偏师会合，补强南岸力量。

　　消息传回武昌府城，吴超越暗暗幸灾乐祸之余，也多少有些担心唇亡齿寒——老师再不是东西也是老师，曾老师和湘军如果完了，武昌府城和即将下金蛋的汉口港可也同样保不住。所以吴超越也没敢掉以轻心，劝说官文以大局为重让杨定国全力支援湘军偏师的同时，吴超越又一边加强武昌府城的戒备，一边派出大量人手侦察下游动静，刺探太平军的虚实。

　　还算好，斥候细作的侦察报告很快表明，太平军这次的出兵规模不如上次攻打武昌府城那么大，没有从陆路进兵来的全是水军，兵力虽暂时无法探明，但是从太平军水师并没有大量登陆入城增援这点分析，太平军水师的可登陆作战力量即便有也不多。

　　根据这一分析，又结合武黄战场的实际情况，吴超越替老师精心研究出了一个作战计划——觉得湘军应该扬长避短，发挥陆上实力强大的优势，以陆师猛攻黄州府城或者武昌县城，迫使太平军出动水师救援陆上守军，湘军水师屯兵上游，有机会就出击突袭太平军水师，没机会就让陆师负责牵制太平军的登陆援军，只要能够把太平军水师的作战力量大量吸引上岸，湘军水师同样可以获得突袭奇胜的机会。

　　作战计划拟定出来，再让赵烈文代笔写信给曾国藩建议实施时，赵烈文却没有急着动笔，还向吴超越提醒道：“慰亭，你的战术计划虽然可行，也有不小把握，但这么做肯定会让湘军陆师付出不小代价，以你老师的脾气，就算明知道你的建议是对了，只怕也会拒绝采纳。”

　　吴超越当然知道赵烈文说的是实情，无奈的叹了口气，说道：“管他，先把作战计划告诉他，采不采纳随便他，他采纳当然最好，他如果死活不听，我也没办法。反正对他这个老师，我也算是仁至义尽了。”

　　赵烈文无奈的点头，提笔作书替吴超越写了书信，然而曾国藩的反应却不幸被赵烈文料中，收到了吴超越快船送来的书信后，曾国藩的第一反应就是勃然大怒，拍着帅案怒吼道：“狂妄小儿，乳臭未干，竟然就敢对本帅指手画脚！”

　　旁边的刘蓉和罗泽南等心腹幕僚惊问原因，曾国藩把吴超越书信拿给他们看了以后，刘蓉和罗泽南却是神色迟疑，半晌罗泽南才说道：“大帅，吴超越对你指手画脚，虽有不敬，但是他提出的作战计划，却相当可行，大帅何不考虑采纳实施？”

　　曾国藩不说话，其实曾国藩也知道吴超越的建议可行，此前也一度考虑过如此用兵，但是一想到这么做需要付出的代价，曾国藩却又下意识的打消了这个念头。所以即便有罗泽南给吴超越帮腔，曾国藩犹豫再三还是摇了头，说道：“太冒险了，我军并不擅长攻坚，强行攻城如果不能逼迫长毛水师登陆增援，我们的损失肯定不小。谨慎为上，这样的冒险计划，不到最后关头，我们还是不用为妙。”

　　罗泽南当然也知道曾国藩这是想要保存实力，虽没有点破，却又建议道：“那么，叫杨定国在南岸猛攻武昌县城如何？就算他攻不下城池，只要能够诱使长毛水师登陆作战，我们的水师也能赢得破敌机会。”

　　让湖北绿营打攻坚战，曾国藩自然不会拒绝，然并卵，即便杨定国仰仗有湘军偏师胡林翼部保护，鼓起勇气向武昌县小城发起了多次进攻，肉脚到了极点的绿营兵却依然只是在城下远远开枪，根本不敢真正发蚁附进攻，当然也就没办法诱使太平军水师登城作战。武黄战场也因此陷入消极对峙，湘军和太平军谁都想后发制人，也谁都不想先出手露出破绽，互相之间就是比拼粮草后勤的消耗，态势与清军江南大营和南京城里的太平军一般无二。

　　在此期间，心急如焚的官文和负责粮草后勤的吴超越当然是一再催促曾国藩进兵，可是曾国藩却全都置之不理，料定官文和吴超越不敢拿他怎么样，充耳不闻。结果必须仰仗曾国藩保卫湖北的官文和吴超越也真不敢拿曾国藩怎么样，反倒还得让信使赔尽笑脸，言语中连一句重话都不敢说。

　　消极对峙的局面终于在二十多天后出现了一点改变，四月二十八这天，一支由六条蒸汽船和两条风帆战船组成的船队突然出现在了长江下游，悬挂着英法两国的旗帜，冒着滚滚黑烟，直接向着武黄战场这边驶来。首当其冲的太平军水师赶紧出兵阻拦，然而经过一番交涉后，太平军水师还是乖乖让路放行，蒸汽船队继续轰鸣西上，又进入了湘军水师的防区。

　　曾国藩当然早就知道了满清朝廷已经批准对英法两国开放长江航线的事，但是职责使然，曾国藩还是派了人登上洋人的联合舰队联络交涉，了解他们的来意和是否混杂有并非英法两国的他国洋船。结果使者很快回报，说道：“禀大帅，八条船有六条是英吉利船，两条是法兰西船，没有其他洋人国家的船只。他们带队的首领自称叫小包令，说是去汉口建立通商口岸。”

　　“洋人是不是和传说中一样，长得怪模怪样，金头发蓝眼睛？”从没见过洋人的曾国藩好奇问道。

　　“回大帅，洋人是长得很怪，头发什么样颜色的都有，眼睛也有蓝有黄，鼻梁还特别高。”使者如实回答道：“他们说话的腔调也很怪，很难完全听懂他们在说什么。他们的礼节更怪，一见面就要摸小人的手。还有几个穿着黑衣服的洋人，象是洋和尚，拉着小人的手非要问我们军队里有没有信洋教的人。”

　　“蛮夷猖獗，大清难安啊。”曾国藩痛心疾首的呻吟了一句，然后赶紧挥手说道：“让他们走，让他们赶紧走，让他们去汉口和吴超越打交道去，这事是他的拿手好戏。”

　　还是使者应诺去传令让路放行后，曾国藩才又猛的想起一件大事，忙向旁边的心腹刘蓉吩咐道：“快，马上派几个人去汉口，去看看这些洋人是怎么和吴超越打交道的，还有看看洋人有没有给吴超越送来什么洋枪洋炮。如果有，一定要弄清楚数目是多少。”

　　……

　　洋人船队的到来当然在武昌与汉阳两府引起了巨大轰动，冒着黑烟的蒸汽船还没靠上刚修建的深水码头，码头周边就已经是人山人海，挤满了看热闹的两府百姓，而再看到怪模怪样的洋人在船舷旁边挥帽致敬时，百姓人群中自然又爆发出了山崩海啸的喧哗声，惊呼好奇，还有许多怯极而走。甚至就连湖广总督官文，也是在望远镜里刚大概看清洋人的模样，也吓得赶紧放弃过江迎接的打算，爬上轿子飞奔回武昌府城当鸵鸟。

　　对反应最激烈的当然是咱们的吴小买办，贵为湖北巡抚，众目睽睽之下，吴超越竟然在码头上直接给了小包令一个熊抱，激动的大吼大叫，“包令先生，你总算是来了！你知不知道，我等你们等得有多辛苦？”

　　“吴，我们没能尽快赶到汉口与你见面，责任应该由太平天国承担。”小包令微笑着解释道：“我们花了不少的时间，甚至威胁动用武力，才说服了太平天国同意对我们开放长江航道，允许我们自由来往于他们的防区。假如不是洪仁玕先生从中斡旋，我们或许还要过很长时间才能来到这里与你见面。”

　　“那你们付出了什么代价？”吴超越赶紧问，也赶紧要求小包令用英语回答。

　　“关税，还有向太平天国出售武器，以及不许在他们的控制地里传教和修建教堂。”小包令耸耸肩膀，很坦白的用英语回答道：“如果不是阿礼国先生早早就向我的父亲建议不要和那帮疯子讨论宗教问题，并且成功的说服了我的父亲同意，我或许就不会在这件事上做出让步。”

　　“没事，没事，想传教建教堂，汉口这边随便你们怎么传，想怎么传教修教堂都行。”吴超越流露卖国嘴脸，说道：“我现在是湖北巡抚，湖北民政我说了算，我允许你们传教，还帮你们解释误会。而且我还已经在汉口买了一块土地，送给你们建教堂。”

　　“吴，就是因为有你在湖北，所以我们才宁可对太平天国做出让步，也一定要疏通长江航线，来汉口和你见面啊。”

　　小包令大笑着对吴超越说出实情，然后话音未落，吴超越就已经被麦都思、孟镇升等一大堆老熟人重重包围，吴超越则尽情的与这些洋人朋友嘘寒问暖，尽情发泄这段时间被孤立在湖北内陆的愁闷。最后，还是在黄胜、容闳等人带着亲切笑容出现在吴超越面前时，吴超越才撇开众人扑了上去，拉住黄胜就问，“东西带来了没有？”

　　“没……”

　　黄胜故意拖长了尾音，然后直到吴超越露出恐慌神色，黄胜才微笑着补充道：“没有当然是不可能的，放心吧，抚台大人你要的东西，一样没少，全都带来了！”

　　听到这话，吴超越双手合十，高举过头，闭上眼睛向上天重重一拜，然后转过身去，冲着黄大傻和聂士成等部将大吼道：“传令全军，让每一位湖北新军将士都知道，我们熬出来了！从现在开始，全军换装，武器装备，衣帽鞋袜，全部换崭新的！把那些旧衣服旧枪旧炮，全都给我扔了！”

　　说罢，吴超越又一指刘坤一，大吼道：“刘坤一，你也一样，把你的那些破枪全给我扔了，全部换装击针枪和米尼枪！”

　　刘坤一惊喜应诺的时候，旁边的小包令却又微笑说道：“吴，如果你有旧船的话，也可以全扔了，换新船。”

　　吴超越惊讶来看小包令时，小包令笑笑，指指自己船队中仅有的两条非蒸汽动力的风帆战船，说道：“吴，这两艘风帆战列舰，是刚从我们英国皇家海军退役的战船，吃水浅适合在内陆水道作战，全橡木船身，吃水线以下全部包裹黄铜，双层炮甲板，每艘船装备五十门火炮。我父亲知道你一定很需要它们，就让我把这两艘船都带到了汉口，询问你是否愿意购买？”

　　“可以卖给我？”吴超越的眼睛里都是星星了，忙向小包令问道：“亲爱的包令先生，那你能要多少价？还有，你把船卖给我，太平天国那边会不会有什么反应？会不会影响到你们在长江航路上的自由通行？”

　　“吴，感谢你对我们的关心，但没关系，我们在与太平天国议定的协议中，也同样答应了向太平天国出售包括船只在内的武器。而且在这之前，我们也没少向你们的朝廷出售船只。”

　　两边卖武器的小包令回答得十分坦白，然后又微笑说道：“至于价格，吴，我父亲说了，看在你和我们友谊的份上，这两艘中古船连同武器，你给六万银元就行了。但是必须用银元或者白银支付现款，还有你如果需要雇佣我们英国的教官培训你的水手，需要另外支付现银。”

　　又看看那两条至少有七八成新的战列舰，随便一条都比自己理发匠老师王牌战船小型红单船火力强出几倍的战船，吴超越再一次当众熊报了小包令，语带哽咽地说道：“上帝保佑女王，包令先生，我们永远都是最亲密的朋友！”

　　小包令含笑反抱吴超越，心说如果不是我父亲准备向国内建议扶持你，如果不是我们要逼迫太平天国向我们购买更多的战船，能卖你这么低的价格？然而吴超越接下来的话却又让小包令彻底无语——吴超越无比期待的向小包令问道：“亲爱的包令先生，能不能用这个价格再卖十条给我？还有，能不能请你们英国的海军教官，免费帮我培训水手和炮兵？”

　　吴超越贪得无厌的无耻要求当然遭到了小包令的断然拒绝，原本还打算把十条船转手出售几条赚回本钱的吴超越大失所望，也只好转向了在旁边听得莫名其妙的吴军水师营官王孚，指着那两条战列舰吼道：“王孚，看到没有？从今以后，那两条船我就交给你了！带着这两条战列舰替我多打些胜仗，以后我让你开上火轮战舰！”

　　王孚及他带来的吴军水师将士先是目瞪口呆，然后还在确认了吴超越已经把那两条威风凛凛的战列舰买下后，王孚等人才欢呼着冲向那两条战列舰，不少人还激动得流下了眼泪，“好大的船！我做梦都没想过能坐上这样的大船啊！”

　　时隔仅一天，三千湖北团练全部换装完毕，包括并非吴超越嫡系的刘坤一庄字营在内，衣帽鞋袜，武器装备，全都是一片崭新，击针枪和米尼枪的雪亮刺刀阳光下晃得人眼疼，沉重的后膛炮与臼炮威风凛凛，更有两条悬挂着吴字大旗的战列舰在宽阔的长江水面上横冲直撞，扬威耀武。

　　眼线把消息带回了武黄战场后，吴超越的理发匠老师先是目瞪口呆，然后一屁股坐回了椅子上，拍着额头懊悔道：“过了！前些天实在是太过了！早知道洋人会给慰亭送来这么多好东西，本帅之前就不该把他逼那么狠，不该把他逼得那么狠啊！这下子，再想从这个小滑头手里弄到好东西，难如登天了。”

　　PS：资料不足，当时的船只价格难考，1862年满清朝廷向英国人购买一支由三艘中型蒸汽炮船和四艘蒸汽炮船组成的船队，共计支付纹银一百零七万两。鸦片战争时林则徐向美国人转手出售给林则徐的英国风帆战船甘米力治号，美国人向英国人购买时连同武器共支付白银约四万七千两。甘米力治号装炮三十四门为五级舰，书中小包令出售给主角的是装炮五十门的四级舰，考虑到主角光环和风帆战船的逐渐淘汰贬值，六万银元应该为比较合理的良心价。


第一百七十二章 从容自信

　　湖北新军的装备跳级换代的同时，武黄战场依然还是无解的对峙僵局，湘军不愿过于消耗实力不肯主动发起进攻，位居下游的太平军水师处于逆水位置，也不肯主动进攻白白送死，耐心只是等候湘军水师露出破绽，寻机收拾目前唯一能对太平军西线形成威胁的湘军水师。

　　你不动手我不动手，大家都不动手，瞪着眼睛只是干耗，苦的当然是地方官府和受战火波及的普通百姓。对此，不久前才从忤逆门生那里敲诈到一笔钱粮的曾国藩本人倒是无其所谓，觉得本就应该如此，也觉得湘军的进展再慢，也总比两年多都没摸到一次南京城墙的江南大营强，然而让曾国藩气得七窍生烟的是，湖广总督官文对这样的局面都不敢多放半个屁，他的忤逆门生却突然派遣心使送来书信，牛叉冲天的直接要求湘军尽快发起攻城，主动打破目前的消极僵持局面。

　　书信上，吴超越还是不知天高地厚的反过来给理发匠老师灌输了一通忠君爱国的大道理，要求曾国藩以大清的江山社稷为重，湖北万千黎民百姓的生死安危为念，赶快发起攻城收拾盘踞在武黄战场上的太平军，还以近乎命令的口气要求曾国藩以武昌县城为突破，先打武昌县后打黄州府，伺机收拾太平军水师！

　　如果是别人也还罢了，以理发匠老师的城府，心里即便再是不满也肯定不会发作出来，但吴超越身为门生弟子，竟然敢对老师这么呼来喝去，如同驱使奴仆，骨子里其实心高气傲的曾国藩就是城府再深，这会也按捺不住心头的怒火了。当着吴超越信使的面，曾国藩直接就重重一巴掌拍在帅案上，冲吴超越派来的信使咆哮道：“你们的抚台大人有没有说，如果本帅不能迅速打下武昌县，他要怎么办？”

　　事前没得过吴超越的指点，信使被曾国藩的激烈反应吓了一大跳，赶紧回答道：“曾大帅，小人不知，小人什么都不知道啊。抚台大人他只是叫小的来给你送信，还说大帅你如果有回信，就要小的带回去。”

　　“本帅没回信，只有口信！”曾国藩愤怒喝道：“回去告诉你们吴抚台，就说本帅无能，打不下武昌县黄州府，他如果有本事，叫他亲自来打！滚！”

　　见曾国藩动了真怒，信使也不敢怠慢，答应了一声就赶紧告辞离去。结果也是在信使离开了中军大帐后，刘蓉和罗泽南等心腹幕僚才赶紧向曾国藩问起动怒原因，而当看完了曾国藩摔到面前的吴超越书信后，刘蓉、罗泽南和郭嵩焘等几人低声合计了一下，然后由刘蓉出面说道：“大帅，你可能中了吴超越的激将计了。”

　　“我中了他的激将计？”曾国藩疑惑问道。

　　“对。”刘蓉点头，回答道：“吴超越此举，很可能是为了故意激怒你，诱你说出‘叫他有本事自己来打武昌县和黄州府’这句话，然后他亲自提兵来打黄武，就可以乘机赖掉欠我们的一半钱粮。”

　　仔细琢磨了一下，曾国藩也忍不住开始怀疑自己已经中计，但曾国藩细一琢磨却又觉得不对，便又向刘蓉等人问道：“你们觉得，就吴超越手下那三千湖北新军，能有把握拿得下武昌县和黄州府？”

　　“这个……恐怕很难说。”刘蓉迟疑着回答道：“就晚生所知，吴超越当初在上海办理团练时，只用了两个多月，就训练出了后来震惊天下的松江团练，第一战就以两百多人，大破了四千多乱匪。湖北新军成军，现在可是已经三个多月了。”

　　“晚生在武昌府时，与吴超越的心腹赵烈文多有接触。”郭嵩焘也说道：“一次闲谈时，赵烈文曾经提及吴超越的练兵秘诀，说吴超越用西洋之法练兵作战，虽然极度依赖武器弹药和后勤补给，但胜在神速，三个月内可以轻松把一个普通人训练成能够上阵作战的合格士兵，辅之以精良装备与先进弹药，足以和一流强军正面抗衡。现今吴超越练兵已过三月，又获得了洋人给他送到汉口的洋枪洋炮，吴超越恐怕还真有这个底气敢来打武昌县和黄州府。”

　　曾国藩不再吭声，益发相信自己上了忤逆弟子的恶当之余，曾国藩却还是万分不服气，咬牙说道：“是激将计更好！让他来，我倒要亲眼看看，他现在的湖北新军到底是什么成色！”

　　真相不幸被刘蓉和郭嵩焘等人言中，得知了理发匠老师的答复后，吴超越喜笑颜开之余，第一件事就是找到官文请命，准备亲自率军来打武昌县和黄州府，还要官文把目前正在武昌县城外的绿营兵杨定国部交给自己指挥。结果吴超越突然变得这么勇猛，反倒把官文吓了一大跳，赶紧向吴超越问道：“慰亭，你是不是在开玩笑？你老师带着一万多团练和三千多湖北兵勇都打不下武昌县和黄州府，你手里那三千多兵勇有把握打得下来？”

　　“官制台，下官当然不是开玩笑。”吴超越笑笑，说道：“兵贵精而不贵多，下官在江宁和苏南，还有北上勤王的时候，有那一次不是以少敌多，以寡敌众？最后战绩又是什么？”

　　考虑到吴超越以往的辉煌战绩，还有考虑到自己如果不尽快给满清朝廷一个交代，只怕屁股下面的湖广总督宝座就有可能悬乎，官文最后当然还是做出英明的选择，一口答应让吴超越率军出战。而吴超越道谢之后也提前和官文打了招呼，说道：“官制台，你把两千绿营和两千多湖北团练交给杨定国，结果他不但吃了大败仗寸功未立，还连最基本的约束士卒都做不好，两千多团连死带跑，现在已经不见了将近一半。这样的人留着只会帮倒忙，等武昌县和黄州府打下来，我想把他的职位动一动，你以为如何？”

　　“慰亭，只要你能把武昌县和黄州府拿下来，别说是动一动他的职位了，就是送他去新疆吃哈密瓜，我也站在你一边。”官文拍拍吴超越的肩膀，一句话就决定了杨定国这个湘军内奸的悲惨命运，“到时候，本官与你联名上表弹劾他。”

　　得到了官文的准允后，五月十八这天，吴超越留下了尚未操练精熟的水师营在武昌府继续接受洋人教官的训练，亲自率领着五个营的湖北新军和刘坤一的庄字营启程出发，走陆路向武昌县战场开拔。同时吴超越又靠着人力充足的优势，向理发匠老师学了一手，给每个营配备了一百八十名武装民工，让他们负责搬运粮草辎重和武器弹药，承担砍伐木材和挖掘土方等辅助工作，虽增加了一些钱粮负担，却也极大的减轻了主力战兵的负担。

　　消息传到武黄战场，曾国藩倒是万分轻蔑和极度不屑，太平军方面却是气氛空前紧张，秦日纲和韦俊第一时间聚在一起讨论迎战计划，也很快就给守武昌县的太平军大将刘满下了一道死命令——只许守城，绝不许出战！同时秦日纲和韦俊还专门从水师中抽调出了两千精锐强兵，作为预备队，随时准备登陆救援武昌县城，或者围魏救赵攻打吴超越的侧翼，间接替武昌县守军分担压力。

　　距离不算太远，只用了一天多点时间，吴超越就带着湖北新军顺利抵达了武昌县战场，结果让吴超越颇为火大的是，在已经提前收到了自己移营命令的情况下，杨定国率领的绿营和湘军胡林翼部，居然还是驻扎在樊水以西的樊口没有动弹，没有依令移驻到地势开阔便于攻城的武昌县南郊五里墩立营。

　　本来就抱定了要扳倒杨定国的主意，吴超越自然很不客气的向杨定国质问起了抗令原因，杨定国则哭丧着脸一个劲的叫苦，说什么五里墩那里取水不便，远离长江航道得不到湘军水师的炮火掩护，容易被位居下游的太平军水师出兵偷袭。

　　吴超越听得火大，冲杨定国咆哮道：“樊口这里是安全，但是从这里出兵攻城，首先就得渡过水量不小的樊口，大型攻城武器搬运不便，进兵退兵都不方便，如何能向城内长毛施加压力？五里墩那里是比较危险，但容易攻城？你身为武将也怕危险，那还不如回家抱孩子去！”

　　现在还是文尊武卑的体制，挨了吴超越的骂，杨定国心里再是暗恨也不敢吭声，只是唯唯诺诺的点头，答应尽快把营地迁移到五里墩去。性格有些善变的吴超越却又改了主意，一挥手说道：“算了，五里墩你既然不愿意去，那你就继续留在这里保护粮道就算了！本官亲自率军去五里墩驻扎！”

　　杨定国赶紧点头答应，心里则不断祝愿太平军尽快把吴超越乱刀砍死，吴超越猜到他的心思也懒得理会，只是转向了胡林翼说道：“贶生，如果可以的话，能不能请你率军移驻武昌县城东？替我防范长毛水师登陆袭击我军侧翼？”

　　“这……”胡林翼万分为难，迟疑了一下才拱手答道：“抚台大人，并非末将怯敌，而是没有大帅命令，末将不敢擅自移营。所以，末将必须先请示大帅是否准行。”

　　“那好，就劳烦你快派人过江去问问。”吴超越点头，又说道：“放心，你可以直接告诉老师，说我知道你麾下的士卒久战疲惫，所以你用不着率军参与攻坚战，只需要替我保护侧翼就行，攻城的事，由我军一力承担。”

　　惊诧于吴超越的从容自信，胡林翼将信将疑的答应，也马上派人去和曾国藩联系，结果曾国藩盘算再三后，决定还是卖给忤逆学生一个顺水人情，点头说道：“去告诉胡林翼，本帅同意他移营，但没有本帅的命令，绝不许参与攻城战！再有，叫胡林翼替本帅把湖北新军盯紧点，慰亭那里一有什么情况，马上派人禀报于我！”

　　胡林翼收到曾国藩同意移营的命令时，吴超越都已经带着湖北新军抵达了位于武昌县正南的五里墩立营，吩咐了黄大傻和曹炎忠等老将率领士卒立营后，吴超越又抓紧时间带了一队亲兵到武昌县城下实地勘探，了解地形地势，掌握太平军的城防工事情况。

　　也不怪湘军不敢猛攻武昌小县，太平军的城防布置确实非常严密，疏浚后的护城河又深又宽并灌入活水，逾越极难，护城河外又挖了两道壕沟并建立了两道垒墙，壕沟中尖桩密集，垒墙上也开有射击孔，大型攻城武器根本无法靠近城墙。同时太平军又在护城河与城墙之间建立了一道羊马墙，齐胸高的羊马墙下方同样开有射击口，可以掩护太平军士兵在墙后站射和蹲射，保证密集的直射火力。

　　太平军最大的城防弱点是城墙，老旧的砖土结构城墙虽经过修补加固，却依然无法承载火炮发射的后座力，逼迫太平军只能是在城内修筑了高过城墙的炮台用来架设火炮，实际上成为了吴军火炮的活靶子。此外只有两丈高的城墙也降低了打蚁战的难度，假如有可能的话，吴军以苦味酸炸药炸垮老旧城墙也非常容易。

　　对城防情况大概有了底，吴超越却还是不肯满足，又策马上到了城外的高处，举起望远镜向城内张望，结果让吴超越颇为欢喜的是，可能是每一次的战事强度都不算太高的缘故，虽然几经战乱，武昌小城里的街道房屋竟然保存得相当完整，同时城池狭小，城内面积狭窄，房屋密集度很高，且没有看到有区域单独隔离的痕迹，很明显太平军的士兵是驻扎在民房中，还有考虑到江边的地下水丰富难以修建大型的地下仓库，太平军的粮草也很可能也是囤积在这些民房里。

　　发现了这一情况，吴超越当然是马上抬头去看天，见天空上云彩颇多，天气不算是很好，风力颇大还是从南面吹来的东南风，风向也颇是稳定。吴超越心里顿时就有了底，暗道：“愿老天保佑，让晚上的风更大一点。”

　　吴超越并不是一个把希望都寄托在运气上的人，回营后，吴超越第一件事就是派人找来了本地的一些老渔民，对他们好言安慰，又向他们请教本地的气象和风力情况，尤其是夜间的风向情况。结果几个靠打渔吃饭的老渔民都告诉吴超越道：“老爷，现在是夏天，晚上风最大，基本上都是东南风，老爷你的战船果然在晚上出动，可千万别打全帆，否则被风刮翻都有可能。逆水顶多升半帆，顺水的话千万别升帆。”

　　哈哈大笑着谢过了几位老人，吴超越叫人把他们请下去赏赐酒食，结果吴超越也不用说明，一旁随军前来的赵烈文就已经微笑着说道：“慰亭，这么关心气候风向，是不是要用火烧藤甲兵的毒招了？武昌县城里，可还有你的子民，你就不怕连累到他们？”

　　“我也不想，可是没办法，时间拖得越长，他们吃的苦就越多。长毛那边对老百姓是算不错，可是到了要断粮的时候，长毛也会毫不犹豫的向他们伸手。而且我早就想好了善后的办法，不必担心后果难以收拾。”

　　吴超越松着肩膀自我辩解，又马上叫来孟驲曾经的副手现任新军炮兵营官钱威，叫他马上去武昌县的东南角实地勘探地形，寻找可以把炮弹直接打进武昌城内深处的合适阵地。结果也是到了钱威领命离去后，赵烈文才又说道：“慰亭，你和曾部堂毕竟是师生，到了这里，于情于理，你都应该过营拜访一下他才对吧？”

　　“真没时间，而且他驻扎在江北，我过江也不方便。”吴超越无奈的叹了口气，说道：“还是麻烦你写道书信给他，就说我军务繁忙，无暇过江给他行弟子礼，等我打下了武昌县城移营江北的时候，再到他面前行礼请罪。”

　　赵烈文应诺，立即提笔作书替吴超越写好书信，吴超越签名后又叫吴大赛准备了一份精致的礼品，然后才派人过江去拜见曾国藩走过场。然而吴超越没想到的是，自己都这么有礼有节的走过场了，理发匠老师竟然心里还是不舒服，打发走了吴超越的使者后，曾国藩居然还冲刘蓉等心腹冷笑道：“打下了武昌县再过江拜见我？说得就好象他很有把握一样迅速破城一样。”

　　看了赵烈文替吴超越代笔的书信，刘蓉和郭嵩焘也从字面上感受到了吴超越的从容自信，心中起疑之下，刘蓉干脆对曾国藩说道：“大帅，要不这样吧，明天让我以回礼为名，过江去看看吴超越那边的情况，看他到底是狂妄轻敌，还是真有这个自信。”

　　曾国藩点头，吩咐道：“过江后，在他营里多看看，暗画一个图本回来给我。还有，给我多留心一下他的武器，如果有什么合用的武器，直接向他要些样品回来，量他也不敢不给！”

　　刘蓉应诺，然后也是在心里说道：“吴超越，我这次一定要仔细的亲眼看一看，你在用兵作战这方面，到底有什么过人之处！”


第一百七十三章 小露锋芒

　　抱着无尽的好奇，次日正午时分，曾国藩的心腹刘蓉以回礼为名渡过了长江，一路来到位于五里墩的湖北新军营地，结果吴超越虽然没有亲自到营门处迎接，却也下令立即召见，让刘蓉顺利进入了好奇已久的湖北新军营地。

　　一路参观下来的结果让刘蓉大失所望，传说中鲜尝败绩的吴超越在安营扎寨方面明显没有任何的过人之处，营防布置最多只能算是中规中矩，护营壕沟加栅栏，栅栏后一道羊马墙，数量勉强够用的哨楼了望塔，勉强合理的营帐设置和营内空间配置，没有地堡，没有可以让士兵登高行走的垒墙，最后干脆连炮台都没有修建。防御力最多只相当于湘军行军时过夜的临时营地，和湘军主力目前工事完善的新生洲营地相比，简直只能用一个土围子可形容。

　　暗叹果然是闻名不如见面之余，刘蓉又无比眼红湖北新军的武器装备，主力战兵清一色的高射速击针枪，包括什长及伙勇等基层军官都全部配备左轮枪，新衣新帽加崭新武器，一看就让人觉得精神抖擞，威风凛凛。甚至就连那些担任辅助工作的武装民工，也是每人一把挎刀加一支湘军主力步枪火绳枪。装备好得让刘蓉流口水，也让刘蓉不止一次的悄悄怨天怨地，“苍天不长眼啊，这样的好洋枪，我们的将士怎么不能每人装备上一支？”

　　除此之外，细心的刘蓉还注意到值勤站岗的吴军将士腰间，每人都挂着几个圆形小布袋，刘蓉好奇向领路的吴超越亲兵问起那里是什么时，亲兵则如实回答说是手雷弹。刘蓉听了当然是大为艳羡，暗道：“原来就是李元度上次从上海带回来的那些手雷弹啊，和洋人勾搭得紧就是好，手雷弹都能给普通士兵配备，我们军中要是有足够的手雷弹，仗就好打多了。”

　　终于进到了中军大帐与吴超越见了面，吴超越对刘蓉的态度倒是还算亲热，又是请上座又是奉好茶，谢了曾国藩的回礼后还设宴款待刘蓉，刘蓉也没客气就领了。然后到了对座而饮的时候，刘蓉才惊讶的发现吴超越面前的酒杯里装的是茶水，好奇问道：“吴抚台，你的军纪严格到如此地步，在军中居然滴酒不沾？”

　　“也不是完全的滴酒不沾，平时的规矩是饮酒不过三杯。”吴超越微笑着解释道：“但今天例外，我今天晚上准备发起攻城战，为了不误事，所以今天滴酒不沾，只能以茶代酒，还请孟容先生莫怪。”

　　“今天晚上就发起攻城战？”刘蓉这下子才真正吃了一惊。

　　吴超越微笑点头，说道：“已经在准备了，今夜三更出兵，抵达战场后炮击准备，明天天亮的时候正式发起攻城，争取在明天就把武昌县城拿下来。”

　　瞪大着眼睛打量吴超越，见吴超越语气虽然轻松，神情态度却不象是在开玩笑，刘蓉更是张口结舌，半晌才问道：“吴抚台，那你有多少把握？”

　　“六七成的把握吧。”吴超越随口回答道：“即便这次攻城拿不下武昌县城，至少也能给城里的长毛来一下重的，让他们无法在城里长期坚守下去，方便逼他们弃城而走。”

　　继续上下打量吴超越，狐疑到了极点后，刘蓉干脆向吴超越直接说道：“吴抚台，那学生斗胆，想随同贵军到阵上观战，一睹贵军的军威，不知抚台大人能否准允？”

　　“欢迎之至。”吴超越一口答应，笑道：“今天晚上我要亲自率军出战，孟容先生随我同去就行了。还有，麻烦孟容先生派人回去给老师传个话，说我今天晚上就要发起攻城，请他让贵军水师做好出战准备，倘若长毛派出水师来救武昌县，贵军水师正好可以乘机出兵破敌。”

　　万万没料到吴超越能够从容自信到这一地步，益发惊疑不定的同时，刘蓉倒也没敢怠慢，一边同样推掉了饮酒以免误事，一边赶紧提笔做书，向曾国藩报告湖北新军今天晚上就要发起攻城的重要情况，同时也按吴超越的要求，提醒曾国藩让湘军水师做好备战工作，以免贻误破敌战机。

　　再接下来，当然轮到曾国藩傻眼惊诧了，如果不是这道书信来自亲信心腹刘蓉的亲笔，曾国藩肯定得怀疑这是一个无聊的恶作剧。但正是因为对刘蓉的信任，所以好不容易回过神来后，尽管肚子里仍然尽是将信将疑，曾国藩还是下令水师做好夜战准备，同时曾国藩也少不得在肚子里嘀咕，暗道：“也好，这么急着攻城，本帅倒要亲眼看一看，你小子在战场上到底有多少能耐。”

　　同样被吓傻眼的还有湘军大将胡林翼和并非吴超越嫡系的湖南将领刘坤一，因为需要胡林翼掩护侧翼防范太平军水师登陆作战，吴超越同样派人向胡林翼告知了自己的攻城计划。被吓傻了的胡林翼花了不时间回过神来后，虽然立即下令准备夜战，但也和曾国藩一样的满肚子惊疑，抱定决心今天晚上要好生观察湖北新军的真正实力。

　　而刘坤一则是跑到了吴超越的面前表示担心，担心城外的太平军守城工事尚未荡平，贸然发起攻城只怕把握不大还容易导致伤亡巨大。吴超越则微笑着告诉刘坤一，“不必担心，今天晚上你只管安心看好戏就行，长毛在城外的工事是坚固，但再坚固的工事没人守，还不是一堆摆设？”

　　在湘军众人与刘坤一七上八下的等待中，夜色很快降临，二更过半时，一直在帐中休息的吴军出阵战兵起身，吃夜宵领干粮，备足饮水检查武器。三更时列队侯命，结果也是到了这个时候，自愿担任军事观察员的刘蓉才又十分傻眼的发现，吴军士卒竟然人人手打火把照明，对军事行动丝毫不做掩饰，压根就不介意是否被太平军发现行踪。同时更让刘蓉傻眼的是，吴超越竟然只出动了包括刘坤一庄字营在内的四个营作战，仅仅只动用三分之二去打湘军连攻都不敢攻的武昌县城。

　　“姓吴的这小子，如果不是疯子，就是真有这个把握！”这是刘蓉此刻的心里话。

　　凛冽夜风中，两千湖北新军与七百多武装民夫列队出动，打着密如繁星的火把，簇拥着各种各样的攻城武器大步前进，结果让刘蓉继续惊疑不定的是，吴军的攻城武器数量明显偏少，仅有二十来架临时赶造的壕桥车和数十架飞梯，另有一些用于搭建浮桥的浮箱，整体打一次蚁附战倒是绰绰有余，打两次蚁附战就明显不够。

　　同时刘蓉也注意到吴军练勇重点关照的古怪火炮，数量倒是不少，一种炮管细长的火炮有二十门，另一种炮管粗短的火炮有五门，但是外形模样却与刘蓉此前见过的各种洋炮截然不同。刘蓉再直接向吴超越问起这些火炮的名字时，吴超越则轻描淡写的回答道：“二十门那种炮叫后膛炮，直线抛射，打远用，五门那种炮叫臼炮，曲线弹道，打近用。”

　　听不懂吴超越嘴里的外国名词，刘蓉只能选择沉默观察，也亲眼看到了吴超越在用兵作战方面与湘军的各种截然不同之处，队形密集根本就不怕被敌人炮火偷袭，到达阵地后不修临时工事，直接露天布阵；不筑土墙保护炮兵阵地，直接把火炮一字排开；阵地的选择更是让刘蓉大开眼界，吴超越竟然把军队放在了远离城门的城外西南角，就好象压根就不打算攻击最容易被攻破的城门一样。

　　这时，因为早已发现吴军行动的缘故，武昌县城上同样已经是灯火通明，大量的太平军将士上墙备战，虽然担心黑夜之中城外有埋伏，守将刘满没敢派军出城去守羊马墙防线，却也抢在吴军的火炮就位之前，早早就让周围的几个炮台开火，以火炮轰击吴军士兵的火把密集处。然而吴军的阵地却恰好在太平军火炮的射程之外，太平军的炮弹不但没能对吴军将士造成伤害，相反还暴露了炮台位置，让吴军炮营的技术兵通过钟表法和三角法测到了距离远近，让仅打有少量火把照明的吴军火炮寻找到了更加理想的射击阵地。

　　数分钟后，当太平军的前膛炮陆续再次开火时，吴军火炮已经全部就位，炮兵营官钱威派人到吴超越面前请示战术和何时开炮，吴超越直接就回答道：“立即开炮，十门后膛炮，招呼长毛的炮台，干掉长毛炮台再打城内，另外十门炮专打城内！”

　　炮营传令兵唱诺飞奔回去，旁边的刘蓉却再一次瞪大了眼睛，无比的惊讶向吴超越问道：“吴抚台，学生没有听错吧？十门炮专打城内？长毛守军大都在城墙上，你把炮弹打进城里，有什么作用？”

　　吴超越笑笑，答道：“孟容先生，不必多问，一会你看效果就知道了。”

　　刘蓉茫然点头，又更加茫然的把目光转向西北面的武昌县城时，吴军火炮那边已经同时发出了怒吼，二十枚炮弹先后夺膛而出，呼啸着十枚打向两旁的太平军炮台，十枚直接抛射向武昌城内。

　　再然后，自然是湖南土包子刘蓉大开眼界的专属时间了，十枚炮弹在大半命中太平军炮台的同时，突然再次爆发出惊天动地的轰隆巨响，弹片横飞间，一团团巨大的火焰也顿时就笼罩到太平军的炮台上，被弹片命中的太平军士兵惨叫倒地，正准备装进炮筒里的火药也顿时被引燃，不是殉爆就是熊熊燃烧，其中三座太平军炮台顿时化为一片火海彻底报废，另外还有两座也冒出熊熊烈火。

　　最惨的还是城内，看到吴军炮弹越过城墙飞进城里，以刘满为首的太平军将士开始还大声嘲笑吴军炮手的技术太烂，然而当吴军炮弹在城里炸开喷发出巨大火焰后，太平军上下却又很快傻了眼睛——几乎是在瞬间，就有七八座民房冒出了熊熊烈火。

　　不等太平军方面和刘蓉回过神来，吴军的火炮已经再次开火，陆续打出了更多的苦味酸炮弹，刘蓉也忍不住象杀猪一样的惨叫了起来，“吴抚台，你这什么火炮，竟然能连射？”

　　“不是能连射，只不过是发射速度太快，所以看上去象是会连射一样。”吴超越微笑解释。

　　刘蓉不再吭声，只是满脸难以置信的看着武昌县城，看着吴军的苦味酸炮弹在城上城下接连炸开，喷射出一片片方圆超过两丈的火焰，也看着太平军士兵在火海中嚎叫奔走，甚至还隐约听到了这样的喊叫声，“妖火！是妖火！水浇不熄，在墙上都会烧！”

　　还是在隐约听到了这些叫喊声后，刘蓉才猛的醒悟过来，赶紧抬头向上前去时，却见吴超越那面吴字帅旗迎风飘展，张牙舞爪旗角直接指向西北，刘蓉顿时恍然大悟，向吴超越惊喜问道：“吴抚台，你今天晚上是打算火烧武昌城？”

　　“孟容先生果然了得，这么快就能看出我的真正打算。”吴超越笑着点点头，承认刘蓉猜到了自己的恶毒目的，然后吴超越才告诉刘蓉，说道：“我昨天登上高地俯望城内时，见城里的街道房屋保持完整，又因为我用的这种开花炮弹又很好的燃烧弹效果，就想出了这个火攻之计。”

　　刘蓉赶紧大拍马屁，称赞吴超越的聪明过人，因地制宜和随机应变，然后又迫不及待的向吴超越问道：“吴抚台，你这种炮弹贵不贵？向那个国家的洋人能够买到？”

　　早就料到刘蓉会这么问，吴超越笑得自然也更加开心，答道：“买不到，至少暂时还买不到，因为这种炮弹的新式火药，是我的兵工厂自产的。”

　　“是抚台大人你的什么厂自产的？”刘蓉大惊问道。

　　吴超越笑着点头，又随口说道：“孟容先生，你回去以后，可以把这个情况告诉给我的老师。顺便替告诉老师一句，想要这种火药，可以商量。”

　　说罢，吴超越不再理会刘蓉，只是举起了望远镜去观察纵火效果，结果也没让吴超越失望，在呼啸夜风的帮助下，本来就燃烧效果十分出色的苦味酸火势更加猛烈，很快就已经在城内引燃了大量民房，风助火势，火借风威，迅速扩大蔓延，迅速就把城内东南角化为了一火海，并迅速向着城池内部挺进。见此情景，吴超越满意点头之余，也赶紧指挥吴军三营熄灭火把上前，呈倒品字形保护住了炮营阵地。

　　这时，武昌县的城上和城里当然已经乱成了一团，在大敌当前的情况下，守将刘满不得不提前动用预备队扑火，同时组织和强迫城内百姓参与灭火，然而坑苦了北洋舰队的苦味酸火焰就坑爹的地方就是连水都浇不熄，即便附在钢铁土石上也照样可以熊熊燃烧，再加上夜风过大，城内房屋密集，火势所到之处都有易燃物助燃。所以不管太平军将士和城里的百姓如何的浇水扑火，就是没办法阻止火势蔓延，更没办法彻底扑灭烈火，又因为夜风肆虐和吴军炮火的逐渐集中在城内，烈火也就彻底失去了控制，火苗冲天十余米，迅速笼罩了小半个武昌县城。

　　见形势危急，守将刘满不得不硬着头皮打开南门，派军出城来捣毁吴军炮兵阵地，同时派人出城向驻扎下游的太平军水师求救。然而出城的太平军在野战中自然遭到了吴军击针枪的热情招待，排列着密集横队的吴军新兵在老兵的带领下，以武器优势碾压太平军狂刷经验值。同时早已全军戒备的太平军水师也是进退两难，既不能不救刘满军，也必须得提防湘军乘机发起进攻，最后秦日纲别无选择，只能是硬着头皮率领主力出动，掩护韦俊率军登陆增援武昌县城，同时也提防湘军水师乘机出动来袭。

　　夏季夜短，韦俊带着两千水师陆战队靠岸登陆时，天色已经朦胧微亮，察觉到太平军这一动静，负责掩护吴军侧翼的湘军胡林翼部立即出动，抓住半渡而击的难得战机，迎头痛击正在先后下船的太平军士兵，正在下船登陆的太平军难以形成有力反击，被湘军的火绳枪打得难以抬头。见情况不妙，秦日纲也只能是赶紧指挥水师以炮火掩护韦俊军登陆，胡林翼指挥着湘军将士从容应对，阻敌登陆的同时也大量吸引太平军水师的炮火，为湘军水师创造有利战机。

　　胡林翼不惜代价创造的难得战机差点被曾国藩白白错过，虽说湘军水师早已全体备战并已出营集结，然而还是确认了太平军水师倾巢出动的情况后，喜欢保存实力的曾国藩这才命令水师出击，同时还要求统率水师的曾国华谨慎进兵，没有理想战机不得与太平军水师交战。

　　下达了这个命令后，曾国藩也赶紧举起望远镜眺望着一片通红的武昌县方向，心中奇痒难熬，“到底是什么武器？这么神奇？该死的小滑头，手里有这么好的洋人武器，竟然从没对本帅说过一个字！本帅当初收你做门生，真是瞎了眼了！”


第一百七十四章 联手破敌

　　早在天色未明之前，看到武昌县西南角一带已经尽是浓烟烈火，吴超越就已经下令停止了炮击以节约炮弹。但即便如此，苦味酸引发的城内大火还是已经彻底失去了控制，夜风催动着十余米高的火焰席卷北上，不断引燃城里的街道民房，楼台树木，把一座接一座的房屋化为了巨大火团，太平军将士和城内百姓在烈火浓烟中哭喊奔走，乱成一团，自相践踏而死者不计其数，被烟雾熏得昏倒晕厥者比比皆是，到处都呼儿唤娘的哭喊声，也到处都是奔走避火的混乱人群，情景凄惨得有如末日地狱。

　　城内的混乱也严重的影响了城墙上太平军的军心士气，为了抢救囤积在民房里的粮草弹药，守将刘满还被迫从城上抽调了许多的士兵下城，结果因为火势太大和城内太过混乱的缘故，这些守军士兵却一去再不回头，城上守卫力量也因此大减。

　　天色逐渐明亮到了可以看清城上情况的时候，吴超越果断命令后膛炮继续开炮，重点打击城上的太平军守兵力量，同时也催动臼炮上前，以装药量更多的臼炮炮弹压制城上敌人，火力清场并为吴军士兵打开前进道路。同时吴军的民夫也带着锄头箩筐等工具飞奔上前，担石挑土填塞拦路壕沟，拆除壕沟对面的土墙。

　　武昌县太平军的反击微弱得十分可怜，城里真正能打的太平军本来就只有两千来人，被烈火困在城内一部分，出城袭击吴军炮兵阵地又被牵制干掉了一部分，再加上吴军的炮火掩护，真正能在主战场东南角开枪还击的太平军士兵自然没有多少，丝毫阻止不了吴军民夫的迅速填壕。

　　关键时刻，太平军守将刘满又犯了糊涂，竟然让先前出城的士兵退守羊马墙防线，妄图补强直射火力阻止吴军填壕，结果吴军的臼炮稍微调整一下射角，没用几炮就把躲在羊马墙背后开枪的太平军士兵炸得血肉横飞，烧得鬼哭狼嚎，侥幸躲过炮击的太平军士兵也惊叫着向两旁飞奔逃走，再不敢站在正面与吴军开枪对射，吴军民夫乘机加快速度，争分夺秒的填平了第一道壕沟。

　　与此同时，胡林翼那边的战斗也进入了白热化阶段，凭借着水师炮火的掩护，韦俊率领的两千太平军勉强登陆成功，迅速集结成阵，开始与胡林翼军展开激烈的火枪对射战，胡林翼军则凭借着事先抢占的有利地形从容应战，不断以三段射和太平军较量周旋，先后两次打退了太平军的正面冲锋。而队形有些混乱的太平军水师则赶紧撤回水面开阔处重新布阵，防备湘军水师乘势突袭。

　　决定胜负关键的时刻到来，太平军水师的队形尚未重整完毕时，顺江而下的湘军水师就已经杀到了目视范围之内。然而在这个决定武黄会战未来走向的关键时刻，统率湘军水师的曾国华却过于小心，断然拒绝了杨岳斌和彭玉麟一致提出的全军突袭太平军水师右翼的建议，仅派出舢板船队突袭尚在整队中的太平军水师右翼。

　　结果突袭效果虽然不错，湘军舢板船队成功杀入太平军右翼船群，造成太平军右翼大为混乱，然而率领太平军水师的秦日纲却当机立断，果断命令右翼就地迎敌，宁可让右翼多付出些损失也不去援救，只是催动中军和左翼一起向前，主动迎向湘军水师主力逼迫曾国华打江面决战，曾国华后悔不迭，也只能是硬着头皮催军迎战，也彻底错失了把太平军水师各部各个歼灭的难得战机。

　　曾国华的错误选择让吴超越和胡林翼都是恼怒不已，本来湘军水师主力只要冲垮太平军水师的右翼，马上就可以用船舷炮轰击太平军韦俊部的背后，配合胡林翼击溃韦俊而奠定胜局。就曾国华却偏偏错过了这个好机会，胡林翼军自然也就没了迅速打败韦俊军的希望，继而引发连锁反应，看到援军还在坚持，武昌县里的太平军刘满部自然也不会轻易的弃城而走，导致湖北新军只能是继续打攻坚战。所以在高处看到这一情景后，即便是当着曾国藩心腹刘蓉的面，吴超越也忍不住破口大骂，“曾国华脑袋里都是长江水是不是？只想保存实力，怎么就不想想怎么杀贼破敌？”

　　理亏的刘蓉满脸尴尬的不敢吭声，吴超越也无可奈何，只能是按照既定计划继续正面攻坚，好在湖北新军的武器优势太过巨大，武昌县城里的太平军守兵又相对较少，吴军遭到了反击力度很小，填壕进度极快，第二道护城壕沟也已经被填平。经验丰富的老将曹炎忠也已经飞奔到了吴超越的面前，请示是否立即组织民夫搭建浮桥，打开湖北新军直抵城下的道路。

　　吴超越下意识的想要一口答应，然而话到嘴边时，吴超越却又改了主意，改为转向旁边的刘蓉说道：“孟容先生，劳烦你派个人去联系胡林翼胡将军，问问他是否需要增援？如果需要，我立即分兵去给他帮忙！”

　　“吴抚台，你怎么会想到去给胡林翼将军帮忙？”刘蓉有些疑惑问道。

　　“很简单，有我军帮忙，胡将军那边就有希望很快打破僵局，迅速击溃长毛水师的登陆力量，不给长毛水师增援武昌县城内的机会，我们再腾出手来收拾城内残敌，就可以轻松许多。”吴超越解释道：“但如果我只是猛攻武昌县城，那么全面战局就很可能回继续僵持下去，我们反倒有可能付出更多代价。”

　　刘蓉恍然大悟，赶紧派人去和胡林翼联系之余，又在心里暗暗说道：“集中优势兵力，歼灭局部敌人，分出先后将各路敌人各个击破。吴抚台用兵，大帅用兵……唉，难怪这么小的年纪，就能出任一省巡抚。”

　　和吴超越预料的一样，心高气傲的胡林翼确实有些不愿低头向吴超越求援，但吴超越既然主动提出分兵过来帮忙，又和对面的韦俊打得不分上下难解难分，没有必胜把握。胡林翼自然也不再犹豫，马上就点头答应，消息被快马带回吴超越面前后，吴超越也是连眼皮都没有眨一下，马上就命令黄大傻率领一个营过去增援，余下两营则暂时停止攻城，原地候命严密保护炮营。

　　为了不让手下人说自己任人唯亲，吴超越组建湖北新军时并没有让自己的大舅子聂士成直接出任营官，而是让他在自己麾下头号猛将黄大傻的营队里担任一个哨官，黄大傻也很给聂士成机会积攒功望，这次紧急出动增援胡林翼，黄大傻便点名让聂士成哨队担任了先锋。结果聂士成也果然没有让黄大傻失望和给吴超越丢脸，率军走在队伍最前方，队列整齐，脚步坚定，密集横队如同一道铁墙铁壁一般直接逼向太平军韦俊部的阵地，尚未接战，就已经给久仰吴军线性战术大名的韦俊所部将士形成了巨大的心理压力。

　　从战友口中知道吴军线性战术的厉害，也曾经亲眼见识过林凤翔山寨的线性战术，很会动脑筋打仗的韦俊当然没敢和全部装备击针枪的吴军士兵比拼排队枪毙，选择了让拦截部队散开，躲在树木土石后与吴军士兵交锋。然而很可惜，韦俊从林凤翔那里了解到的吴军情报过于落后，不知道吴军在江阴大战后才装备的新式武器——掷弹筒！

　　发现太平军躲在土石树木后，同样很会动脑筋打仗的聂士成并没有领着士兵傻乎乎的冲过来挨冷枪，选择了暂时停止前进，然后立即请求黄大傻祭出射程比火绳枪远多的掷弹筒，快速发射的十门掷弹筒把小型炮弹呈抛物线打到太平军隐蔽物上方和后方，猛烈爆炸时四射的弹片把太平军士兵扎得千疮百孔，喷发的火焰迅速引燃树木和地上杂草，烧得太平军士兵根本无法藏身，只能是惨叫着四处奔散而逃，聂士成也这才带着本哨人马大步前进，不断以高射速的击针枪射杀慌乱奔逃的太平军士兵，长驱直入迅速直抵韦俊的主力本阵边缘。

　　太平军将士惊呼超越小妖怎么还有妖炮的同时，胡林翼等湘军将士却已经妒忌得连眼珠子都快瞪出眼眶了，而黄大傻和聂士成这边也很会显摆，才刚接近太平军的主力阵地边缘，马上就再次祭出了掷弹筒，还象是会连发一样的接连打出了两轮炮弹。看到吴军炮弹在太平军的人群密集处接连炸开，爆发出仿佛湘军水师重炮一般的恐怖威力，湘军在更加妒忌得眼睛放绿光的同时，也难免不了是欢声四起，士气大振。太平军上下却是一片恐慌，包括韦俊都忍不住连珠叫苦，“超越小妖的小炮到底是什么妖炮？怎么威力这么大，好象还能连发？我这仗怎么打？”

　　韦俊这仗确实没办法打，原始的火绳枪在当今世界射速最快的击针枪面前，纯粹和烧火棒子没多少区别，火枪对射完全就是被湖北新军吊打，鼓起勇气以散兵线冲锋吧，先是击针枪密集覆盖，然后是苦味酸手雷弹热情招待，接着还有左轮枪补漏，根本就找不到半点近身白刃战的机会。而躲在土石树木后也不是办法，太平军士兵的人群只要稍微密集点，吴军的掷弹筒马上就已经把炮弹打到他们的头上，成片成片被屠杀。最后再加上士气大振的湘军士兵也从正面冲锋施压，韦俊也再没继续打下去的勇气，一咬牙一跺脚就大吼道：“撤！往下游走！这仗没办法打！”

　　联手胡林翼成功击溃了韦俊军后，按照吴超越事前的吩咐，黄大傻没追多远就把追击任务甩给胡林翼，带着本营人马立即回援主力战场。结果也是在黄大傻回师补强了正面兵力后，吴超越这才从容不迫的指挥民夫搭建浮桥，准备发起攻城。

　　与此同时，武昌县城内的火势虽然已经得到了控制，但火头仍然还没有完全熄灭，同时囤积在民房里的弹药武器和粮草也大部分被烧毁，守将刘满被迫无奈，只能是赶紧派人从北门出城，登船去和秦日纲联系，请示是否弃城。可是让刘满更加无奈的是，信使又很快回报，说是秦日纲带着水师与湘军水师激战正酣，信使小船根本无法靠近战场更没办法与秦日纲取得联系。

　　考验刘满决断力的时刻来临，虽说城里的太平军还有在城墙战场上还有一战之力，抢救出来的弹药还勉强够用，然而看到援军已溃，水师主力又已经被湘军水师缠住，同时又无比畏惧吴军的苦味酸武器，刘满难免还是生出了贪生怕死的念头。最后刘满一咬牙，和韦俊一样选择了弃城而走，带着残余军队从北门出城，同样是逃往了长江下游。城内百姓则立即打开南门迎接湖北新军进城，吴军将士顺利进入武昌县城，将吴军旗帜插上武昌县城头。

　　陆地战场接连告捷，水面上的激战却仍然还在难分难解，借着曾国华错失战机的机会，一直深恨湘军水师入骨的秦日纲不惜代价的死死缠住湘军水师主力，轻便灵活的太平军小拔船密如蚁群，在湘军各船之间的空隙中不断穿插飞驰，逮到机会就开炮纵火，近舷登船，展开太平军将士最拿手的近身白刃战。而湘军水师的战船虽然机动力不及小拔船，却又胜在船大炮猛，那怕是用撞也能把太平军的小拔船直接撞翻，火炮只要命中，更是可以把毫无装甲的太平军小拔船直接轰成碎片。双方各有优势，战术互克，直厮杀得是天昏地暗，日月无光，从早上到下午都没有分出胜负。

　　无数的双方战船都已经冒出了浓烟烈火，江面上飘满战船残骸和双方士卒的死尸，落水求救的双方士兵也是浮沉不断，随着江浪飘得到处都是，可水师的激战却依然还在持续，两边都咬紧了牙关在玩命坚持，谁也不敢畏战撤退，给敌人追击机会造成更多伤亡，全都在玩命的对拼对耗，只等对方先坚持不下去。

　　在望远镜中看到这一情况，吴超越难免是大皱眉头，虽说湘军水师的死活不关吴超越屁事，然而考虑到还要仰仗湘军水师保护长江航道，同时还得指望湘军帮忙收复长江下游的湖北城池。吴超越抿了抿嘴，还是命令钱威率领炮营把射程远的后膛炮搬运到长江岸边，寻找合适阵地架炮，用火炮轰击太平军船只给湘军水师帮忙。

　　也是太平军水师倒霉，吴军火炮布置到位后，恰好有一条太平军从湘军那里缴获来的红单船出现在了吴军火炮的射程中，接受过英国海军教官培训的钱威也不客气，马上用三角定位法测定了远近，调整好射高后立即命令全体开炮，二十枚炮弹轰鸣着夺膛而出后，运气很好的有两枚炮弹正好打中了那条太平军的红单船。——真的是运气好，这年代的火炮想要准确命中移动靶，难度不是一般的高。

　　苦味酸炮弹对木制品的破坏有多大相信也不用啰嗦了，虽说只有两枚炮弹命中，那条倒霉的红单船还是马上被炸得桅断舷裂，船身上也冒起了水泼不熄的熊熊大火，同时另外十八枚苦味酸炮弹虽然落空，却也在水上水下炸开，把周围的太平军小拔船吹得东倒西歪，水下爆炸的波浪更是直接把两条同样倒霉的太平军小拔船掀了一个底朝天。

　　还有该死的火焰，苦味酸火焰最牛叉的地方就是漂浮在水面上也能燃烧，天生就是木船的克星，太平军的小拔船又船身过于低矮，不幸进入了苦味酸火焰笼罩的水面后，不但船帆会很快起火，就是船身也有被引燃的危险。所以吴军的首轮炮击虽然命中率只有十分可怜的百分之十，却在心理上给太平军来了一下重的，从没碰上这种火焰的太平军水师将士大呼小叫，惨叫连连，“妖火！妖火！这是妖火，水都浇不熄！”

　　与之完全相反的是，突然得到了陆上岸炮襄助，又亲眼看到了吴军恐怖炮弹对太平军水师造成的巨大伤害，湘军水师这边却是士气大涨，上上下下欢声不绝，长时间作战带来的疲惫感顿时从身上消失，操船操炮间也更卖力更准确，战斗力顿时上了一个台阶。

　　炮声隆隆，只要逮到机会，吴军炮手就把苦味酸炮弹打进太平军水师战船的密集处，只可怜太平军将士是既得和湘军水师开炮对轰，又随时可能被从天而降的苦味酸炮弹命中炮击，提心吊胆手足无措，士气斗志哗哗的直线下降。最后实在招架不住吴军炮击带来的心头恐惧，大量的太平军船只开始争相逃向远离吴军炮兵阵地的水面，战斗队形因此逐渐凌乱。湘军水师乘势进击，逐渐占据了上风。

　　太平军将士中确实有不少类似刘满一样的贪生怕死的鼠辈，但更多的还是无畏勇士，察觉到吴军的炮击威胁太大，许多的太平军小拔船主动脱离大队，掉头向吴军炮兵阵地这边杀来妄图阻止吴军开炮。然而很可惜，迎接这些太平军勇士的，却是吴军士兵的残忍屠刀，掷弹筒、手雷弹再加上击针枪，把试图靠岸登陆的太平军将士杀得死伤惨重，连下船作战的机会都找不到半个，更别说捣毁无比该死的吴军火炮了。

　　吴军的炮击只是辅助，能不能打胜仗还是要靠湘军水师自己，但也还好，曾国华虽然有些喜欢保存实力，但是打水战还是有两把刷子，借着吴军炮击的掩护，努力完成了集结的湘军水师以集群冲锋的战术突袭秦日纲旗舰，太平军水师则吃亏在大船过少，无法拦截湘军水师成群结队的红单船和长龙船，秦日纲被迫让旗舰掉头东下逃避，湘军水师害怕又被太平军的船海包围，没敢过于追击，只是不断以火炮轰击两旁的太平军小拔船，迫使太平军小拔船纷纷掉头东逃，最后十分勉强的打了一个击溃战，在付出了不小代价的情况下取得了胜利。

　　同时也是到了这个时候，成功完成了军事观察员任务的刘蓉才想到与吴超越告别，准备返回新生洲大营向曾国藩交差。然而这时，刘蓉却又发现吴超越已经失踪，问明吴超越已经进城后，刘蓉又赶紧进城去向吴超越告辞。然而进了城见到了吴超越后，刘蓉的鼻子却又差点气歪了！

　　“乡亲们啊！武昌县的父老乡亲们啊！我这个湖北巡抚对不起你们啊！我万没想到长毛发匪只顾着抵抗我率领的官军，不肯救火，任由大火泛滥，还故意又放火把你们当做负担甩给我！我没能阻止长毛放火，我对不起你们，我对不起你们啊！”

　　“传令，传令，马上开粥棚施粥，不准让本官的百姓饿着！不准让本官的百姓饿着——！”

　　当做无数被战火波及武昌县百姓，在火灾中失妻丧母一夜赤贫的可怜百姓，吴超越哭得是天昏地暗，几度晕厥，吴大赛等亲兵怎么劝都劝不住。那些可怜的百姓被吴超越感动得大哭落泪的同时，吴超越却又在心里得意说道：“成了，南面大冶铁山的矿工，东南袁乡煤矿的矿工，有了。”


第一百七十五章 兵行险着

　　武昌县城虽小，城里大半的街道房屋也已经在战火中化为了一片废墟，但是湖北新军成功光复了这座县城后，武黄战场一度僵持不下的局势还是被彻底打破，清军方面获得了绝对优胜上风，太平军则军力大挫，水师被迫退守兰溪，黄州府城里的太平军也几乎形同一支孤军，无论陆战水战，太平军实际上都没有多少的翻盘希望。

　　夺回了武昌县城后，吴超越并没有急着率军渡江北上去帮助湘军围攻黄州府城，只是立即分兵，派遣刘坤一率领庄字营南下大冶，配合大冶县令李承湛组织的团练收复大冶县城。同时考虑到湖北最大的铁矿和煤矿都在大冶县境内的缘故，即便早已探明城中太平军能战者不过数百人，在刘坤一并没有提出要求的情况下，吴超越还是主动派出部分炮营士兵携带五门后膛炮及一些掷弹筒南下给刘坤一帮忙，交代刘坤一一定要拿回大冶，也绝不能让太平军盘踞在至关重要的大冶县境内。

　　吴超越为什么这么重视大冶小县，曾国藩当然不知道原因，曾国藩也没时间和兴趣再去关心这个问题，南岸战场的局势刚稳定下来，曾国藩马上就派人催促吴超越赶紧率军渡江，嘴上说是想要尽快和吴超越联手夺回黄州府城，但真正原因是什么吴超越用脚指头分析也能猜到。为了吊理发匠老师的胃口，也为了巩固对南岸战场的控制，不给太平军卷土重来的机会，吴超越故意找各种借口一再推托，迟迟没有率军渡江。

　　最后，还是在收到了刘坤一军轻松收复大冶县城的消息后，吴超越这才留下绿营兵守卫武昌县城，慢条斯理的率军渡江，带着湖北新军到了新生洲与湘军会合。曾国藩闻报大喜，亲率湘军众将出营迎接吴超越，客客气气的邀请忤逆弟子入营用宴，又主动派遣湘军民夫帮助吴军立营，对吴超越的爱护也仿佛象是回到了在京城时事事处处为弟子着想那个时刻。

　　不出吴超越所料，宴会上虚情假意的互相客套了一番后，曾国藩果然很快就向吴超越问道：“慰亭，听孟容先生说，前日你在战场上用的洋人武器，开花炮弹里装的新式火药，都是你的兵器作坊自产的？”

　　“回老师，千真万确。”吴超越点头答道：“学生诗文词赋不行，对洋人的化学却小有研究，又在上海时得到过洋人的化学大才指点，就造出了这种连洋人都还没有的新式火药。”

　　说罢，早有准备的吴超越还叫亲兵拿出了苦味酸样品给曾国藩过目，又给曾国藩详细讲解了苦味酸炸药的使用方法，末了又把苦味酸当众点燃，让曾国藩和湘军众将亲眼目睹苦味酸的良好燃烧效果。曾国藩和湘军众将则是看得既兴奋又眼热，然后前段时间才从京城回来的曾国潢还迫不及待的向吴超越问道：“慰亭，这种火药的造价如何？”

　　“当然比原来的黑火药高得多。”吴超越如实回答道：“而且引爆这种火药的炸弹和延时引信，大清国内目前还不能自产，只能向洋人购买，价格更加昂贵，所以我手里的新火药武器也不多，自用都还远远不足。”

　　吴超越把话再直接也没用，曾国潢的脸皮甚厚，马上就说道：“慰亭，你手里的新武器不够没关系，反正你能自产，汉口又已经是和洋人通商的口岸了，那个什么炸弹和引信也可以直接找洋人买。现在我们正在和长毛交战，这么好的武器，你怎么也得分一些给我们吧？”

　　“好说，好说。”吴超越笑着说道：“多了没有，三百枚手雷弹，五门掷弹筒和五十枚配套炮弹，明天我就叫人送来。”

　　“就这么点？还连炮弹都没有？”曾国潢的脸色有些微变。

　　“二叔，小侄手里的新式武器确实不多，已经尽了全力了。”吴超越哭丧着脸说道：“还有，不是我不给你们炮弹，是我的炮弹和你们的炮弹不同，给了你们也没办法用。我手里总共只有二十多门火炮，连火炮都给了你们，我以后的仗也没办法打了。”

　　曾国潢还是不依不饶，正要开口继续讨要时，曾国藩却挥手制止住了曾国潢的厚颜无耻，还冲曾国潢埋怨道：“二弟，慰亭这些年可没少帮我们的忙，你怎么就只想着一再向他伸手，全然想过用银子买？新式火药造价这么高，慰亭能送给我们多少，我们……”

　　“恩师，请容学生多一句嘴。”

　　吴超越不上理发匠的恶当——用银子买倒是说得好听，谈着谈着曾国藩铁定会拿吴超越拖欠他的钱粮充当货款。所以吴超越赶紧开口打断曾国藩，说道：“恩师恕罪，现在你就算拿得出银子，学生也没武器卖给你。”

　　“什么意思？”曾国藩疑惑问道。

　　“生产新火药的作坊还没建起来，原材料不足，学生没办法造。”吴超越无奈的摊手说道：“而且学生目前还要忙于收复长江下游城池的事，也没时间回汉口去建工厂和督造武器，所以短时间内，恩师你就算出银子，学生也是爱莫能助。”

　　说罢，吴超越又赶紧补充道：“不过恩师请放心，只要随着老师把长江下游的几座湖北城池夺回来，把长毛驱逐出了湖北境内，学生马上就可以腾出手来大力整顿军备，为恩师大量生产新式武器，帮老师你直捣黄龙，攻破江宁，生擒洪杨二贼，助老师建立万世不易之伟功！”

　　曾国藩当然也马上听出忤逆学生这是在给自己下套——想要新式武器，先带着湘军替忤逆学生把太平军驱逐出了湖北再说！脸色微微一变后，曾国藩也没急着跳出陷阱，只是含笑说道：“原来如此，也罢，这事以后再说，我们先喝酒，喝酒。”

　　吴超越含笑谢了，这才与湘军众将举杯同庆南岸大捷，期间也努力保持与湘军众将的友好关系，与湘军众人言谈甚欢，还不断许下各种空头诺言，说什么只要把太平军赶出了湖北，让自己腾出手来以后，一定会以最低价成本价向湘军出售和援助各种新式武器，成功吊起了许多湘军将领的胃口，与湘军众人尽欢而散。

　　散席后自然是钩心斗角的密谋时间，先来看曾国藩这边，才刚回到后帐与自己的几个心腹谋士见了面，曾国藩马上就重重唾了一口浓痰，骂道：“呸！小滑头，果然奸猾了得，明明是想让本帅出军出力把长毛赶出湖北，让他坐稳湖北巡抚的位置，还说得这么冠冕堂皇，就好象是他在帮本帅一样。”

　　“只怕他的目的还不止如此。”刘蓉微笑说道：“把长毛赶出了湖北，坐稳了湖北巡抚的位置，又有我们顶在前面为他抵挡长毛，他就可以在湖北安心的整军备战，又用新式武器操纵着我们为他冲锋陷阵，等我们和长毛打得两败俱伤的时候，他再出手顺江而下，直捣黄龙和攻破江宁的盖世奇功，可就得归他了。”

　　曾国藩冷笑点头，也无比怀疑这才是忤逆门生的真正打算，然后曾国藩问道：“如何应对？”

　　“绝不能急着把长毛赶出湖北！”刘蓉沉声答道：“长毛对湖北的威胁越大，大帅你那个门生就越是依赖我们，只有让长毛继续控制住一部分湖北城池，随时可能卷土重来，我们才可以从大帅你那个门生手里弄到更多的新式武器，乃至新式火药的配方！”

　　曾国藩沉默盘算不说话，许久后才问道：“那黄州府城，还打不打？”

　　“当然得打！但不能出力真打！”刘蓉答道：“武昌县城已失，长毛水师退到兰溪，黄州城里的长毛已经形同孤军，很有可能会主动弃城而走，我们不打无法向朝廷交代，所以必须适当发起一些进攻，给朝廷一个交代，也卖个顺水人情给大帅你那位得意门生。”

　　“然后呢，打不跑黄州城里的长毛固然对我们有利，可以逼迫大帅你那位门生向我们低头求助，也可以逼着他卖力攻城，乘机弄清楚他是否还藏有后手。如果长毛收缩战线主动弃城而走，那我们绝不能全力拦截，必须要让长毛有力量可以盘算黄州下游的湖北城池，继续对你那位门生形成威胁，也让他必须继续依赖我们。”

　　曾国藩笑了，拍拍刘蓉的肩膀笑道：“孟容，吾之子房。”

　　……

　　这时，已经回到了营地里的吴超越自然也和唯一一个参谋赵烈文展开了密谈，结果吴超越这边也更有风度一些，赵烈文没吐浓痰就向吴超越笑道：“慰亭，你的套倒是下了，可你的老师不肯上套，如之奈何？”

　　“正常，我那位老师如果这么容易就上套，那他就不会在十年里升官七次了。”

　　吴超越笑笑，也确实早就料定理发匠老师不会这么容易中计给自己当苦力蓝领，然后才向赵烈文问道：“惠甫，那以你之见，我老师接下来会出什么招？”

　　“那还用问？当然是故意磨洋工不急着把长毛赶出湖北了。”

　　赵烈文想都不想就回答道：“湖北新军才刚组建，力量还很薄弱，打一两个胜仗或许还有把握，但是要想把长毛彻底驱逐出湖北却是难如登天。长毛只要一天赖在湖北境内不走，就随时有可能卷土重来，你也得一天有求于你那位侍郎老师，你只要有求于他，钱粮军饷和新式武器这些东西，他不就有的是机会向你伸手白吃白拿了？”

　　“那我们如何破解？”吴超越又问道。

　　足智多谋的狗头军师赵烈文难得面露难色，盘算着回答道：“慰亭，你这话可算是把我问住了，按理来说，破解你老师这一招最好的办法莫过于是诱之以利，但我左思右想，又发现这不太可能，以你老师的聪明，你无论拿出什么样的诱惑，他绝对都能一眼识破。只有实打实的真金白银才有可能打动他，但是你老师那个胃口……恐怕会是一个永远无法填满的无底洞。”

　　吴超越皱眉不语，也知道自己无论拿出多少真金白银讨好理发匠老师，也绝不可能满足他的无底洞胃口，同时吴超越也很清楚，自己就算能够求动肃顺给理发匠老师许下安徽和江西巡抚的实缺，甚至两江总督的官职，以自己理发匠老师的奸猾，也绝对会一眼识破，绝不会上当受骗！

　　这时，赵烈文突然神色一动，似乎张口想要说话，但又强行忍住把嘴巴闭上。吴超越和赵烈文搭档多时，自然知道他的意思，便问道：“惠甫，想到什么好主意了？为什么不说？”

　　“是想到一个主意，应该可行。”赵烈文答道：“但这是一个险招，还是一个险得不能再险的招数，所以就没说。”

　　“没关系，说来听听。”吴超越鼓励道：“一人计短，二人计长，我们两个仔细合计，说不定就能火中取栗，弥补危险。”

　　“无法弥补。”赵烈文摇头，说道：“其实我这个办法很简单，就是引诱你老师用更毒的一招逼你就范，老老实实的向他低头求饶，双手奉上钱粮武器，对你予取予夺，任打任骂。但你老师如果想要用此毒招，首先就得替我们肃清湖北境内的长毛，然后才能达到目的。”

　　“仔细说说。”

　　吴超越被赵烈文成功吊起了胃口，赵烈文则叹了口气，说道：“这一招，其实是我之前最担心的事，生怕被什么人知道捅到你老师那里，然后你就危险了，所以才对谁都没有说过。”

　　叹罢，赵烈文才低声说道：“我一直在担心，你老师这时候如果乘机发力，把长毛赶出湖北境内，然后借口救援江西，把主力带进鄱阳湖战场，故意露出空虚的湖北腹地，引诱长毛乘虚攻打湖北，那你就只能哭着喊着向你老师求饶，求他赶紧带兵回来救你了。”

　　吴超越倒吸了一口凉气，也这才发现自己的理发匠老师还有这一招可以把自己整治得欲哭无泪，生不如死。但下意识的想要放弃这个兵行险着的招数时，吴超越却又有些犹豫，再仔细盘算了许久后，吴超越还是忍不住向赵烈文问道：“惠甫，以你之见，如果我老师知道这一计，是否有可能依计而行？”

　　“九成九会依计而行！”赵烈文斩钉截铁的回答，然后才解释道：“现今长毛的陆军主力已经去了南昌，我军又刚与你老师联手在南岸打了一个胜仗，湘军士气正盛，长毛士气衰竭，军心沮丧，且无法指望立即获得援军增援，正是把长毛一举赶出湖北的大好机会，你老师如果在这个时候突然发力，成功把握自然很大。”

　　“再然后呢，把长毛赶出湖北自然是大功一件，皇上和朝廷高兴，你老师自然也高兴。在此期间，你老师自然可以借口补充武器，逼你交出更多的新式武器和钱粮，这又是一重高兴。最后，你老师再把主力带进江西，故意让湖北后方空虚，引诱长毛乘机又来攻打湖北，到了那时候，你这个湖北巡抚除了乖乖向他磕头求饶外，自然没了多余选择。一举三得，一箭三雕，你老师能不动心？”

　　吴超越不吭声，只是发现自己如果和理发匠老师换个位置，肯定会选择这个一箭三雕的毒招。而再盘算了许久后，吴超越这才又问道：“惠甫，那以你之见，我是把老师留在湖北有利，还是用这招把他诱出湖北更有利？”

　　“如果您有把握仅凭湖北兵力，独自拦住长毛的反扑，那当然是把你老师诱出湖北更有利。”赵烈文答道：“但我必须提醒你，你手里的湖北新军还太弱小，湖北的绿营又靠不住，这一把如果赌输了，那后果可就不堪设想了。”

　　“尤其是你的水师。”赵烈文又补充道：“洋人虽然半卖半送给了你两条好船，但是水师要想操练精熟，绝不是一朝一夕之功。到时候你就算可以在陆地上勉强支撑，长毛水师也可以走水路直接杀让湖北腹地，把你的腹地搅得天翻地覆。”

　　吴超越坐了下来，双手放在眼睛前方搓动不止，过了许久后，吴超越才突然说道：“赌！这一把和我老师赌了！”

　　“慰亭，你考虑清楚了？”赵烈文问，又提醒道：“别怪我没警告你，这把你如果赌输了，你湖北巡抚的顶戴也保不住。”

　　“我知道，赌输了我也不后悔！”吴超越斩钉截铁的回答道：“一天不把长毛驱逐出湖北，我一天就在湖北做不成大事，一天不把老师打发出湖北，我在湖北就一天不得安宁。这把我赌了，反正我在湖北才刚起步，赌输了我也损失不大！但我如果不赌这一把，我在湖北就永远没办法起步！”

　　见吴超越态度坚决，知道吴超越喜欢冒险脾气的赵烈文也没再阻拦，只是点了点头，说道：“那好，随你。好在长毛那边也是到处在打仗，又在南昌战场集中了大量兵力，对南昌志在必得，也有可能不会立即来打湖北。”

　　吴超越点头不吭声，心里想的全是自己托周秀英给杨秀清带的话，通过洪仁玕给杨秀清的暗示，甚至还想到了几乎是和曾国藩穿一条裤子的刘长佑——刘长佑和曾国藩关系再好，看到吴超越对刘坤一是怎么招待，心里也自然会有他自己的想法——楚勇的战斗力还是相当靠得住的。

　　末了，吴超越才想起向赵烈文问道：“那么，用什么办法让我老师这条逼我就范的毒招？”

　　“太容易了。”赵烈文又叹口气，苦笑说道：“书信，反间，酒后失言，我马上能想出一百个办法让你老师知道这个毒招，还连露出痕迹都不怕，对你老师这么有利，那怕他明知道是陷阱，也会毫不犹豫的跳进去。”


第一百七十六章 师生对赌

　　随着湖北新军的北渡长江，黄州府城里的太平军钟廷生部处境也变得更加尴尬，全力守城，仅凭钟廷生手里的力量是绝对不足，短时间内保住城池不失倒是有点把握，长时间坚守却毫无不可能。弃城而走吧，又实在太过可惜，既不想弃城又想要坚持守住城池，唯一的办法就是求援。

　　是否救援黄州府城也是个大难题，武昌县大战，太平军水师主力虽然没有遭到致命重创，却也在湘军水师主力面前更加没有了必胜把握，出动水师救援黄州府城不但没把握，还相当危险。而太平军的陆军主力也已经被调往了更加重要的南昌战场，想再把陆军调回来增援黄州，不但耗时耗力，还等同是丢西瓜拣芝麻。所以左右为难之下，秦日纲只能是把皮球踢给太平军的西线主帅石达开，让石达开拿主意怎么办。

　　太平军想等石达开的决定，吴超越却不肯闲等着浪费时间，移营到了长江北岸后才过了一天，亲自勘探了地形后，吴超越很快就把攻城主战场选择在了地势开阔的黄州府城外，并针对太平军火炮大量集中在北门这一点，让炮兵在城外大量修筑临时炮台，准备以技术领先太平军火炮几个代差的后装膛线炮拔掉太平军炮台，削弱太平军的守城火力打开攻城道路。

　　拿定了主意，吴超越象征性的向曾国藩打了一个招呼，要求曾国藩出动湘军火炮助战，帮自军增强火力。然而令吴超越颇有些意外的是，一向抠门吝啬的理发匠老师不仅一口答应帮忙，还毫不犹豫的答应了第二天就用火炮攻城，并且更加难得的主动派遣曾国荃率军保护炮兵阵地，防范太平军出城突袭。

　　理发匠老师突然变得这么大方是什么原因吴超越一时半会还猜不到，但是有了湘军火炮帮助后，湖北新军的火力还是得到了极大增强，到了第二天上午，当十五门后膛炮与六十余门湘军劈山炮联手轰击黄州城北门的时候，清军在火力也就彻底压制住了太平军的炮台火力，打得太平军的炮台是只有招架之功，毫无还手之力。

　　激烈炮战中，湘军的实心炮弹当然只是起辅助效果，真正能对太平军炮台形成致命威胁的始终还是吴军的苦味酸炮弹，只要能够打在炮台上炸开，苦味酸爆炸时发出的冲击波和四射的弹片瞬间就能把炮台上的太平军炮手清扫一空，苦味酸火焰也经常能够引燃炮台上的火药导致殉爆，如果苦味酸炮弹能够侥幸打到太平军的火炮近处，甚至还可以靠冲击波把太平军的火炮直接掀下炮台。最后再加上学自西方的先进炮兵技术和膛线炮的高精度，太平军的火炮也就很快在猛烈的炮火中陆续哑了火，逼得钟廷生只能是赶紧下令把火炮搬下炮台，以免火炮尽数报废，再无火力压制蚁附战时的清军。

　　在此期间，手中兵力不多的钟廷生始终没敢派兵出城交战，还连城上都没敢布置多少士兵值守，吴超越和曾国荃各自带来的战兵也就一直没有什么用武之地，但又因为阵地距离较远，吴超越和曾国荃也一直没能见面。最后，还是到了太平军火炮尽数撤下炮台，吴军后膛炮再也找不到有价值的目标可以开炮，吴超越下令收兵回营的时候，吴超越才专门抽空去了一趟湘军队伍，当面向曾国荃道谢。

　　在曾家几兄弟中性格相对比较耿直的曾国荃和吴超越处得还算不错，挥了挥手直接说了一句不必客气，然后又无比好奇的向吴超越问起吴军火炮精度奇高的缘故，吴超越也如实相告了，说了自军炮手接受过洋人军队训练，又大概介绍了膛线稳定弹道的原理。曾国荃听了更是艳羡，说道：“慰亭，你和洋人熟，能不能帮我们也买一些这种火炮？”

　　“小事一桩，我回去就给洋人下定单。”吴超越一口答应，接着又迫不及待的向曾国荃问道：“九叔，长毛布置在北门的火炮和炮台已经大部分被我们干掉了，我们明后天就抓紧时间发起攻城如何？”

　　“这事你得去找我兄长商量，我说了不算。”曾国荃无奈的摊手答道。

　　吴超越点头，又低声向曾国荃说道：“九叔，一会我去见老师商量这件事的时候，还请你帮忙多说几句好话，多帮我劝劝老师。黄州这里紧邻武昌府城，一天拿不回来，我这个湖北巡抚在武昌府里就一天睡觉不敢放心合眼。”

　　明知道自家大哥绝不会轻易下定决心发起攻城，但曾国荃还是随口答应，吴超越赶紧道谢的时候，一个吴超越的亲兵却拿着一道书信匆匆跑到近处，吴超越的亲兵队长吴大赛上前问明情况，然后把那道书信递到了吴超越的面前，说道：“抚台大人，黄胜先生刚刚派人从汉口送来的，说是关于军情大事的书信，十万火急。”

　　吴超越漫不经心的接过书信，当着曾国荃的面打开观看，然而只大概看得几眼，吴超越的脸色很快就变了，旁边的曾国荃看出不对，好奇向吴超越问道：“慰亭，出什么事了？”

　　“没……没什么。”吴超越的神色稍稍有些慌张，一边把书信折好装回信封塞进袖子里，一边随口说道：“九叔，小侄有些事要处理，先告辞了。”

　　说罢，吴超越领了吴大赛等人匆匆离去，曾国荃心里觉得有些奇怪却也没怎么在意，正要策马离去时，不料旁边的亲兵却低声提醒道：“九帅，吴抚台的信掉了。”

　　曾国荃一愣，低头一看时，却见刚才那道让吴超越神色大变的书信确实掉在了地上，然后电光火石间，曾国荃飞快就拿定了主意，向旁边的亲兵一努嘴，亲兵会意，立即拣起书信呈到了曾国荃的面前，曾国荃接过取出信件粗略看了一遍，然后也是神情大变。再接着，曾国荃就飞快把书信塞回信封，让自己的亲兵去追吴超越交还书信。再然后……

　　再然后，书信的大概内容，理所当然的就被曾国荃禀报到了曾国藩的面前。

　　“关于黄胜这个人，你们知道多少？”

　　这是曾国藩盘算了许久后提出的第一个问题，而湘军方面的情报能力也相当不错，郭嵩焘马上就回答道：“黄胜，字平甫，吴超越同乡，得吴超越祖父资助到过花旗国留学，因为水土不服只在花旗国呆了一年就回到了大清，其后一直在香港任职，后来吴超越用书信招揽他，他因为受过吴家大恩一口答应，到了上海进了吴超越的幕府，一直为吴超越留守上海后方，替吴超越主持各种洋务，前些天才随洋人船队来到汉口。”

　　“果然是小滑头的死党。”曾国藩先在肚子里嘀咕了一句，然后才问道：“那他的才具如何？”

　　“不知道。”郭嵩焘如实回答道：“他来汉口没几天，学生的人还没探清他的底细，只知道他能说洋话，吴超越在汉口的各种商务，都是他负责主持。”

　　曾国藩不再吭声，旁边的刘蓉却说道：“如果那道书信真是这个黄胜写的，那这个黄胜不但精通洋务，在战略层次这个方面也很有独到之处，算是一个难得的大才。”

　　“孟容先生，你这话什么意思？”郭嵩焘听得有些糊涂，疑惑问道：“听你的口气，你好象怀疑九将军看到的那道书信是伪造的？”

　　“太巧了。”刘蓉冷笑说道：“这么重要关键的书信，偏巧在吴超越和九将军说话的时候送到面前，吴超越又偏巧不小心遗落，给了九将军偷看书信的机会。太巧，巧得就好象是故意安排好的一样。”

　　“孟容先生，慰亭是故意给我偷看书信的机会？”曾国荃惊讶问道。

　　刘蓉冷笑着点头，说道：“他料定你会忍不住好奇偷看书信，也料定你一定会把书信内容禀报给大帅，所以很可能就在你打开书信的时候，就已经落入了他的圈套。吴超越在用兵方面，可是出了名的诡诈多谋。”

　　“那他为什么要这么做？”曾国荃更加惊讶地问道：“他就不怕兄长真的把主力带进江西战场，让他单独面对长毛主力，把他逼到绝境？”

　　“他是想和我赌一把。”曾国藩终于开口，语气平淡地说道：“他故意提醒我这么做，可以把他逼得更狠，然后只要我按他的指点做了，我和他就一起走上赌桌了。他如果赌输了，就只能乖乖的向我们求援，求我们救他，我们也可以对他任宰任割，予取予求。”

　　“但他如果赌赢了，以后就用不着担心我对他的敲诈勒索，可以把湖北的钱粮军饷全部用来办理他的湖北新军，和我争功争宠，我也很难再有机会逼着他交出钱粮武器，还得在一定程度上反过来受他制约。”

　　慢条斯理的说到这，曾国藩也微微一笑，说道：“真不愧是本帅最出色的门生，果然有胆量，为了不被本帅牵制掣肘，宁可冒险单独应对长毛主力。果然有胆色，有气魄！”

　　“如果这道书信真是吴超越故意安排了让九将军看到，那就只有这一个解释。”刘蓉点头认同，然后向曾国藩问道：“大帅，你的学生已经上了赌桌下注了，你这位做庄家的，是否收下这个注码？和你的学生豪赌一把？”

　　“孟容先生，那以你之见，本帅是否应该赌这一把？”曾国藩反问道。

　　“这……”刘蓉迟疑了一下，然后才回答道：“大帅，学生认为，你不应该赌一把，你不赌也已经赢定了，赌赢了虽然注定可以赢得更多，但如果不小心赌输了，吴超越真的独自扛住了长毛对湖北的趁虚而入，那我们的麻烦就大了。”

　　“大帅，末将也认为应该谨慎起见，最好别赌。”罗泽南也说道：“只要我们一天不把长毛驱逐出湖北，吴超越就一天有求于我们，但我们如果全力把长毛撵出湖北，吴超越又独自扛住了长毛的下一波反扑，那他就是蛟龙下海，猛虎入山，我们就再没办法和机会制约他了。”

　　“尤其是在汉口已经开港的情况下。”刘蓉又指出道：“关税有多重要学生也不多说了，汉口港现在就是一只会下金蛋的母鸡，而且下的金蛋还肯定会越来越大！钱粮武器这些东西我们都可以和吴超越慢慢商量，但汉口的海关监督一定得拿下来！除非吴超越答应把汉口海关监督换成我们的人，否则我们就绝不替他把长毛赶出湖北！”

　　“是不应该冒险豪赌，稳扎稳打才是最好选择。”曾国藩先是点了点头，然后又突然问道：“那以你们之见，本帅如果和吴超越赌了，赌输的可能有多大？我们赌赢的把握，又有几成？”

　　刘蓉和罗泽南等人都面露迟疑，盘算了不少时间，罗泽南才回答道：“吴超越赢的可能很小，我们赌赢的把握至少在八成以上！就湖北现在的情况而言，吴超越单独应对长毛反扑，在陆地上或许还有点希望，但是在水面上他毫无胜算！洋人是卖给了他两条好船，但水师操练远比陆师负责，没有一年半载时间休想见什么成效，所以除非是奇迹出现，否则吴超越绝无任何可能拦住长毛水师入侵湖北腹地！”

　　“学生也是这么看，吴超越在陆地上或许还能和长毛陆师周旋一二，可水面上绝对不行，他的水上力量太弱。”

　　刘蓉同样认可罗泽南的看法，然后刘蓉却又说道：“但学生还是反对大帅你和他赌一把，大帅，你这位学生实在太过深不可测了，野心、胃口和能力都有，说不定他就能在这个九死一生的赌局中创造奇迹。所以学生认为，最好还是稳扎稳打为上，乘着他现在必须依靠我们把长毛驱逐出湖北，逼他交出汉口海关和更多的钱粮武器！”

　　刘蓉和罗泽南各抒己见的时候，曾国藩虽然一直没有说话，却也在一直微微点头，然而就在刘蓉和罗泽南觉得曾国藩已经放弃豪赌的时候，曾国藩却突然微笑着摇了摇头，说道：“孟容先生的见解虽然很有道理，但是你却忘了两件大事。”

　　“学生忘了那两件大事？”刘蓉好奇问道。

　　“第一，朝廷的反应。”曾国藩竖起一个指头，说道：“本帅誓师讨贼，虽是为了大清的江山社稷，但朝廷里却有许多宵小之辈对本帅多有非议，皇上也因此收回了让本帅署理湖北巡抚的旨命。现今长毛重兵云集南昌，湖北之贼既不多，也不强，本帅倘若还不能迅速把长毛驱逐出湖北，必然会更加授人以柄！”

　　“第二，我们就算继续留在湖北，也照样会被吴超越继续利用。”曾国藩又竖起第二根指头，说道：“现今黄州城里的长毛已成孤军，弃城可能极大，就算我们不出手，吴超越只要不惜代价，照样有很大可能独自赶走黄州城里的长毛！”

　　“到时候武黄二城光复，武昌府城赢得缓冲，吴超越了不起就是顶住朝廷压力暂时不去光复下游诸城，安心在武昌汉口操练新军，待新军大成之后，再挥师东下光复下游湖北诸城，同样是易如反掌！届时我们的处境不仅更加尴尬，还更没机会再制约操纵这个野心勃勃的小滑头！”

　　刘蓉闭上嘴巴不再说话，罗泽南也连连点头，曾国藩则重重一拳砸在帅案上，沉声说道：“这么大的赌局，连学生都敢赌，我这做老师为什么不敢赌？和他赌！越早赌，越是不给他练兵成军的时间，我们的胜算就越大！赌赢了这一把，湖北地方钱粮，汉口的关税，还有那个小滑头的新式武器和武器作坊，就都归我们所有了！”

　　见曾国藩的态度坚决，刘蓉和罗泽南也不再多说什么，全都点头允诺，也都承认曾国藩的见解最有道理——和吴超越赌这一把，不但胜算极大，还可以讨好满清朝廷。结果也是凑巧，恰好就在这个时候，帐外就传来了吴超越求见的消息，决心已定的曾国藩毫不迟疑，马上就下令召见。

　　吴超越来拜见理发匠老师，当然是来与曾国藩商量尽快发起攻城的，结果也完全被狗头军师赵烈文料中，觉得自己稳操胜算的曾国藩果然一口答应了第二天就向黄州府城发起进攻，还主动开口把湘军此前大量准备的攻城武器送给吴超越一些。吴超越一听大喜，赶紧向理发匠老师道谢，又一口答应了再给湘军五百枚手雷，帮助湘军水师应对太平军水师可以发起的进攻。

　　商议攻城战事的期间，吴超越和曾国藩谁都没有提起攻下黄州府城后怎么办，还是在议定了出兵顺序和各自负责的攻城方向后，曾国藩才对吴超越微笑说道：“慰亭，如果能够顺利拿下黄州府城，我的打算是你我最好是继续联手乘胜追击，乘机光复湖北剩下的蕲州、黄梅、兴国和广济四座县城，一鼓作气夺回田家镇重地，把长毛彻底驱逐出湖北战场，就是不知道你的意思如何？”

　　正常情况下，刚给理发匠老师下了套的吴超越本应该演演戏，装模作样的推托拒绝，装出害怕理发匠老师乘机东下江西战场的模样，然而清楚看到理发匠老师眼睛里的炽热目光，还有刘蓉、罗泽南等人不动声色的表情。吴超越心里也顿时明白，理发匠老师已经识破了自己的安排，也决定和自己赌这一把了。

　　所以，吴超越也懒得和理发匠老师演戏，很坦然的点了点头，说道：“若能如此，当然最好。”

　　“你输定了！”这是理发匠老师曾国藩此刻的心里话，也是忤逆学生吴超越此刻的心里话。


第一百七十七章 争夺先机

　　秦日纲和钟廷生并不知道的是，即便知道了湖北战场局势不妙的情况，太平军的西线主帅石达开却还是不打算放弃湖北战场，仍然用快船传令秦日纲和钟廷生继续坚守黄州一线，那怕情况再不妙也绝不能主动放弃黄州府城，更不许擅自撤出湖北。

　　石达开做出这个决定当然不是要让太平军将士白白送死，原因是更加重要的南昌战场已经进入了最关键的阶段，江西清军已经大半云集南昌战场力保省城，而太平军成功占领了江西大部分城池后，也陆续把兵力集中到了南昌战场准备和江西清军打一场大决战，若能取胜江西全境便可归入太平天国的版图，继而彻底切断满清朝廷与东南富庶之地的陆路联系。

　　在这么重要关键的时刻，石达开当然希望秦日纲和钟廷生能够暂时牵制住湖北清军，不给曾国藩或者吴超越增援南昌的机会，所以即便明知道湖北局势不妙也无法再往湖北增派援军，石达开也绝不允许秦日纲撤出湖北战场。

　　然而很可惜，石达开的命令晚了一步，当石达开的命令送到秦日纲的面前时，黄州府城已经被吴超越和曾国藩联手攻破，钟廷生为了保存有生力量迅速撤出了黄州战场，秦日纲率领的太平军水师主力也已经撤到了蕲州一带，再没了机会把吴超越和曾国藩牵制在湖北腹地。

　　黄州府城是被清军用爆破战术得的手，激战中，湖北新军将士靠着优势炮火的掩护，在黄州北门城下成功挖掘出了一个坑道，埋入苦味酸炸药引爆，第一次爆炸虽然没能成功炸垮黄州城墙，但曾国荃麾下的湘军将士璇即又在附近挖掘了一个坑道，吴超越赶紧派人再次装进苦味酸炸药引爆后，之前就已经摇摇欲坠的城墙终于轰然倒塌，露出了一个不下二十丈宽的缺口，负责这一轮攻势的湘军将士立即潮水一般的涌入缺口。

　　比拼勇气斗志的危急时刻，太平军将士虽然靠着密集子弹和接连抛掷火药包，一度把已经冲进城的湘军士兵给重新赶出城外。可湘军这边却更狠，曾国荃亲自操刀上阵，接连砍翻三个带头逃命的军官，并扬言说再敢后退就马上对谁开枪，逼着湘军将士再次发起冲击，这才成功杀入城内与太平军展开巷战。而再当冯三保率领着大量装备手雷左轮枪的吴军将士杀入城内后，守黄州府城里的钟廷生也就彻底没有了回天之力。

　　在此期间，太平军水师也一度出动来救黄州，然而援军尚未靠岸登陆，已经不再故意保存力量的湘军水师也已经倾巢杀来，太平军水师被迫在水上迎战，接着又马上遭到了湘军水师的手雷弹突袭，过于轻小的小拔船只要挨上一枚苦味酸手雷就得遭受重创，运气不好点直接报废都有可能。措手不及下，太平军水师顿时一片大乱，兵无战心，将无斗志，士气高昂的湘军水师则乘机猛攻猛杀，几乎与陆地上同时取得胜利，太平军水师也比陆师更早放弃了黄州向下游逃亡。

　　收到了水师兵败的消息后，本来就已经招架不住的钟廷生更无战心，想都不想就下达了弃城命令，结果却又遭到了湖北新军的全力追击，在损失相当不小的情况下才逃到兰溪与水师会合。然后秦日纲和钟廷生再稍一合计，觉得反攻武黄战场毫无可能，同时陆师的粮草辎重遗失太多，在野外很难补给，所以秦日纲和钟廷生干脆就带着军队直接撤回了蕲州就粮，吴超越与曾国藩继续联手追击，顺江而下的水师几乎是与太平军同时抵达蕲州，只是势单没敢立即发起进攻。

　　在蕲州喘息未定时，石达开不许撤出湖北战场的命令也已经送到了蕲州，秦日纲和钟廷生见了大声叫苦，因为一路败逃下来，太平军的陆师损失相当惨重，即便加上刘满从武昌县城里带出来的败兵，陆上作战力量也已经只剩下了三千多人。同时几经战火摧残的蕲州小城粮草不足，城池残破，物资基础难以支持太平军长期作战，所以即便太平军的水师还有一战之力，也很难守得住蕲州防线，不分青红皂白的一味死守，陆师还有被曾吴联军全歼在蕲州的危险。

　　不得已之下，秦日纲和钟廷生只能是坐下来重新商议如何执行石达开的军令，结果也还算好，石达开只是禁止太平军撤出湖北战场，并没有要求秦日纲等人不许放弃任何一座湖北城池，灵活性很高，秦日纲和钟廷生还有自行发挥的余地。而经过反复的推敲商议后，秦日纲和钟廷生很快就商量出了一个新的战术计划，决定放弃蕲州继续撤退，撤退到战略要地田家镇去重新布防，借助田家镇那一带的有利地形，集蕲州、广济、黄梅和兴国的四县钱粮之力坚守田家镇咽喉，与曾吴联军长时间周旋。

　　说干就干，乘着曾吴联军的陆师还没抵达，太平军立即把蕲州城里的粮草军需尽数装船，又连夜把邻近广济城里的粮草辎重也运了过来装船。先行抵达蕲州战场的湘军水师虽料定敌人准备继续东撤，却势孤不敢轻进，只能是赶紧派快船与曾国藩联系，向曾国藩报告这一重要情况。

　　如果不是信使见到曾国藩时，吴超越恰好就在曾国藩身边，或许就会错过抢占先机的宝贵时间。也幸亏是与曾国藩同时知道了这一消息，吴超越稍一盘算后，马上就向曾国藩说道：“恩师，不管长毛把粮草军需装船是打算撤到田家镇，还是准备直接撤出湖北，为了谨慎起见，你的水师都应该立即进兵田家镇，抢占长江南岸的半壁山战术要地，夺得上风之利，以防万一。”

　　田家镇有两个战术要地，一个是北岸的吴王庙，另一个就是南岸的半壁山，现今正处夏季，东南风正劲，以大船为主力战舰的湘军水师当然得优先抢占上风处，否则在水战中必然要吃大亏。这个道理曾国藩懂，而且曾国藩也远比吴超越了解田家镇的实际地形，知道只要自军水师提前抢占了半壁山要地，太平军就算想在田家镇重建防线也极度困难，可如果让太平军水师抢占了半壁山要地，那么本来就是以机动见长的太平军水师更是如虎添翼，甚至还可以借助顺风之利，以火攻重创湘军水师。

　　明白归明白，但是关键时刻，曾国藩的自私心理却又占了上风，沉吟了片刻后，曾国藩还摇了摇头，说道：“慰亭，你的建议虽然很对，但还是太冒险了。我们的陆师主力尽在北岸，又落在了水师后面，若是再让水师继续孤军轻进，抢占南岸要地，那么水师一旦遇险，我们就很难互相救援了。”

　　“恩师，你的水师只要坚持一两天就行！”吴超越急得直跺脚，说道：“只要你的水师谨慎应战，坚持到我们陆师抵达田家镇战场，那么水陆夹攻，长毛就算想在田家镇立足都难！但如果让长毛抢占了半壁山要地，我们不但要逆风渡江进攻，长毛还可以直接取得和兴国的联系，获得兴国县的钱粮补给，更加难以把他们速灭！”

　　曾国藩还是盘算着不吭声，吴超越毫无办法，只能是赶紧又对曾国藩说道：“恩师放心，你的水师不会孤军应战，刘坤一的庄字营正在长江南岸的黄浩口，我会命令他立即全速开赴半壁山，帮你的水师抵御长毛，不给长毛抢占半壁山高地居高临下打击你水师的机会！”

　　曾国藩最担心的就是这点，听吴超越这么说了，又明白半壁山要地对自军的重要性，曾国藩这才下定了决心，但曾国藩却并没有急着答应，只是微笑着向吴超越说道：“慰亭，田家镇的仗打完了，长毛也就彻底滚出湖北了，你手里的新式武器……”

　　吴超越彻底拿自己的理发老师无语了，无可奈何地说道：“五百枚手雷，再加五十枚掷弹筒的炮弹，够不够？”

　　“一千枚手雷，一百枚炮弹，再加五十支左轮枪和两千发子弹。”曾国藩微笑答道：“还有，把长毛驱逐出了湖北后，你之前开给我的印票，得足额兑现。”

　　吴超越更无语了，可是没办法，田家镇要地紧邻大冶县，湖北最大的铁矿和最大的煤矿也偏巧都在大冶县境内，不把田家镇咽喉拿回来，吴超越就休想开发大冶县的铁矿和煤矿，所以吴超越别无选择，只能是一咬牙一跺脚，恶狠狠说道：“成交！”

　　又狠狠敲了忤逆门生一笔，理发匠老师这才心满意足的颁布命令，让曾国华立即率领水师全速赶往田家镇，夺占有风向之利的半壁山要地。目前还最后有求于理发匠老师的吴超越也没敢耍花样，同样是马上命令正在南岸的刘坤一率军急赴半壁山增援，还要求刘坤一不惜任何代价都要抢占半壁山高地，不给太平军居高临下打击湘军水师的机会。

　　很巧，曾国藩的命令送到湘军水师面前时，太平军水师也刚把粮草军需装船完毕，两军几乎同时出发，一前一后共同急赴田家镇要地，一场规模空前的龙舟赛船大会，也就此在宽阔的长江水面上展开。

　　刚一开始时，秦日纲还没猜到湘军的目的打算，一度误以为湘军不过是又想咬住自军尾巴，等待战机出现再发起突袭。可是看到了湘军水师那一反常态的急速航行，秦日纲就逐渐觉得味道不对了，而再当亲眼看到湘军水师刻意避免与自军的殿后船队交战，绕过战场急驰向东时，秦日纲顿时就醒过味来，惊叫道：“不好，湘妖船队是想抢在我们前面！”

　　江面过于宽阔，秦日纲倒是不怎么担心湘军水师会抢到自军前方再列队拦截，精通水战的秦日纲最怕的是湘军水师提前抢占了半壁山要地，夺得上风之利，把自军逼到了会被清军陆师直接威胁的北岸吴王庙立营。所以醒过味来后，秦日纲也马上做出了两个调整，一是命令殿后船队主动迎击，不惜代价的缠住湘军水师，迟滞湘军水师的东进速度，另一个命令则是分出一支船队全速赴半壁山，夺占半壁山阵地。

　　残酷激战就此在江面上展开，原本只打算拦截湘军水师保护主力船队的太平军水师后军主动出击，借助机动力优势猛攻湘军水师侧翼，性格有些自私的曾国华一度有些犹豫是否放慢船速全力迎战，减少无谓损失。好在曾国华的两个副手杨岳斌和彭玉麟都是明白人，一再提醒曾国华半壁山阵地对湘军水师的重要性，之前已经因为过于谨慎保守吃过大亏的曾国华这才咬着牙齿命令船队继续全速前进，宁可让受袭的侧翼单独应战都付出一些损失，也不肯放慢船速。

　　炮身隆隆，杀声震天，太平军的小拔船如同一支支离弦之箭，不断扎入湘军水师的侧翼，拼命开炮纵火，湘军水师将士则一边全速前进，一边奋勇应战，以各种各样的武器迎击太平军水师，江面上炮来枪往，战鼓如雷，到处都是烈火浓烟，喊杀声此起彼伏，连绵不绝，江面混乱得如同一锅滚开的粥。

　　还好，湘军水师最大的优势就是战船够大，全力冲锋间太平军的小拔船就算横着拦在前面，也挡不住湘军水师的冲锋脚步，所以激战了约一个小时后，湘军水师在付出一定代价下，终于还是没有损耗速度的摆脱了太平军水师后队的纠缠，越过满载兵员粮草的太平军主力船队，抢到前方直扑半壁山。太平军水师的后队却不依不饶，仍然死死咬住湘军水师的尾巴紧追不舍，秦日纲则在旗舰上不断合掌祷告，“天父保佑，前军一定要守住半壁山啊！不然的话，我就算想坚守田家镇，仗也无比难打了。”

　　顺江而下自然速度极快，早上从蕲州出发，下午约三点时，湘军水师就已经遥遥看到了雄伟高耸的半壁山，但是很遗憾的是，抢先出发的太平军水师船队，已经抢先一步抵达了半壁山下，还已经把几门随船带来的火炮搬上了岸上高地，气势汹汹的迎接湘军水师的到来。

　　仗打到了这一步，曾国华再是自私自利这会也不敢轻易放弃进攻了，即便太平军水师的前军已经组成了防御阵形，后面还有太平军的后军追赶，曾国华还是咬着牙齿大吼道：“打旗号，全军突袭！一定得给我拿下半壁山！”

　　更大规模的激战在半壁山的江面上展开，顶着隆隆炮响和密集如雨的火箭枪子，湘军水师一往无前，直接一头撞在太平军的水师拦截船队上，并靠着船大力沉的优势，直接撞翻了好几条太平军的小拔船，太平军方面则乘机展开近舷战，咬着武器攀爬夺舷，登上甲板与湘军士卒展开近身白刃战，刀来枪往，厮杀得血肉横飞，天昏地暗。

　　全是由民风彪悍的湖南山农组成，湘军士卒打近身白刃战在经验上虽然有些不足，战斗力却也悬殊不是太大，又有数量优势，近身战中丝毫不落下风。然而已经搬上岸的那几门沉重火炮却给湘军水师带来了不小麻烦，居高临下对已经失去了机动力的湘军大船几乎是一打一个准，对湘军水师的士气斗志打击极大。曾国华一度派船靠岸，让士兵登陆作战，也很快就被提前上岸并抢占了有利地形的太平军士卒杀退，光挨打很难还手。

　　不过也还好，湘军水师不但有船大优势，还有倾巢出动的数量优势，咬着牙齿激战了不少时间后，湘军水师终于还是杀散了太平军的拦截船队，夺得了上风优势。然而不等湘军将士发出欢呼，更没等湘军水师笨重庞大的战船掉头整队，太平军那边却抢先爆发出了惊天动地的欢呼声，曾国华、杨岳斌和彭玉麟等湘军高级将领惊看原因时，却又忍不住大声叫苦起来——原来，太平军水师的主力船队也已经赶到了半壁山战场的目视范围内。

　　“掉头！掉头！赶快掉头整队！赶快给我掉头整队！”

　　杨岳斌和彭玉麟等将红着眼睛大吼大叫时，太平军的水师主力却已经越逼越近，同时岸上的太平军陆师也是疯狂的不断开火，居高临下向湘军水师投掷包括大石头在内的各种武器，拼命给湘军水师制造混乱，迟滞湘军水师的掉头整队速度，给太平军水师创造突袭战机。而湘军水师上下却是大受士气影响，操船间手忙脚乱速度更慢，杨岳斌和彭玉麟等人急得再是如何怒吼咆哮也毫无作用。

　　“砰砰砰砰！”

　　密集得如同爆豆一般的火枪声突然又在岸上传来，曾国华和杨岳斌等人大惊去看陆上时，却又无比惊喜的看到，一支打着清军旗帜的军队已经出现在半壁山下，手里拿的还全是让湘军将士妒忌得眼红的高射速击针枪，正在疯狂冲击高处的太平军炮兵阵地，期间竟然大量抛出了湘军将士无比珍惜的苦味酸手雷弹。

　　见此情景，曾国华长舒了一口气后，还忍不住拍了拍胸口，无比庆幸地说道：“还好，刘坤一总算是及时赶到了，这仗还有得打。”


第一百七十八章 肃清湖北

　　自靖港水战以来，半壁山这一仗绝对是湘军水师打得最险最恶的一战，与太平军水师的实力虽然不相伯仲，战术也各有所长，但偏偏吃亏在时机不巧，太平军水师抵达战场时，以笨重大船为主的湘军水师正在掉头整队，队形不要说严整了，用一片混乱来形容都不足为过，正处于最脆弱的时间段。

　　擅长水战的秦日纲当然不会错过这样的天赐良机，顾不得收拢前方刚被湘军水师击溃的两支船队，直接就是一声令下打出旗号，以小拔船为主的作战船队立即全军突袭，象一支支离弦之箭一样插入湘军水师各船的间隙中，又象一条条泥鳅游鱼一样的在湘军水师船队中不断的穿插再穿插，象蚁群吞象一般，迅速用小船海把湘军的一百多条大船彻底淹没，开枪放炮投掷引火物，争分夺秒的攻击湘军船只，给本就处于混乱状态的湘军水师制造更多混乱，逼着湘军战船各自为战，再也发挥不出船重炮猛的力量优势。

　　如果不是曾国藩把忤逆学生先后两次援助的宝贵手雷大部分给了湘军水师装备，湘军水师这一战几乎已经是必败无疑，也亏得很有先见之明的曾国藩无比重视湘军水师，把好东西先给了命根子水师船队，湘军水师这才在近舷战有了一定的还手之力。顾不得吝啬消耗性武器，湘军水师各将纷纷命令自军士兵投掷手雷发起反击，爆炸威力在这个时代最大的苦味酸手雷纷纷在太平军船队中炸响间，太平军水师将士纷纷惨叫着落水毙命，继而苦味酸火焰又在太平军小拔船上和水面上熊熊燃烧，有效的打击了太平军水师的作战力量，也同样给太平军船队制造了不小混乱，压力减小的湘军水师也赶紧抓紧时间掉头整队，一边激战一边艰难调整队形。

　　岸上的战事规模较小，但激烈程度却丝毫不输水上战斗，为了夺占半壁山高地开炮掩护湘军水师，新近投奔吴超越的刘坤一带着嫡系庄字营猛攻山头制高点，抢先一步登上至高点的太平军将士则凭借居高临下的有利优势负隅顽抗，拼命开枪投石打击佯攻的刘坤一军。同时更多的太平军小拔船也满载着士兵纷纷靠岸登陆，集结成队向这边杀来，配合山顶友军夹击刘坤一部。

　　见形势危急，刘坤一同样不敢吝啬宝贵武器和保存实力，一边命令士兵大量投掷手雷开道，一边逼迫前军不惜代价的冲锋佯攻，吴超越派给刘坤一充当技术指导的吴军炮营将士也毫不犹豫的祭出掷弹筒，精确打击躲在土石后开枪的太平军士兵。而靠着武器装备方面的巨大优势，激战了大约二十分钟后，刘坤一军终究还是冲上了半壁山高地，把高地上残余的太平军士兵伤兵尽数捅死砍死，一边抢修工事，一边争分夺秒的把仅有的五门后膛炮搬上高地，同时刘坤一军的后队也已经在山下和太平军的援军交上了火，战事激烈得一塌糊涂。

　　顾不得等沉重的后膛炮上山，吴军炮手就已经接管了太平军留下几门火炮，调整射高射角装药填弹，对着太平军水师的密集处开炮。而当岸炮炮火降临到太平军头上时，太平军将士同样是一片喧哗，士气受挫，湘军水师将士则是大受鼓舞，心中大定下动作加快，失误大为减少，红单船、长龙船和快蟹船等大型船只各自艰难掉转船头，体积较小的舢板船也纷纷陆续归位，退到大船下方保护近舷，形势终于有所好转。

　　这个程度当然还远不足以逼迫太平军让步退兵，不惜代价的把所有水上作战力量投入战场的同时，秦日纲又派出了更多的运兵船靠岸登陆，杀气腾腾的猛扑半壁山高地，说什么都要把高地控制权拿回来。全部装备了击针枪的刘坤一军则从容应战，在掷弹筒的掩护下不断开枪射击，凭借高射速的优势把呐喊来袭的太平军士兵打得鬼哭狼嚎，人仰马翻，成片成排的躺倒，太平军根本无法靠近刘坤一军阵地的同时，刘坤一军的武装民夫也乘机以绳索木棍等工具把五门后装炮连推带拉的运上半壁山高地，在吴军技术兵的指点下逐一布置到位。

　　而再当后装膛线炮也加入战斗后，太平军水师所承受的压力和打击也陡然增加了数倍，高射速又高精度的膛线炮把一枚枚苦味酸炮弹打进太平军船队，即便在大半落空的情况下，爆炸产生的冲击波与掀起的水浪还是把太平军的主力战船小拔船吹得东倒西歪，互相碰撞不断，继而苦味酸火焰又大量引燃了太平军小拔船的船帆船身，烧得船上的太平军士兵是皮开肉绽，须发皆燃，作战队形为之大乱。

　　也是靠着岸上炮火的掩护，大量聚集在半壁山下水面的湘军水师诸船这才赢得了调整时间，先是大船带着浓烟烈火纷纷掉头，头尾相连排成巨大横队，舢板也陆续集结到位，逐渐驱逐走了船队中的太平军小拔船，继而一边扑灭船上火苗，一边纷纷开炮轰击远方的太平军船队。清军水陆炮火逐渐大盛，打得只能装备小型火炮或者土炮的太平军小拔船舷破桅断，死伤极其惨重。

　　事实上到了湘军队列调整完毕，以‘T’字战术发挥火炮威力的时候，火力过于微弱的太平军水师就已经没有了多少取胜希望，但是秦日纲却仍然不肯放弃，先是下令船队后撤重新整队，又让登陆军队也暂时后撤重新整队，准备再次发起全面冲击，孤注一掷的夺回半壁山阵地！然而……

　　然而随着夜色的逐渐降临，夜风的逐渐加大，半壁山阵地的风向优势却逐渐的体现了出来，面对着凛冽的东南大风，太平军的小拔船在冲锋间根本不敢张帆，提高船速全靠人力和一点点顺流优势，士兵再怎么卖命也把冲锋速度提不起多快，背风作战的湘军水师则是接连开炮，用密集炮火覆盖航速缓慢的太平军船队，接连击沉击毁太平军小拔船，同时半壁山高地上打下来的苦味酸炮弹在落水燃烧后，烈火也是顺风烧向太平军的船队，太平军将士再是如何舍死忘生的冲锋突袭，却始终还是无法突破湘军和吴军用火炮联合组织的严密火力网，付出了惨重代价却丝毫看不到胜利希望。

　　还有陆地上也一样，当年江宁大战时，李开芳、吉文元和韦昌辉等太平军大将麾下的精锐军队都拿吴军的高射速击针枪无可奈何，现在刘坤一军是既全部装备了击针枪，又有居高临下的地形之利和掷弹筒掩护，秦日纲麾下的普通主力战兵自然更拿刘坤一军无可奈何，三次冲锋三次被打退，死伤惨重，士卒怯极不敢再冲，只敢躲在远处遥遥开枪，刘坤一军只拿出一半不到的力量就轻松守住了半壁山阵地。

　　夜风越来越大，太平军水师的冲锋也越来越难，伤亡数字逐渐迅速扩大，士卒体力也消耗越来越打——船太小载兵少，太平军的水师士兵可不象湘军水师大船上的士兵一样，可以获得轮流休息和吃饭的机会。期间虽说没有一个将领敢于劝说秦日纲放弃进攻，可秦日纲心里还是非常清楚，自军今天已经没什么希望拿下至关重要的半壁山阵地了。

　　犹豫着盘算了许久后，秦日纲终于做出了一个痛苦的决定，吩咐道：“打旗号，把岸上的军队撤回来，退兵，到吴王庙水面休息过夜。再派人去给钟廷生传令，让他寻找适合的阵地暂时驻扎，替我牵制住清妖的陆师主力，为我夺回半壁山争取时间。”

　　……

　　指望钟廷生率领的陆师能够暂时牵制曾吴联军的陆师，秦日纲的白日梦未免做得太美了一些，收到了秦日纲的命令后，虽说钟廷生硬着头皮命令陆师暂停前进，在马口一带匆匆布防，妄图凭借马口小镇残留下来的破土围子长期与曾吴联军周旋。然而刚收到了这个消息，吴超越却马上就下令道：“传令全军，加快速度前进，别给长毛在马口建立防御阵地的机会！”

　　“慢着！”旁边的狗头军师赵烈文突然开口，向抱拳领命的吴军传令兵微笑说道：“这条命令取消，我们的军队继续按正常速度前进。”

　　“惠甫，你这什么意思？”吴超越比传令兵更疑惑的问道。

　　“慰亭，你急什么？”赵烈文笑得更加奸诈，低声说道：“晚一个时辰赶到田家镇以东的吴王庙，你老师的水师就多一分危险。既然如此，你何必比他更急，让我们的将士少打点硬仗，多有点休息机会，不是更好？”

　　吴超越恍然大悟的大笑，向赵烈文连挑大拇指，结果也不出赵烈文所料，很快的，担任前锋任务的湘军塔齐布营队果然加快了进兵速度，以超过急行军的速度疾扑马口，同时曾国藩那边也派人送来消息，向吴超越知会马口情况，要求吴超越赶紧加快速度前进，到马口去以火炮掩护湘军攻坚，还早早就说明由湘军负责攻坚重任。吴超越和赵烈文对视微笑，仅仅只是命令炮营加快前进，主力战兵则继续保持原定速度，尽可能的减少体力损耗和士卒掉队情况。

　　理发匠老师此前真的是太过喜欢保存实力，好不容易纠正了这个坏脾气后，湘军也终于展现出了他们的真正实力，钟廷生在马口还没站稳脚步，塔齐布就已经带着塔字营杀到了近前，还毫不犹豫的直接向太平军阵地发起进攻，太平军被迫一边修筑工事一边迎战，工事修筑进度为之大受影响，直到湘军主力和吴军炮营带着先进火炮杀到近处，太平军方面都还没把防炮防弹的工事修完一半。

　　再接着，先是吴军火炮把一枚枚自带燃烧弹效果的苦味酸炮弹倾泻到了太平军阵地上，大量摧毁太平军的防御阵地和杀伤太平军的有生力量，然后不等火苗熄灭和吴军炮火彻底摧毁太平军阵地，着急增援水师的曾国藩就已经迫不及待的下令进攻，一口气投入了三个营的兵力直接杀进太平军阵地。而经过了一番激烈的战斗后，负隅顽抗的太平军陆师终于还是抵挡不住湘军红着眼睛的一再冲锋，被迫放弃马口向吴王庙撤退，曾国藩亲自率领湘军主力全力追击，吴超越则笑吟吟的带着湖北新军担任护送辎重队的任务，难得享受了一把躲在后方看老师冲锋陷阵的幸福生活。

　　终于，半壁山激战的第二天傍晚，湘军陆师率先抵达了与半壁山隔江相望的吴王庙一带，看到清军旗帜仍然还在南岸半壁山上的飘荡，曾国藩当然是长长的松了一口气。而看到神速杀来的湘军陆师主力，秦日纲却是叫苦不迭，愁眉难展。

　　形势也的确让秦日纲绝望，驻扎在吴王庙一带没有风向之利，处于水师大忌的逆风位置，又时刻得面临曾吴联军的火炮威胁，陆师只要招架不住曾吴联军的岸上攻击，让曾吴联军把火炮搬上北岸高地，居高临下一通炮击，太平军水师在吴王庙一带就永无宁日，再也一天安生日子过。而失去了吴王庙这个适合大量停泊船只的港湾，太平军水师在田家镇咽喉就无法立足，更谈不上长期扼守这个咽喉，把湖北清军封锁在湖北境内。

　　太平军唯一的办法就是赶紧夺回半壁山，抢占上风之利，借此优势与湘军水师周旋，让位处北岸的曾吴联军无法大举渡江。然而湘军水师夺占了半壁山阵地后，却再不肯迈住这个阵地一步，还早早就头围相连的摆出了防御阵势，太平军水师就算倾巢去攻，也未必有取胜的把握。

　　打不过也得打，召集水师众将议事时，秦日纲还是当众宣布了自己的战术打算，决定乘着曾吴联军还没控制吴王庙高地架设火炮，抢先出动所有水师去和湘军水师打一场大决战。然后秦日纲才向众将说道：“各位将军，情况本侯已经对你们说得很清楚了，这一仗我们必胜把握，只能是拼死一战，夺取这唯一取胜希望，一战定乾坤！对于本侯的这个决定，你们可有什么话说？”

　　回答秦日纲的是死一般的寂静，太平军诸将全都是保持眼观鼻、鼻观心的沉默姿态，谁也不肯开口那怕说一个字。秦日纲见了万分不满，提高声音说道：“为什么都不说话？难道你们就没有半点信心？说话，都给我说话！”

　　太平军众将还是不肯吭声，秦日纲越看越火大，又看到石达开的同族石凤魁嘴巴动了动，便冲石凤魁喝道：“石凤魁，你想说什么？说！”

　　犹豫了一下，石凤魁才拱手说道：“顶天侯，末将想说，全力进攻半壁山，我们取胜的希望十分渺茫，风向对我们不利，半壁山稍下游的富水河入江口，又干扰了长江水流，对我们的小拔船影响极大，我们唯一的进攻路线就是半壁山的西北面顶风进攻，发起决战从始至终我们都处于下风。清妖水师只要保持现在的阵形不变，以重炮轰击我们逆风进攻的船队，我们就……”

　　吞吞吐吐的说到这，石凤魁一咬牙，干脆说道：“当然，如果顶天侯一定要顶风进攻，末将等从命就是了。脑袋掉了碗大的疤，十八年后又是一条好汉！”

　　其他的水军将领纷纷点头附和，都说秦日纲如果一定要下令发起进攻，自己领命就是，了不起就是战死沙场，拿性命报效天国。结果秦日纲听了这些话后，不但没有下令出兵，相反还自行沉默了下来，然后又盘算了许久后，秦日纲还是垂下了脑袋，声音微弱地说道：“撤出湖北吧，翼王那里如果要追究，我担着就是，别让将士们白白送死了。”

　　听到这话，太平军先是如释重负，然后纷纷表态愿与秦日纲同领抗命之罪。秦日纲则悄悄嗟叹，暗道：“翼王六千岁，不是我抗你的令，是现在这情况，再打下去只会是白白送死。不如先保住将士的性命和水师的元气，等以后再来报仇。”

　　公元一八五五年，满清咸丰五年六月初二，鉴于形势危急和实力不足的双重原因，太平军西征军秦日纲部被迫放弃战略要地田家镇东撤，退往九江躲避清军锋芒。随同秦日纲作战的陆师钟廷生部登船同撤，邻近的兴国、黄梅两县太平军也因为孤立无援且力量薄弱，被迫弃城走陆路各自撤往江西和安徽。吴超越所部湖北清军及地方团练乘势光复失土，正式收复湖北全境，名义上做到了把太平军彻底驱逐出湖北土地。

　　仗好打，善后难，反复拉锯战后的湖北东南部满目疮痍，到处都是饿殍死尸，村村过火，镇镇冒烟，嗷嗷待哺的饥民成群结队，四处流窜。同时在光复湖北沦陷土地战事中出了大力气的湘军也找吴超越逼命，逼着吴超越兑现之前许诺的军饷粮草，在本就干瘦如柴的吴超越身上刮骨削肉。

　　还好，湖北只是东南部被彻底打烂，中部遭到严重破坏，西面和北面的州府勉强还算太平，满清朝廷又已经同意了抽厘助军饷，靠着地方官的敲骨吮髓，吴超越终于还是在夏天这个季节凑齐了湘军勒索的钱粮，如数交到了曾国藩的手里。而曾国藩笑眯眯的接过了忤逆门生双手奉上的钱粮后，又更加亲切的微笑着对吴超越说道：“慰亭，为师的同年江西陈启迈得知湖北长毛肃清后，已经两次来信向为师求援，南昌战场的局势又十分危急，所以为师想一两天后率军入赣，去南昌增援陈抚台。为师走后，湖北这边可就要全部拜托你了。”

　　知道理发匠老师是不想给自己太多的备战时间，吴超越却仍然还是打肿脸充胖子，拱手向曾国藩说道：“恩师放心，学生必然不会扯你的后腿，你走之后，学生定然力保湖北平安！”

　　脸色微微一变，曾国藩正打算和忤逆门生继续虚情假意，不曾想曾国藩的幕僚刘蓉却拿着一份急保急匆匆的冲了进来，刚进帐就大喊道：“大帅，吴抚台，大事不好了！黄河决口！黄河在兰阳北岸决口八十余丈，水势无法收拾，洪水已经侵入山东！”

　　曾国藩和吴超越同时脸色大变，也同时站了起来，然后，无良师生自从在湖北再次见面以来，也破天荒的异口同声说了一句发自肺腑的话，“天下，又要更乱了！”


第一百七十九章 历史真相

　　公元一八五五年这次黄河改道，也是黄河在历史上的最后一次大改道，决口于河南兰阳（今兰考）铜瓦厢，汹涌黄河水分为三股，一股由赵王河走山东曹州府以南下注，两股由直隶东明县南北二门分注，经山东濮州、范县（今属河南），至张秋镇，汇流穿运（运河），总归大清河入海。凡系运河及大清河所经之地均被波及，山东全省有五府二十余州县受灾，鲁西南、西北广大地区黄水横流。

　　改道的原因是天灾还是人祸已经并不重要，重要的是因此引发的后果，本来就是内忧外患，内有太平军席卷江南，危害长江流域，外有沙俄列强虎视耽耽，财政窘迫得都已经到了发行铅钱搜刮民财的地步，再遭到这样的重创，对满清朝廷来说，无疑就是伤口撒盐，雪上加霜。以至于收到了这个消息后，咸丰大帝甚至悲愤的喊出了这样的话，“天要亡我大清吗？”

　　结果也正如英明神武的咸丰大帝所料，难民几十上百万逃出黄泛区，可怜的满清朝廷却根本拿不出钱粮来赈济和安置这些更加可怜的难民，在饥饿与战乱的双重压迫下，走投无路的饥民除了揭竿而起外已经再没有任何选择。为了活命，数量庞大的饥民不是扯旗造反，就是投奔加入太平军、捻军和大大小小的起义军队伍，安徽太平军获得大量的兵力补充，原本只是在沂蒙山区小打小闹的太平军老将吉文元也乘机坐大，迅速把队伍扩大到近万人，接连攻克诸城与安丘两县，为太平军开创了大片的北方根据地。

　　还有捻军，原本已经快要被僧格林沁镇压下去的捻军也乘势复盛，接连攻克河南多座府县，捻军李士林部一度攻入湖北北部的襄阳府和德安府，危及吴超越后方安全。而吴超越忙于建立田家镇防线防范太平军反扑，根本抽不出身来率军镇压，只能是把这个担子甩给上司官文，让官文组织鄂北清军镇压平定。

　　结果还算好，因为此前捻军就已经几次流窜到河南南部，前几任湖广总督和湖北巡抚为了确保鄂北安全，早早就在鄂北部署了重兵防范，武昌到襄阳又有水路可通联络方便，靠着官文的迅速调兵遣将，鄂北清军还难得争气的把捻军给撵回了河南。收到消息后，吴超越长松了口气之余，也不敢有半点的松懈，争分夺秒的只是组织百姓官兵在半壁山和吴王庙修筑炮台，建立水栅铁索封锁江面，提防老对手太平军乘虚又来攻打湖北。

　　在此期间，吴超越又抓紧时间办了两件大事，第一件就是与官文联名弹劾武昌府绿营总兵杨定国玩忽职守，怯敌畏战和军中蓄妓等等确凿罪行，结果督抚联名的弹劾折子威力自然非同小可，勃然大怒的咸丰大帝连把杨定国送去新疆吃风喝沙的事都省了，一道圣旨就把杨定国直接砍了脑袋。

　　板倒了杨定国这个湘军内奸后，吴超越又马上把站在自己一边的绿营副将王国才给扶上了总兵位置，让他统率和整顿武昌、黄州两府的绿营兵，以便将来能够取到一定辅助作用。——历史上的王国才楞归楞，救援武昌时糊涂到连太平军已经攻入武昌府城都不知道，还傻乎乎的带着绿营兵进了城，然而在蛇山一带被太平军抽了一个满地找牙后，居然还能做到败而不溃，能够带着败兵成建制突围成功，也的确勉强算是个将才。

　　第二件大事当然是开发大冶铁山和邻近的袁乡煤矿，这件事吴超越也没怎么操心，直接就甩给了内行容闳和半内行徐寿负责，挂了一个大冶铁厂筹备局的招牌，交代大冶县令李承湛全力协助他们了事。容闳等人的主要职责也是勘探矿脉和化验矿石，研究需要购买的采矿设备和到底该购买什么样的炼钢炉。——吴超越可不想前蹈张之洞的覆辙，更不想象张之洞那样的好大喜功，为了夸耀政绩非要把铁厂建到远离矿区的汉阳去。

　　除此之外，吴超越还办了不少的小事，举荐了之前建立奇功的蕲水知县刘棨出任黄州知府，给刘坤一弄到了蕲州知县的实缺，又在自带干粮来投的人群中发掘了两个得力的人才，一个很会收集情报的前武昌府捕头张德坚字石朋，一个曾经向龚振麟学习过铁模铸炮并且铸造过万斤巨炮的浙江人邵彦烺，逐渐夯实了自己的幕府参谋部。另外还有一些扩军、抚民、治理民政和扩大内外贸易之类的工作，通过大舅子聂士成设法与他的同乡刘铭传取得联系，继续招揽武将人才等等，不再一一列举。

　　期间吴超越也一直没有返回武昌，一直都呆在田家镇亲自主持田家镇防线的建设，然而令吴超越忧心忡忡的是，即便半壁山和吴王庙这两座炮台可以顺利建成，辅之以可以活动的水栅铁链封锁长江水面，水上力量薄弱的湖北清军也只能做到在理论上防范太平军水师通过水路入侵腹地，绝无可能做到确保万一。同时工事修筑期间，元气尚存的太平军水师如果突然大举来袭，那么刚扩建到两个营规模的湖北新军水师几乎毫无希望取胜，吴超越也只能眼睁睁的看着太平军水师走水路杀进湖北腹地杀人放火，把自己好不容易才刚稳定下来的湖北局面又搅一个天翻地覆慨而慷。

　　对此，吴超越当然有向自己的得力参谋赵烈文求助，然而赵烈文却十分无奈的摊手答道：“慰亭，这次你就是杀了我也没办法了，除非你能说服发逆匪首石达开别来打你，或者你能想办法让杨秀清对石达开下令，不准石达开再来骚扰湖北，否则就湖北现在的情况，长毛不来打你的可能几乎不存在。”

　　吴超越不再吭声，一度动心想又和杨秀清取得联系，然而考虑到这么做一旦暴露的后果，吴超越又下意识的打消了这个念头——实在太危险了。别无选择之下，吴超越也只能是把希望再次寄托在自己的理发匠老师身上，祈祷奇迹能够出现，让自己的理发匠老师能在九江多和太平军纠缠一段时间，多替自己争取一些时间。

　　奇迹并没有出现，虽说为了不给湘军增援南昌战场的机会，太平军在九江一带严密设防，全力阻止湘军窜入鄱阳湖增援南昌，但是了切断湘军的粮草军需补给道路，围魏救赵分担江西战场的压力，同时也为了削弱吴超越这个更加阴险危险的可怕敌人，再次派遣偏师进攻湖北的战术计划，还是放上了太平天国西线主帅石达开的议程。

　　关键时刻，仍然还是理发匠老师救了忤逆学生一条小命——虽然理发匠老师现在是一万个不情愿！当石达开把这个足以坑死吴超越的战术计划放到军情会议上讨论时，太平军众将却一致反对这个计划，原因也不为别的，湘军主力目前正在九江，随时可能回师去救湖北，偏师入鄂湘军主力只要一回头，和吴超越联手前堵后砍，马上就能把太平军偏师给包了饺子！

　　不知道曾国藩绝不可能轻易回军去救忤逆学生，石达开当然也无比担心这个危险，盘算再三后，石达开只能是做出了一个比较稳妥的决定，决定暂不派遣偏师入鄂，同时命令目前驻扎在九江的罗大纲和秦日纲加强对湖北战场的侦察，准备摸清楚湖北清军的虚实情况再做决定。——当然，如果期间有理想战机出现，石达开肯定会毫不犹豫的派遣偏师入鄂，给目前在湖北正处于起步阶段的太平军老仇人吴超越以致命一击。

　　到了情报战的时候，就必须得介绍一下吴超越新收的幕僚张德坚了，前面说过，张德坚曾经是武昌府的知府衙门捕头，武昌城首次被太平军攻破后，张德坚丢了工作流浪街头，混迹在太平军控制区内，逐渐发现清军对太平军的情报工作做得一塌糊涂，常常连对手将领叫什么多大年纪都不知道，同时太平军的编制复杂，各军各营战斗力参差不齐，官名古怪且数量众多，折腾自己的同时也变相折磨了清军的决策指挥机构，导致清军经常连对面敌人是主力还是辅兵都摸不着头脑。很有些情报收集和分析天赋的张德坚便凭借自己多年的缉盗经验，通过各种渠道收集到了太平军的大量宝贵情报，写成了《贼情集要》的小册子，在湘军攻破武昌城后，献到了曾国藩的面前请功。

　　然而且很可惜，刚开始曾国藩并不重视张德坚收集到的宝贵情报，也很不相信张德坚能凭一己之力办成这么大的事，待张德坚甚薄，甚至还有一些猜忌怀疑。大失所望的张德坚便负气离开了湘军大营，化装又潜入到太平军控制区继续收集情报，而后来曾国藩通过收缴太平军文件，逐渐发现张德坚收集到情报正确无误，赶紧派人四处寻找张德坚的下落时，张德坚却已经不知所踪，曾国藩后悔不迭，惋惜得几次拍案叹息。

　　田家镇的战事结束后，张德坚终于再次露面，不过这次张德坚没有再去找曾国藩自讨没趣，而是跑到了吴超越的面前请功邀宠，历史稀烂的吴超越虽然没听说过张德坚的名字，但是仅凭与张德坚的交谈，了解到他对军情细节的逻辑推理能力，吴超越马上就知道自己拣到了宝，也马上把张德坚收进自己的幕府，委以湖北情报局总办的重任，为他请了一个七品顶戴并加以重赏，请他替自己主持情报工作。所以后来曾国藩即便知道了张德坚的下落，专程寄书谢罪，却再也没办法把张德坚从忤逆门生的麾下挖走，眼睁睁的看着连道书信都写不利落的忤逆门生麾下又得一员重将，还是十分难得的技术流重将，悔青肠子。

　　有这样的天才特务头子坐镇，太平军大量派遣细作混进湖北这些小动作当然很难瞒得过湖北新军的眼睛，九江太平军刚加强对湖北的侦察力度没过多久，张德坚以失业衙役、街头混混和船夫车夫等流氓无产阶级组建的地下情报网，就已经发现并盯住了不下二十人的太平军细作，着急邀功立名的张德坚也马上跑到吴超越的面前报告情况，请示是否收网抓人。

　　很是满意的狠狠夸奖了张德坚一通，擅长利用反间的吴超越却并没有急着下令收网抓人，只是与旁边的赵烈文讨论起了太平军突然加大情报战力度的原因，还十分担心地说道：“长毛这么关心湖北军情，肯定不是什么好事，如果这真是长毛准备再次向湖北用兵的信号，那我们的麻烦就大了。”

　　赵烈文皱眉点头，也同样无比担心这点，一旁的张德坚则听得有些莫名其妙，壮着胆子说道：“抚台大人，属下冒昧问一句，你和赵师爷怎么会这样担心又来袭扰湖北？就现在的形势，长毛不可能这么做啊？”

　　“长毛为什么不可能这么做？”吴超越有些疑惑的问道。

　　“长毛这时候出兵湖北，不是自己找死吗？”张德坚更疑惑地说道：“曾部堂的湘军主力就在九江外围，即便没有封锁江面和北岸道路，长毛只要敢进兵湖北，曾部堂一个回马枪就能和我们联手把长毛包饺子。如果属下是长毛那边的统兵大将，这个时候属下无论如何都不敢轻易出兵湖北啊？”

　　吴超越一听苦笑了，说道：“石朋，你的话虽然很有道理，按情理来说也应该是这样，但是你不知道内情，要我那位老师回兵，绝没有你想……啊！”

　　“啊！”

　　旁边的赵烈文也几乎同时和吴超越发出一声惊叫，吴超越赶紧收住苦笑与赵烈文对视了一眼，彼此看到了对方眼中的惊讶神情后，吴超越和赵烈文这对无良搭档才总算是突然发现，自己们都犯了一个关键的逻辑错误——湘军绝不可能轻易回兵来救湖北，这点吴超越和赵烈文都知道，太平军那边却又绝对不可能知道！

　　继而延伸下去，太平军这时候分出偏师又来攻打湖北，吴超越和赵烈文都很清楚以湖北清军现在的力量很难抵挡，尤其是在水路上根本无法抵挡，但太平军那边却绝不可能知道这一点！站着太平军的角度来看，现在的田家镇战场绝对象是一个巨大陷阱，太平军只要再敢分兵来打田家镇，湘军那边一个回马枪就能把太平军包饺子！

　　想通了这一点，大喜过望的吴超越先是又恶狠狠夸奖了张德坚一通，让他以后多站在太平军那边的立场发表些见解，然后又命令张德坚指挥湖北情报局的打手秘密逮捕几个太平军的细作，在不惊动其他太平军细作的情况下抓几条舌头来审问口供，问清楚这些细作到底是来给太平军的进兵开路，还是只是为了摸清楚湖北清军的虚实。同时吴超越又交代暂时不要惊动其他已经暴露的太平军细作，留下或许还有大用，张德坚欢喜答应，赶紧领命下去行事。

　　湖北情报局把秘密逮捕太平军细作的事办得很漂亮，在几乎没有惊动外人的情况下，张德坚麾下那些打手愣是用下蒙汗药打闷辊套麻袋等等瘪三手段，悄悄抓到了四个单独行动的太平军细作。而再把这几个倒霉的太平军细作押到了吴军营中后，张德坚又拿出了他以前当捕头的丰富经验，以各种各样的花巧手段撬开了其中三个细作的嘴，问清楚了他们潜来田家镇主要是为了刺探清军的驻兵数量与田家镇炮台的修筑情况，并非为太平军进兵湖北充当前导先锋，不敢掉以轻心的张德坚也再三仔细核对情报，至到确认无误才呈到吴超越面前，帮吴超越又放下了一些久悬的心脏。

　　确认了太平军突然加大对田家镇的情报战力度并非打算为近期进兵湖北做准备后，稍微放下了一些心来的吴超越也没迟疑，马上就和赵烈文商量起了如何布置空城计恐吓太平军，让太平军暂时不敢动进兵湖北的念头。然而就在吴超越和赵烈文讨论得热火朝天的时候，帐外却突然有亲兵来报，说是大冶铁厂筹备局的大局长容闳求见，还直接说是有好消息要告诉吴超越。

　　既然是好消息，吴超越当然要第一时间倾听，暂时放下手里的事亲自迎出帐去，结果刚在中军大帐门前与容闳见了面，容闳果然是一见面就向吴超越连连拱手，喜笑颜开地说道：“恭喜吴抚台，贺喜吴抚台，好消息！天大的好消息！大冶铁矿的几个露天矿场的矿石化验结果全部出来了，全都是低磷矿石！其中矿石层最厚的道湾矿区，头等铁矿石的含磷量低到只有0.05%以下，二等矿石也低于0.08%，全都低于含磷量不得超过0.08%的合格钢铁标准！只要注意筛查矿石和采用低磷焦，用现在欧美国家的主流炼钢炉普德林炉，直接就可以冶炼出合格钢铁！”

　　根本来不及发出惊叫，吴超越的嘴巴一下子就张得直接脱臼了，容闳则继续打击吴超越，又更加兴奋地说道：“还有更好的矿场！金山店矿场，矿石储量虽然小些，但矿石的含磷量普遍在0.02%到0.03%左右！是在欧洲美国都无比难得的最上好炼钢矿石啊！”

　　使劲掐了一把大腿确认自己不是在做梦，把下巴硬托回原位，又抢过容闳手里的化验报告，吴超越左看右看，一看再看，不止一次的揉了自己的眼睛，终于确认化验报告与容闳的介绍完全一样后。吴超越却更加傻了眼睛，喃喃说道：“是我在做梦？还是容闳他们化验错了？或者说，是我历史不好不知道，大冶铁矿不是只有高磷铁矿，也还有些超低磷的上好铁矿？”

　　……

　　书中说明，吴超越不是做梦，容闳的化验也没错，是吴超越的历史实在太过稀烂，并不知道一个惊人真相——大冶铁矿的低磷矿储藏量，其实与高磷矿储藏量相差不大！而且低磷矿还是最容易开采的露天矿场！

　　既然如此，那么张之洞一手创建的汉阳铁厂，生产出来的钢铁轨道，为什么连当时中国自己的铁路工程都不愿采购？答案是当时的中国铁路是由英国工程师负责建设，铁轨采购权在英国工程师手里，而英国工程师向本国钢铁厂采购钢轨，每笔交易可以获得百分之五的回扣！所以才在化验结果中做了手脚，污蔑张之洞的铁轨不合格！

　　后来汉阳铁厂又为什么要换用能够脱磷的马丁炉呢？答案很简单，张之洞交出了汉阳铁厂的控制权后，汉阳铁厂能够在大冶矿山采购到的矿石，全是高磷矿石！再加上萍乡煤矿的煤炭也含磷量有些偏高，汉阳铁厂才被迫放弃之前采购的贝塞麻炼钢炉，重新换用马丁炉！

　　那么，最后一个问题来了，大冶铁矿的低磷矿石那里去了？汉阳铁厂为什么买不到低磷矿石？

　　在回答这个问题前，笔者难得要为满清朝廷喊声冤，这个问题真和满清朝廷无关，他们从头至尾都不知情也不懂，还被人故意蒙蔽，一直都认为是张之洞无能才把汉阳铁厂办砸了，后来人也认为张之洞不懂化学采购了错误的炼钢设备，让张之洞蒙受了百年沉冤！

　　事实上，早在采购炼钢设备之前，张之洞就已经无比重视高磷矿石这个问题！

　　汉阳铁厂开创于1890年。

　　《张文襄公全集》、《汉冶萍公司档案史料选编》与《张之洞全集》等历史文献都有记载，1889年10月12日凌晨1点至3点间，当时正在欧洲的四国出使大臣洪钧从德国柏林发电报给张之洞：“炼钢二法，曰别色麻，曰坨麦旅，视铁质内磷之多寡，炉亦异值，祈迅取晋铁（大冶矿石）试验。”

　　同日夜9点至11点间，张之洞回电：“炉需兼能炼有磷者，请确询定价早复……晋铁取送太迟，千万勿侯。”

　　由此可见，当时为了谨慎着想，张之洞不但知道钢铁含磷量的重要性，还宁可多花钱，也要购买可以脱磷的炼钢设备！

　　那么，真正的答案是什么？

　　是卖国贼作祟！

　　盛宣怀和李维格这两个卖国贼搞的鬼！

　　被英国工程师故意冤枉后，百口莫辨的张之洞被迫交出了汉阳铁厂的控制权给盛宣怀搞官督商办，在明知道大冶铁矿的矿石其实合格的情况下，盛宣怀和李维格为了个人利益，故意让汉阳铁厂只使用冶炼成本极高的高磷矿石炼钢，把珍贵无比的低磷矿石出售给其他国家牟取暴利！在张之洞死后，始作俑者李维格又故意著文立书，把所有脏水都泼到了已经无法辩白的张之洞身上！

　　史实数据，仅仅是在公元一九零零年到公元一九一零年这十一年时间里，盛宣怀和李维格控制的大冶铁矿，共向汉阳出售了904471吨不合格的高磷矿石，又把776902吨宝贵的低磷矿石出售给了——日本！

　　“饬冶局选运磷轻好矿（运日），留磷重自用，籍表交谊。”——这是盛宣怀答复日本驻大冶监督西泽公雄的原话。


第一百八十章 大清白眼狼

　　一个民夫挑着沉重的水桶，步履沉重的走上了高大的吴王庙炮台，桶里装的不是水，是冒着热气香味的浓稠糯米浆，在这个饿殍满地的时代，糯米浆被毫不吝啬的直接倒进了筛过的沙土里，几个民夫立即挥动锄头木叉搅拌，让糯米浆与沙土充分混合，变成这个时代最坚固的上好夯土。

　　罗二八也拿着一把锄头在沙土中搅动，一边卖力的干着活，罗二八的眼睛一边四处乱瞟，仔细打量这座即将完工的炮台，心中不断估算默记，“青石包夯土，糯米浆混石灰黏结，台基高约一丈八尺，女墙高五尺，炮台长一丈半宽三丈，正常布置三门炮，最多可以布置四门炮。北岸炮台八座，正常布置二十四门炮，最多可以布置三十二门火炮……”

　　“新来的！新来的那个小个子，手脚快点！刚来就想偷懒，以后还得了啦？不想干就给老子滚！想干活的多的是，老子换人！”

　　工头的喝骂打断了罗二八的默算，有些走神的罗二八这才回过神来，赶紧点头哈腰的向工头请罪，又赶紧与其他民夫把土拌好，然后又和几个民夫一起抬起大石锤，吆喝着劳动号子用力夯实沙土，再不敢过于暴露痕迹，丢掉这个来之不易的亲临现场侦察清军炮台虚实的机会。

　　这时，一个穿着黑色棉甲的清军将领，领着几个亲兵登上了炮台，工头赶紧迎上去点头哈腰时，在战场上与清军交过不少手的罗二八也一眼看出，那个清军将领是个团练新官，从他的亲兵个个腰插左轮枪这点判断，这个营官还是超越小妖直属的湖北新军营官，在湖北新军中属于一等一的高级将领。

　　赤手空拳没敢动什么刺杀念头，罗二八只是老老实实的夯土锤地，而那营官上炮台也不过就是看看炮台的修筑情况，只是随意转了转就走到女墙旁边，眺望旁边炮台的情况，然而他带来了几个亲兵却有两个人站到了罗二八的身边，还随意的闲聊了起来。

　　“范哥，这炮台修了不少时间了，到现在都还没修好，上面怎么也不催一催？”

　　“慢工出细活，和长毛不知道还要打多少年，炮台只要修得牢固，慢点没关系——这是吴抚台的交代。吴抚台都不急，你急什么急？”

　　“那长毛如果突然又打过来怎么办？岸上我们可以守城守关，岸边没炮台开炮打长毛的船，我们怎么守？”

　　“哈，长毛打过来最好！你知不知道，吴抚台和曹大哥他们盼长毛打过来，盼得嗓子眼里都快伸爪子了，不怕长毛来，就怕长毛不来！不赶紧来！”

　　“啥意思？吴抚台和曹大哥他们，又有什么布置了？”

　　“别多问，我也不能多说。总之放心好了，吴抚台和曾大帅他们是早就安排好了，就等长毛来包饺子！为了把长毛引过来，吴抚台他过几天还要故意回武昌府……”

　　声音逐渐远去，原因是那两个亲兵闲聊着已经走远，罗二八则一边擦着汗水，一边偷看着那两个亲兵离去的背影，心中狐疑，“超越小妖为什么这么盼着我们赶紧又打过来？为了引我们出兵，还要假装返回武昌府城？还有，曾妖已经去了九江，这两个清妖为什么还提到了他？”

　　不止罗二八这一个太平军细作探听到了这个重要情况，还有一个太平军细作也在以湖南人为主的清军庄字营队伍中探听到了类似情报，说是湘军主力随时可能回来，与庄字营里的湖南亲人团聚。而这些情况，也连同吴超越大张旗鼓乘船返回武昌的重要情报，一同被写成了文书，通过秘密渠道迅速送到了九江，呈交到了九江太平军主将罗大纲面前，继而又辗转数百里，送到了太平军西线主力石达开的面前。

　　也是凑巧，收到湖北探报同一天，正好杨秀清也有书信送到安庆，书信中，杨秀清虽然没有直接要求石达开放弃攻打湖北，却也一再提醒石达开对再次进兵湖北务必要慎之又慎，千万不能又中了吴超越的奸计，除非是有理想战机出现，否则最好还是别去冒险为上，重蹈韦昌辉、曾立昌和林凤翔等人的覆辙。

　　除此之外，杨秀清还告诉了石达开一个好消息，就是捻军首领张乐行在李开芳的劝说下，已然接受了太平天国的招抚，受封为成天义，并且张乐行大有向富庶稳定的鄂北发展的念头，如果捻军真能与太平军联手夹击湖北，那么太平军西征军到时候再大举进攻湖北，无疑得手把握要大得多。

　　本来就无比怀疑田家镇战场是个巨大陷阱，又看到杨秀清的书信这么说，石达开也就只好打消了乘虚进攻湖北的念头，决定优先对付湘军和南昌战场的清军，待解决了这两个敌人之后再进攻湖北不迟。

　　结果也很自然的，目前还是纸老虎吴超越就此逃过了一次大劫，而故意没有封锁长江航道的曾国藩则是万分郁闷，等得花儿都谢都等不到太平军入侵湖北的好消息，大为不解，“长毛是吃错药了？明明把本帅那个忤逆门生恨得入骨，现在这么好的机会，怎么就没想过派一支偏师乘机打进湖北？现在你们那怕只派三千水师打进湖北，也可以把湖北腹地搅得天翻地覆啊？”

　　……

　　理发匠老师万分不解的时候，吴超越也真的乘船回到了武昌府城，原因也不为别的，一是故布迷阵用空城计恐吓太平军，二是吴超越必须得回来主持秋收大事，还有更加重要的军粮征收大事。

　　还是很凑巧，吴超越的座船抵达武昌府码头的时候，正好有一支湘军的辎重船队满载着弹药火油等作战必须之物从武昌码头启程离开，驶向下游去给湘军补给物资，带队的还是吴超越的老熟人李元度。

　　一向都不是很喜欢李元度这个师弟，吴超越也没刻意让那支湘军辎重船队停下和李元度招呼，吴超越只是又注意到了一个细节——这支湘军辎重船队，是由十条快蟹船和五条长龙船组成，船只全部崭新，很明显是刚造出来的新船，还全部装备着崭新的火炮，很可能连船都是一起送给湘军水师补给的。

　　不止吴超越察觉到了这个细节，还有吴超越在蕲州新收的幕僚邵彦烺也注意到了这点，还忍不住向吴超越说道：“抚台，湖南好象并不富裕啊？他们那里的士绅怎么就这么有钱？出钱出粮帮曾部堂建起那么大规模的湘军就算了，怎么还能这么源源不绝的为曾部堂提供钱粮辎重？就这十五条新船加新炮，那怕是成本价也最少得在十万两银子以上，湖南士绅就这么大方的不断捐献乐输？”

　　吴超越和赵烈文听了都是苦笑，事实上吴超越和赵烈文早就发现这点很不对劲，也早就听说湘军的军费，实际上大部分是来源于湖南省的财政收入，是曾国藩至交湖南巡抚骆秉章在湖南各地设卡抽厘，集腋成裘给曾国藩弄到的军费，用满清朝廷的权力收集到的民财供养曾国藩的私人军队。只不过骆秉章这么做是经过满清朝廷同意，所以湖广总督官文再怎么不满也不好多说什么，同时吴超越也盯上了这笔重要收入，正在湖北加以效仿。

　　低声给邵彦烺大概介绍了湘军真正的军费来源后，吴超越的座船已经靠上了武昌府码头，在仪仗方面一向低调的吴超越事前没有知会武昌府的各级官员，这会自然也没有什么人到码头上迎接吴超越。省了不少事的吴超越直接回城，进了自己的住所抱着冯小箩莉就乱亲乱啃，被满脸通红的小箩莉推开后，吴超越本想就在家里随便吃顿饭就算了，不曾想亲兵却突然在门外大声报告，说是湖广总督官文在总督府里给吴超越准备了宴会，为吴超越接风洗尘，同庆肃清湖北长毛。

　　很是无奈的捏了捏小箩莉满是失望的可爱脸蛋，必须要和官文保持友好关系的吴超越只能是点头答应赴宴，然后又派人去知会赵烈文和邵彦烺等人，让他们也随自己过府赴宴。结果吴超越又抱着很长时间没见面的冯小箩莉连声道歉和顺便揩油的时候，赵烈文却又突然直接推门，把已经坐到吴超越腿上任由亲吻的冯小箩莉羞得一溜烟直接逃进了卧室，赵烈文则很是缺德地笑道：“慰亭别怪，真不知道你们在亲热，还好，没脱衣服。”

　　“是是，幸亏没脱衣服。”吴超越无奈的苦笑，招呼道：“坐，这么急来找我，是不是有什么急事？”

　　“是有些事，想和你单独谈谈。”赵烈文点头承认，又向卧室的方向一努嘴，吴超越会意，大声对冯小箩莉打了一个招呼，然后就和赵烈文一起出门，到了幽静无人的后花园中散步议事。

　　也是到了没其他人的地方，赵烈文才说道：“刚才你派人告诉我去官制台的府上赴宴，让我突然想起了一件很重要的大事，就赶紧来找你商量了。只不过这件事有些肮脏龌龊，让你那位直肠子的三夫人听到不好，就又把你叫了出来。”

　　吴超越点头，又问赵烈文突然想起什么重要大事时，赵烈文却突然向吴超越反问道：“慰亭，你的老师已经离开了湖北，湖北境内掌兵掌实权的方面大员，就剩你和官制台了，接下来你打算怎么和官制台打交道？”

　　“当然是极力讨好。”吴超越毫不脸红地答道：“朝廷规矩，督抚虽不互相统属，但我和他同城办公，湖北绿营在规矩上又是归他直接统属，为了办事方便，我只能是主动讨好他，多拍拍他的马屁，让他少给我下点绊子，也少向朝廷打点我的小报告。”

　　“办法是不错，但是够吗？”赵烈文沉声问道：“慰亭，你还要继续扩军，还要在大冶办理铁厂，建立枪炮局，造船局，还要拿朝廷给你的湖北财政办无数重要的大事，也迟早要在民政、吏治和军务方面与官制台产生冲突，光靠溜须拍马和阿谀奉承就能彻底堵住他的嘴，让他全力支持你放开拳脚大干一场，够吗？”

　　吴超越再不吭声，心里也很清楚官文其实就是满清朝廷安插湖广的眼线，监视自己也监视湖南的骆秉章，自己在湖北无论搞什么大动作，都肯定会被官文用密折捅到野猪皮九世的面前。同时没有了曾国藩这个共同的政治对手后，自己和官文迟早会在军政民政方面产生冲突，被官文变着各种花样掣肘扯后腿，无法把湖北打造成吴家天下。

　　心里明白官文对自己的威胁，吴超越却偏偏想不出什么办法来消除化解这个威胁，且不说在湖北立足未稳的自己还没什么办法撵走官文，就算勉强把官文赶走，满清朝廷也肯定会马上派一个满人总督过来继续监视自己，到时候情况还很可能会更加糟糕。所以吴超越点了点头后，直接就向赵烈文问道：“那你认为，我应该怎么办？”

　　“未雨绸缪！提前离间官文和骆秉章之间的关系！给官文树立一个难扳倒的敌人！”

　　赵烈文的声音无比阴狠，低声说道：“现今天下，骆秉章治下的湖南湘军已经逐渐成为了平叛主力，在平匪战场上表现出色的几个，你的大师兄江忠源，你的老师曾部堂，还有接替你师兄掌管楚勇的刘长佑，都是出自湖南，事实上都是靠湖南的钱粮补给兵员补充。而骆秉章巡抚湖南，在大力支援湘军出省平叛的同时，还能做到省内不乱，是湘军真正的中流砥柱！朝廷和皇上只要不犯糊涂，就不会自毁长城，自断砥柱！”

　　说到这，赵烈文顿了一顿，又低声说道：“在这样的情况下，你如果能够挑起官文和骆秉章之间的矛盾，让他们两个彻底的反目成仇，互相的斗一个你死我活，天昏地暗，那么你就可以坐收渔利！”

　　“然后官制台要想坐稳湖广总督的位置，要想不至于被朝廷拿他的顶戴仕途甚至身家性命讨好骆秉章，就只能全力依靠于你！到了那个时候，你也用不着低声下气的溜须拍马，送银子送美女，官文反过来还得讨好你！因为他如果再失去了你的支持，在湖广总督的位置上，就更别想坐稳屁股了！”

　　骆秉章与林则徐的关系很好，落魄时差点进了林则徐的幕府，与老吴家勉强算是有点渊源关系，湖北南部被太平军打烂后，骆秉章还拉过吴超越一把，给吴超越送来大批救急的种粮，吴超越挖楚勇墙角把刘坤一的庄字营拉到湖北，骆秉章也从没对吴超越表示过任何不满，更别说是出手报复，对吴超越百分之百算得上是仁至义尽。

　　然而骆秉章肯定是做梦都没有想到的是，听了无良师爷赵烈文的馊主意后，大清头号白眼狼吴超越不但没有想起骆秉章以前对自己的好，毫不犹豫的点了头决定采纳赵烈文的馊主意，甚至还生出了一个更加缺德的念头，“如果官文真能把骆秉章弄倒更好，湖南大乱，湘军楚勇没了唯一稳定可靠的后方，那老子可就是一家独大了。到时候不但野猪皮家族更不敢动我，湘军楚勇也有可能被我拉过来！”

　　下定决心离间官文和骆秉章之间的关系后，吴超越又赶紧向赵烈文问道：“惠甫，那么，你认为我应该向那个方面下手，用什么样的办法离间官文和骆秉章之间的关系，让他们彻底的反目成仇？”

　　“这事必须慢慢来，但目前有一个办法，可以先打一个铺垫。”赵烈文微笑说道：“慰亭，你只要让官制台知道，你的老师想通过朝廷里的关系，把政绩斐然的骆抚台扶上湖广总督的位置，就足够了。”

　　吴超越一听笑了，还马上向赵烈文挑起了大拇指，然后……

　　然后，然后到了晚上聚宴的时候，凯旋归来的吴超越当然被官文和湖北众官灌了一个酩酊大醉，而到了官文亲自搀扶吴超越离席休息的时候，吴超越也拉住了官文的袖子大说酒话，还硬把官文拉到厅外无人处，口齿不清地说道：“官制台，下官有件事想和你单独说说，单独说说，官制台，官制台，你的年纪比我父亲大得多，以后你如果不介意的话，我以后想高攀叫你一声伯父！伯父！不知道你答不答应？”

　　已经五十几的官文假惺惺的推让，然后还是认下了吴超越这个大侄子，吴超越则挣扎着要给官文行晚辈礼，官制台赶紧阻止要吴超越以后再说，吴超越则摇头晃脑地说道：“伯父，想必你也知道，虎门销烟的时候，我爷爷是文忠公的通译，我爷爷他老人家一直把那件事当成了毕生的荣耀。小侄一向敬仰爷爷，也希望能够辅佐一位象林文忠公一样的千古名臣，所以伯父，伯父，小侄是真心想辅佐你成就大功，名垂青史啊！”

　　“贤侄，你的好意伯父明白，但你今天喝得太多了，有事明天再说，明天再说。”官文好心好意的劝道。

　　“小侄没喝多。”吴超越摇着头，醉醺醺地说道：“小侄说的是心里话，在田家镇，老师他说如果湖广总督是骆抚台就好了，他才是说酒话，说酒话……伯父，小侄没喝多，真的没喝多。”

　　听到这话，虽然很清楚吴超越说的是酒话，但官文的脸色还是顿时变得有些阴沉了。


第一百八十一章 你来我往

　　不止吴超越关心湖北的秋粮收获大事，曾国藩同样也在关心这个问题，曾国藩还直接派人探明，没有遭到太多战乱破坏的湖北西北部几个州府，今年的年景都非常不错，其中安陆、宜昌和荆门两府一州居然还是丰收，余下的几个府即便不算大熟，每亩田也能多收上三五斗粮食，整体情况即便在太平岁月也可以算是个不错的年景。

　　心中有了底，理发匠老师当然是毫不犹豫的向忤逆门生伸手要粮食了，寻思就算不能再象以前那么敲诈勒索，仅凭师生之情，从忤逆门生手里弄到五六万石粮食也应该在情理之中。而讨要军粮的书信送到吴超越的面前后，吴超越只盘算了不到三分钟，马上就带着书信直奔坐落在城内西南角的湖广总督府，向官文请示应该给曾国藩多少粮食。

　　得知了吴超越的来意，官文当然是满腹不解，疑惑的向吴超越反问道：“慰亭，你的湖北巡抚，湖北的钱粮归你管，你老师要军粮，你自己不拿主意，跑来问老夫做什么？”

　　“伯父，小侄也是为了大局着想，所以才来向你请示。”

　　吴超越嘴巴象抹了蜜一样的甜，振振有辞地说道：“不错，按照朝廷制度，湖北的钱粮理应是由小侄管理，但伯父你毕竟是湖广总督，我朝因为督抚不和而贻误国事者屡见不鲜，现今长毛猖獗，朝廷内忧外患，小侄与伯父你为了替圣上分忧，为国家解难，更应当团结一致，齐心协力。”

　　“今年托皇上洪福，湖北西北诸州县秋粮收获还算不错，但是朝廷地方、省内省外，到处都奇缺钱粮，伯父你麾下的督标和两湖绿营更是绝不能断粮断饷，所以曾部堂虽然是小侄的老师，但是他向小侄伸手讨要钱粮，为了湖广两省的督抚团结，也为了确报伯父你的督标和湖广绿营钱粮供应，于情于理，小侄都应该向禀报此事，向你请示如何应对。毕竟，伯父你才是湖广总督，湖北湖南唯一的头品大员。”

　　无比满意吴超越对自己的恭敬尊崇，官文倒也露出了一点开心微笑，笑着斥责道：“真是什么事都要老夫替你操心，也罢，说说你手里的钱粮情况，让老夫替你看看，能给你老师多少军粮。”

　　吴超越眼皮都不眨的背出了目前手里的钱粮总帐，然后又无比恭敬地说道：“伯父，湖北今年的上半年连遭战乱，小侄的意思是，湖南秋收给了我老师多少军粮，湖北给一半也应该差不多了。”

　　“那湖南给了你老师多少军粮？”官文随口反问。

　　“这……”吴超越面露难色，苦笑说道：“伯父，小侄是湖北巡抚，怎么能知道湖南的钱粮情况？湖南给了我老师多少军粮，你应该问你的幕僚师爷啊？湖南在湖北南面，秋收比湖北做，骆抚台那边，应该已经把钱粮账目报给了吧？”

　　官文的脸色有些变了，因为在不知不觉间，官文突然想起了一件大事——该天杀的湖南巡抚骆秉章，根本就不把他放在眼里，就从来没有向他奏报过湖南的钱粮情况！心中暗恨之下，官文强笑道：“不必问了，骆抚台不象你那么多事，什么事都要向老夫请示，所以湖南那边给了你老师军粮，我也不知道。”

　　“原来是这样，小侄冒昧，请伯父恕罪。”吴超越满脸的诚惶诚恐，还惭愧的低下了头——然后嘴角边自然出现了一点奸毒笑意。

　　结果也不出吴超越所料，逐渐对曾国藩和骆秉章生出不满的官文盘算了一下后，一挥手就说道：“回信给你的老师，就说是我的意思，湖北今年屡遭战乱，饿殍遍野，流民满地，急需赈济安抚，湖北具体能给他多少军粮，等我和你仔细商量之后再说。”

　　“这……”吴超越面露难色。

　　“怎么？连伯父的话都不听了？”官文对吴超越的脸色也有一些不善了。

　　“小侄不敢，小侄不敢，小侄这就这么给老师回信。”

　　吴超越赶紧战战兢兢的答应，官文的脸色这才重新放缓，又冲吴超越呵斥道：“贤侄，不是伯父说你，你是湖北巡抚，封疆大吏，二品大员，遇事要有主见，不要象骆抚台一样，事事处处都听老师摆布，那叫没出息！”

　　“是，是，小侄一定铭记伯父教诲。”吴超越再次连声答应，心里盘算的却是是否应该设法让自己的理发匠老师知道官文说的这些话，只不过考虑到理发匠老师的老奸巨猾，吴超越却又打消了这个念头——事情做过了头，说不定就会暴露了天机。

　　即便不愿把事做得太绝，吴超越却还是按照官文的要求给曾国藩回了信，表示现在暂时还不能给湘军提供粮草——吴超越不是不知道轻重，故意想让湘军断粮，而是吴超越早已秘密调查了骆秉章在秋收后为湘军提供的粮草大概数目，知道湘军那边暂时不可能缺粮，并不急需，吴超越当然也不想立即去填自己老师那个无底洞一般的胃口。

　　可想而知曾国藩得到忤逆门生答复后的精彩表情，当着几个心腹的面，曾国藩直接把书信撕了一个粉碎，砸了桌子坐下来半天都没有吭声，过了许久才在几个心腹幕僚小心翼翼的要求下，把书信的内容告诉给了刘蓉等人。

　　在这件事上，吴超越唯一失算的一点就是忘了有可能会引火烧身，知道了书信的大概内容后，刘蓉和郭嵩焘等人不但没恨上官文，相反还一致认定这是吴超越的无耻借口——因为按照满清朝廷的规矩，除非是兼使巡抚职权，否则偏重军事的总督对地方财政只有监督权和知情权，并不能直接干预和控制地方财政。所以有权力直接控制湖北钱粮的吴超越说什么要和官文商量后再给湘军粮草，纯粹就把官文拉出来当挡箭牌，官文是否知道这件事都还是一个大问题。

　　痛恨之下，刘蓉干脆向曾国藩建议道：“大帅，反正你和官制台也算有点交情，要不你干脆直接写封信给官制台，问问他是否有这件事？如果真是吴超越找的借口，看他吴超越到时候怎么回答？！”

　　“问了又有什么用？”曾国藩闷声闷气的回答道：“且不说这么做是直接越权，就算问清楚了又能怎么办？上折子弹劾那个小混蛋故意断湘军的粮草？让全天下人都知道本帅教导无方，教出了这么一个混账学生，看本帅和那个小混蛋师生反目的笑话？”

　　刘蓉闭上了嘴巴，曾国藩则挥了挥手，神情无奈地说道：“不给就算了吧，好在我们现在也不缺军粮，这笔账本帅先记着，等以后再慢慢找他算就是了。”

　　“大帅，不能等以后，这笔账越早算越好。”罗泽南阴阴地说道：“不然的话，大帅你越是忍气吞声，吴超越就越是嚣张跋扈，今后我们还想向他伸手讨要武器钱粮，那就只会越来越难。所以，现在最好是马上给吴超越一个终生难忘的教训，让他知道马王爷究竟有几只眼。”

　　曾国藩又不吭声了，其实曾国藩想收拾忤逆门生也很简单，经过几番苦战，湘军已经拿下了九江外围的城子镇、小池口和瑞昌县等太平军外围据点，合围了九江太平军，又在水战中打败了太平军的水师，把太平军水师撵到了鄱阳湖对面的湖口去驻扎，打开了水师直抵南昌战场的水上道路。曾国藩只要横下了一条心让水师单独南下去救南昌，太平军水师就很可能会乘机进兵湖北，收拾目前水上力量无比薄弱的忤逆门生！

　　但是很可惜，这么做实在太危险，用兵以谨慎见长的曾国藩虽然几次动了这个念头，都下不定这个冒险决心。即便现在忤逆门生又抽了曾国藩这个老师一巴掌，曾国藩仍然还是不敢冒这个险。

　　这时，罗泽南又提议道：“大帅，就下官所知，监管湖北的湖广道御史富阿吉，与胡贶生（胡林翼）很有一些交情，要不请胡贶生让富阿吉出面，参他吴超越一本如何？”

　　“没有把柄，拿什么参他？”曾国藩想都不想就回答道：“还有，就算真能拿到什么把柄凭据，那个小混蛋背后也站着肃顺和铁帽子王载垣，富阿吉未必敢为了胡林翼得罪这两个大人物。”

　　说罢，曾国藩又恨恨的补充了一句，“尤其是肃顺，那小子是出了名的心胸狭窄爱护短，富阿吉敢参他视为心腹的吴超越，他反过手就能把富阿吉捏死！”

　　忘了吴超越在朝廷里还有肃顺这个强硬靠山的罗泽南讪讪闭口，另一边刘蓉却阴阴说道：“大帅，弹劾一省巡抚确实非同小可，不能草率行事，但如果对吴超越身边的亲信心腹下手，攻其必救之人，不但影响小，得手希望大，还同样可以起到敲山震虎的作用！”

　　曾国藩惊讶抬头来看刘蓉，眼珠子乱转了片刻后，曾国藩向刘蓉问道：“孟容先生的意思是，对……对赵烈文下手？”

　　“不错！就是赵烈文！”刘蓉斩钉截铁的回答，说道：“军务方面，吴超越麾下的能人倒是甚多，但是文事民政方面，吴超越唯一可以仰仗的得力助手就是赵烈文，没有赵烈文，吴超越就是想把湖北的民政理顺都难如登天！失去赵烈文，吴超越等于就是失去一只胳膊！而且赵烈文只是一个挂着六品虚衔的幕僚师爷，弹劾他不但容易，肃顺和载垣这些人也绝不会保他！”

　　想起赵烈文当初为忤逆门生写那道《讨粤贼檄》，又想起忤逆门生到了湖北后对自己的种种不敬不恭，曾国藩的气就不打一处来，只稍一盘算就问道：“用什么罪名弹劾赵烈文？”

　　生性轻佻的赵烈文在平时也确实有不少把柄给别人抓，所以刘蓉想都不想就答道：“把持湖北政务，独断专行，架空巡抚，嫖妓窝娼，勾通洋夷，这些都是实打实的现成罪名。还有他替吴超越掌管的钱粮账目，也应该有问题！”

　　知道忤逆门生忙于军务和洋务，民政上的事几乎都是交给赵烈文办理，只要是赵烈文拟就的政令公文，忤逆门生就只管签名用印，曾国藩倒也不怕满清朝廷派人下来调查。所以只稍一盘算，曾国藩就又问道：“富阿吉远在京城，不可能知道赵烈文这种小人物，他出手不方便，让谁上折子弹劾？”

　　刘蓉先是提议让湖北绿营副将鲍超当这个恶人，曾国藩却大摇其头，说自从杨定国被就地正法后，鲍超已是自己安插在湖北的最大棋子，让他出面干这种事实在太过浪费。刘蓉无奈，只能是改口说道：“那就叫湖南的官员出面弹劾，湖南官员为我们押送粮草军需，来回都要经过武昌府城，期间知道赵烈文的恶行具表弹劾也属正常。而且湖南官员弹劾赵烈文，可以经骆秉章之手直接送到京城，绕开吴超越免得节外生枝。”

　　曾国藩这才点头同意，结果也是凑巧，最近一次给湘军送来湖南粮草的领队官员正好是挂着岳州府同知官衔的湘军将领王勋，一向都对曾国藩十分忠心，曾国藩便当即亲自修书一封与王勋，授意王勋上表弹劾吴超越最得力的走狗赵烈文，还亲自给赵烈文定了一个罪名——湖北第一劣幕！

　　收到了曾国藩的书信后，忠心听话的王勋当然是马上就提笔写了一道奏章，走程序先送到了湖南巡抚骆秉章的衙门里，请骆秉章转奏到京城。然后也很自然的，弹劾赵烈文把持湖北巡抚衙门的这道折子，首先是被把持湖南巡抚衙门的左宗棠看到。

　　作为骆秉章的参谋长，左宗棠当然早就听说过吴超越身边也有一个参谋长叫做赵烈文，还一眼看出王勋的弹劾是项庄舞剑，真正目标是赵烈文身后的吴超越，更立即猜出王勋的这道弹劾折子其实是出自曾国藩的授意——不然王勋吃多了会管湖北的闲事？所以左宗棠也没敢怠慢，马上就把这道并不紧要的折子送到了骆秉章的面前，请骆秉章决定是否转发送往京城。

　　“伯涵这是搞什么名堂？吴超越是他门生，还连字都是他赐的，他怎么还和吴超越斗得这么厉害，连砍吴超越臂膀的狠招都用出来了？”

　　和左宗棠一样，老奸巨猾的骆秉章同样一眼看出这道折子的背后是曾国藩在整治学生，也顿时的大皱眉头，抱怨道：“麻烦了，扣下这道折子得罪曾伯涵，不扣这道折子开罪吴慰亭，他们师生打架，把我夹在中间左右为难，麻烦，麻烦。”

　　抱怨完了，确实左右为难的骆秉章只能是向左宗棠问道：“季高，你看怎么办？是否出面调和一下他们师生之间的矛盾？”

　　“抚台，千万不能这么做。”左宗棠警告道：“曾部堂指使王勋出手弹劾吴超越的得力助手，明显是不想和吴超越公然撕破脸皮，他出面调和，等于就是把窗户纸捅破，让他们师生之间的矛盾直接公开化，他们两家不但不会谢你，反倒还会一起恨你。”

　　“言之有理。”对左宗棠言听计从的骆秉章大点其头，眉头也皱得更紧，说道：“麻烦，麻烦，这事真不好办，真不好办啊。”

　　皱眉盘算了许久后，骆秉章还是很无奈的下定决心，吩咐道：“季高，按规矩，把这道折子交给驿站呈报京城。”

　　“抚台，这是不是过了？”性格秉直的左宗棠问道：“吴超越从未开罪于你，你无缘无故的帮曾部堂整治他，这是不是……”

　　“慰亭他会知道我的苦衷。”骆秉章以君子之心度小人之腹，说道：“我如果不把这道折子呈上去，等于就是得罪多年好友曾伯涵，还有一大堆目前至关重要的湖南将领。事情即便闹大，慰亭也会知道我是被迫顺水推舟，即便因此会对我生出一些不满，也不会因此恨我入骨。两害取其轻，我只能这么做。”

　　叹罢，骆秉章又低声吩咐道：“找个和吴超越有联系的人，把这事秘密捅给他，让吴慰亭先有一个准备。”

　　左宗棠也知道骆秉章必须要让着在湖南影响力很大的曾国藩，即便觉得这么做太过分，也还是无可奈何的把弹劾折子通过驿站送到了京城，又通过通政使司转呈进了军机处。而此刻满清军机处早已是物是人非，斗不过肃顺的祁寯藻已经负气辞官，鬼子六也因为给他死鬼老娘争封号直接得罪了咸丰大帝，被撵出了军机处回家面壁思过，军机处群龙无首，一直记挂着与吴超越仇怨的军机大臣穆荫为了出口恶气，便毫不客气的把折子呈到了咸丰大帝面前。

　　如果不是吴超越前不久才刚在名誉上湖北境内的太平军肃清，对吴超越这段时间表现不算太满意的咸丰大帝可能就直接下旨砍赵烈文的脑袋了，但也正因为吴超越这段时间刚有点表现，咸丰大帝便也给吴超越留了点面子，决定把折子转给湖广总督官文，让官文负责调查这件事。

　　然而内心里恨吴超越恨得蛋疼的穆荫却不肯满意，又转弯抹角的提醒咸丰大帝，说官文与吴超越同城办公，对如此大事竟然不闻不问，只怕已经有些靠不住。而咸丰大帝也觉得穆荫的话有点道理，便又改口决定派遣湖广道御史富阿吉下去调查此事，然而穆荫却还是不肯罢休，又叩首说道：“皇上，奴才举荐户部主事阎敬铭担任钦差副使，随富阿吉南下调查此案。阎敬铭在担任户部主事期间，勤俭节约，公廉正直，任职数年账目分毫不差，让他随同富阿吉南下查案，正可顺便清查湖北钱粮账目。”

　　咸丰大帝对两只眼睛一高一低的阎敬铭也很有印象，想都不想就一口答应，穆荫大喜谢恩，又在心里说道：“姓吴的，君子报仇，十年不晚！以阎敬铭的牛脾气，只要查到你的账目有一两一钱银子的出入，也肯定会一查到底，不死不休，你等死吧！”


第一百八十二章 祸不单行

　　左宗棠是通过赵烈文手下的一个绍兴师爷把消息透到吴超越面前的，虽说吴超越并不迷信绍兴师爷，但是为了与大小同僚联系方便，在满清官员的幕府中普遍存在绍兴师爷的情况下，吴超越在补强幕府人手时，还是随手招揽了两个绍兴师爷入幕，结果倒也方便了与其他官员进行一些见不得人的秘密联系，左宗棠就是让他手下的一个绍兴师爷以写信问候同乡为名，秘密把消息捅给了赵烈文手下的绍兴师爷。

　　绍兴师爷还算讲点职业道德，收到这个消息不敢怠慢，马上就把这个重要情况报告到了吴超越和赵烈文面前，结果吴超越也当场就摔了茶杯，破口大骂道：“这个叫王勋的同知是吃错药了？湖北的事关他一个湖南同知屁事？狗杂种，等着瞧！”

　　说罢，一时没转过弯的吴超越还向赵烈文问道：“惠甫，你和这个叫王勋的是不是有仇？他没事上折子弹劾你做什么？”

　　赵烈文一听苦笑了，说道：“慰亭，我连这个叫王勋的同知连见都没见过，怎么可能和他结仇？还有，你还没有醒过味来？一个湖南官员莫名其妙的上折子弹劾我，我和他有往日无冤，今日无仇，他的背后说没人暗中指使，你信吗？”

　　国企出身的吴超越在这方面也很有天分，细一咂摸后，吴超越很快就醒过味来，惊叫说道：“你的意思是，这件事是我老师的幕后指使？”

　　赵烈文更加苦笑的点头，说道：“自你来到湖北后，和你老师就一直在暗地里龌龊不断，这次你又拒绝了给你老师军粮，他能不恨你入骨？他是你的老师，你又是封疆大吏一方大员，弹劾你动静当然是非同小可，绕开你直接我下手，既可以避免动静闹大，又可以收到敲打你的效果，继而还可以给你扣上一个所用非人的罪名，你的老师，手段高啊。”

　　吴超越板着脸不吭声了，心里也把理发匠老师恨到了极点——吴超越现在可是一点都不能离开赵烈文的辅助，真要是让理发匠老师把赵烈文给板倒了，吴超越等于就是直接被砍掉了一只手，还是最重要的右手！

　　又盘算了片刻，吴超越很快就说道：“惠甫，你放心，我马上就给肃中堂写信，请他在朝廷里保你，等先把你的事办好了，我们再出手报仇雪恨。”

　　“多谢慰亭。”赵烈文拱手道谢，然后又说道：“但是请肃中堂直接出面保我，这点有所不妥，且不说肃中堂是否答应，以他的身份，干涉弹劾我这个六品虚衔师爷的小事，未免象是大炮打蚊子，使不上力。以我之见，你最好请其他人上折子为我开脱，然后再请肃中堂在皇上面前为我开脱，这样才最合适。”

　　吴超越一想也是，以肃顺现在的身份职位，干涉弹劾一个师爷的小事未免太过大材小用，也太过暴露痕迹。好在吴超越在满清朝廷还有几个朋友，马上就让其他师爷代笔，给载垣和林汝舟各写了一道书信，求他们上折子为赵烈文开脱罪名。然后吴超越却还是有些不放心，忙又向赵烈文问道：“惠甫，这么做够不够？事关你的前途，我们最好是越稳妥越好。”

　　“多谢慰亭关心。”赵烈文又向吴超越道谢，皱眉说道：“按理来说，只要载王爷和林大人上折子，以他们的面子保住我是绝对足够了。但我现在最担心的是，朝廷会不会派什么人来湖北查办这个案子？如果真是这样，那这事恐怕就……”

　　“不怕。”吴超越安慰道：“你是否把持湖北巡抚衙门架空我，我心里最清楚，你在钱粮账目上有没有问题，这点我同样清楚。唯一那条嫖妓窝娼倒是可以做点文章，我知道你在湖北寂寞，包了两个青楼里的姑娘伺候你起居，但你是在外面租了房子安置她们，没让她们住进巡抚衙门，而且你并不是在职官员，又没有在什么守制期间，无论那条国法都治不了你的罪。”

　　“话虽这样，但我就怕来查案的官员故意整我。”赵烈文还是无比的担忧，说道：“你老师铁了心要拿弹劾我变相整治你，如果朝廷真派什么人下来查办我，你老师不会不考虑对这个人下手，让查案的人铁了心故意整我。”

　　吴超越一听大笑了，笑道：“放心，说到收买查办官员，十个老师也不是我的对手，他出多少价，我翻三倍！看那个查办官员帮谁说话。”

　　知道老吴家富可敌国，用银子都可以直接砸死曾国藩，不幸成了师生政斗牺牲品的赵烈文心中稍安，可是为了谨慎起见，赵烈文还是请吴超越动用了湖北驻京办湖北会馆这个消息渠道，替自己细心打听弹劾折子送抵京城后的后果。吴超越一口答应，然后又马上迫不及待的开始盘算如何出手报复，向理发匠老师讨回这一箭之仇。

　　变故接二连三，关于赵烈文被弹劾这件事还没更进一步的消息，一直驻守在田家镇的湖北新军主力又抢先送来了一个意外消息，说是退守湖口的太平军水师脑袋进水，不老老实实守湖口还一再采用夜袭惊营战术袭扰湘军营地，不胜其烦的湘军水师抓住战机突然出击，两天内两败太平军水师，烧毁太平军水师两百余条，缴获大小船只三十五条，炮七十余门，还顺势捣毁了太平军水师拦截湘军水师进入鄱阳湖内湖的篾缆防线，湘军水师成功杀进鄱阳湖内湖，太平军水师全面退入鄱阳湖内部，任由湘军水师自由进出鄱阳湖。

　　与理发匠老师的仇越结越深，湘军又打了胜仗，理发匠老师又出了大风头，吴超越不会高兴到那里，同时吴超越还更担心的一点是——吴超越隐约记得初中的历史课本上说过，自己的理发匠老师两次被太平军揍得投水自杀，第二次就是在鄱阳湖战场！——这个历史事件在课本上似乎还有配图。

　　虽说吴超越并不介意的理发匠老师会不会挂在鄱阳湖，但是在吴超越新军、尤其是吴军水师还十分弱小的情况下，继续让湘军顶在前面吸引太平军火力，对吴超越来说无疑是最好局面。所以即便心里再不乐意，吴超越还是坐到了前后收集到的九江战事情报面前分析研究，预测九江战局将来的发展情况。

　　从九江战场目前的情况来看，形势对湘军确实十分有利，得到了湖南后方先后几次的补强后，湘军陆师已然合围了九江城，水师则先后拿下了梅家洲、江洲岛和小池口等战术要地，太平军则陆师守城，水师退守鄱阳湖内部，且连遭败阵，在湘军面前已经难有还手之力，处境十分窘迫。但是……

　　但是，吴超越又很快把目光转向了长江更下游的安庆城，虽说水陆道路都被太平军封锁，情报传送困难，清军细作在付出了九牛二虎之力后，还是探到了石达开正在安庆大量造船的情报，同时安徽中北部的战事也趋于平静，绝不能排除石达开正在集结兵力准备与湘军主力发起决战的可能。

　　又盘算了许久，吴超越还是违心的让其他师爷代笔，给理发匠老师写了一道书信，提醒曾国藩绝不能疏忽来自长江下游的威胁，建议曾国藩不要急着让水师主力大举杀进鄱阳湖内部，最好是先进兵湖口县北部的下钟山，建立水上防线，然后再考虑进兵南昌不迟。而一旁的赵烈文也知道吴超越是想让自己尽量避嫌才让其他师爷代笔，对此虽没有介意，却还是向吴超越提醒道：“慰亭，小心适得其反。你老师如果按你的建议做，最大的得利者是你，得防着他故意反着干。”

　　吴超越点头，也认为有这个可能，但吴超越却又说道：“我看出危险不提醒，是不讲道义，看出危险写信提醒，是仁至义尽，相信我老师也不会蠢到那一步。”

　　一语成谶，吴超越以小人之心度小人之腹，相信自己的老师不会蠢到那一步，却不知道自己的老师在历史上被石达开在鄱阳湖抽得满地找牙，就是因为蠢到了这一步！

　　事实上，早在收到吴超越告警书信的头几天，湘军细作就已经探到了安庆太平军正在向九江战场开拔的情报，然而曾国藩却在战略战术上都严重藐视了石达开，探到石达开的来船不算太多就犯了轻敌错误，将同样得到过大力补强的湘军水师一分为二，一路杀进鄱阳湖追杀连遭重创的太平军水师，抢在太平军增援到达前肃清残敌，一路留守九江防备太平军水师。期间刘蓉和罗泽南等人也曾建议曾国藩屯兵下钟山封锁航道，然而曾国藩却不愿水师与陆师各自为战，断然拒绝采纳。

　　曾国藩连刘蓉和罗泽南的话都听不进去，就更别说是忤逆门生的话了，所以看到了吴超越的书信后，曾国藩不但不做丝毫的考虑，还冷笑说道：“还想让本帅替你守湖北边境？做梦！”

　　轻敌的结果就是惨败，湘军水师分兵后才第三天，石达开就已经亲自带着水陆大军杀到了湖口，屯兵湘军主动放弃占据的下钟山要地，然后石达开第一道命令就是让沿途征集来的破旧民船满载砂石，开到鄱阳湖的入江口凿沉，直接以人造沙洲切断湘军水师的前后联系（史实战术）！曾国藩闻报大惊，只能是赶紧下令召回湖内水师，又令长江水师出击，阻拦太平军阻塞鄱阳湖入江口。

　　已经自行削弱了一半的湘军水师主动出击，这点当然正中了石达开的下怀，然后石达开还针对湘军小船大量进入鄱阳湖的弱点，全部以轻便灵活的小拔船和小划船迎战，猛攻失去了小船保护的湘军笨重大船，首战便击毙湘军水师都司史久立，烧毁缴获湘军大船多艘，同时也顺利以人造沙洲封锁了鄱阳湖入江口，把湘军水师分兵彻底堵死在了鄱阳湖内部，湘军水师首尾不能相顾，彻底落入下风。

　　事还没完，当天晚上三更时分，石达开再次派出大量小划船偷袭湘军长江水师的营地，以火箭喷筒放火焚烧湘军水师大船，结果也是湘军水师倒霉，是夜偏巧刮的是北风，风借火势烧得屯兵南岸的湘军水师鬼哭狼嚎，九条大船被生生烧毁，中小战船损失四十余艘。曾国藩慌忙派出陆师增援水师战场时，九江城里的罗大纲也乘势发起反击，攻破九江东门外的湘军营地，湘军水陆皆败，损失相当惨重。

　　次日，石达开又分兵去取小池口，秋天北风渐起，害怕太平军夺占上风处更加威胁自军营地安全，曾国藩赶紧又派周凤山率军北渡增援，结果却又中了石达开的诡计，知道曾国藩必救小池口的石达开早有准备，立即再次大举出动太平军水师主力，猛攻满载兵员的湘军运兵船，曾国藩含着眼泪再派水师出战，结果却又嚎啕大哭的看到，势孤力单的湘军长江水师又被太平军水师击败，小池口没能保住，水陆军队也再遭重创。

　　看到湘军水陆主力接二连三的被石达开抽得满地找牙，一直率领湖北新军主力驻守在田家镇的黄大傻和曹炎忠等人不敢怠慢，赶紧一边加紧备战，一边派出快船快马向吴超越告警。吴超越闻讯不敢怠慢，赶紧召集几个幕僚开会讨论，分析太平军是否有可能乘机分兵攻打湖北？

　　讨论分析的结果是可能很大，且不说田家镇战场并不是湖北新军和湘军联手布置的诱敌陷阱，现在就算是陷阱太平军也用不着怕了，湘军水师的一半已经被堵在了鄱阳湖里，另一半连遭重创，目前连自保都难，更别说回师和湖北新军联手包饺子了。而太平军分兵进攻湖北则益处无穷，首先第一条就是切断湘军的粮饷补给，把湘军饿死在九江城下！以石达开的奸诈狡猾，不可能不动这样的念头。

　　得出了这个结论后，尽管目前还没有收到太平军分兵的消息，吴超越还是立即命令吴军水师准备出发增援田家镇，又亲自跑到了官文的面前告警，说自己准备亲自又去田家镇督战，防备太平军乘虚进攻湖北。结果见面时，还没等吴超越开口说明来意，官文就抢先说道：“祸事了！慰亭，祸事了，襄阳府刚刚送来急报，捻子又打进了襄阳府，还直接打到光化城下，抢走了大量的民财粮草，目前正在围攻光化城。”

　　“祸不单行啊！”吴超越哀嚎了一声，然后又赶紧把九江那边的情况对官文说了，又和连声惨叫的官文匆匆议定，决定由官文负责北线，调兵遣将驱逐捻军，自己负责东线，同时吴超越又建议官文下令骆秉章，急调刘长佑的楚勇赴鄂增援，作为总预备队随时救急，官文则一口答应。

　　祸不单行的还在后面，与官文议定了应对策略后，吴超越回到了巡抚衙门与赵烈文见面时，赵烈文马上就满脸苦笑的告诉吴超越，说是京城那边终于送来了消息，确认了咸丰大帝派员查办湖北劣幕案，也确认了咸丰大帝派来的钦差正使是湖广道御史富阿吉，副使则是户部主事阎敬铭。同时赵烈文还十分无奈的告诉吴超越，说是因为战乱和黄泛区影响，消息传递不便，富阿吉和阎敬铭组成的查案团是走那条路来湖北，现在到了那里，目前都还无法知道具体情况。

　　“不知道他们目前在那里没关系，只要知道他们是谁就行。”吴超越安慰赵烈文道：“放心，我是在京城里听说过阎敬铭的名字，知道他是出了名的迂腐古板，用银子不好对付。但那个富阿吉好对付，拿银子砸，我也能把他砸到我们这边。”

　　“慰亭，恐怕没这么容易。”赵烈文苦笑说道：“就我所知，与你老师的心腹胡林翼关系很好，还有阎敬铭，也是胡林翼的知交好友。这些情况，是我们在和湘军联手合作的时候知道的。”

　　吴超越彻底无语了，半晌才恶狠狠说道：“走一步看一步吧，朝廷真要敢处治你，我上折子辞官，和你同罪！”

　　赵烈文也是沉默，片刻后才向吴超越拱手说道：“得慰亭为友，烈文之幸。但不必了，烈文小有家资，此番只要能够保住性命，大不了回家种菊读书就是了。”

　　也不全是坏消息，就在吴超越和赵烈文这对无良搭档互相勉励鼓气的同一时间，田家镇重地，一个操着安徽口音的信使突然跑到了湖北新军的门前求见，点名要见吴超越的大舅子聂士成。聂士成与他见面时，信使又把一道聂士成同乡刘铭传的书信呈到了聂士成的面前，说是刘铭传在收到了吴超越和聂士成联名的招揽书信后受宠若惊，已经亲自带着他在合肥大潜山自建的团练西进来投，不日就将抵达田家镇。

　　“好，我这就写信给吴抚台，向他告诉这个好消息。我在合肥也是久仰刘六哥大名，只是从来没见过他，这次终于和他见面了！”

　　欢喜答应之余，聂士成的心里仍然还是有些疑惑，搞不懂自己在与妹夫闲谈时，只是偶尔提到自己的同乡中有个砍了地方恶霸占山为王的好汉叫刘铭传，妹夫怎么就迫不及待的揪住自己的衣领，逼着自己当场写信替他招揽刘铭传？


第一百八十三章 雪上加霜

　　收到未来名将刘铭传接受自己招揽的好消息时，吴超越已然登上了吴军水师的旗舰‘忠诚号’，亲自率领初出茅庐的吴军水师扬帆出发，赶赴田家镇亲自镇守田家镇防线。知道了这个好消息，正被内忧外患所困干扰的吴超越也难得露出了点笑容，道：“好兆头，水师出发这天碰上这种好事，难得的好兆头。”

　　确实是好兆头，但仍然还是无法改变吴军水师过于弱小的残酷事实，除了两条洋人半卖半送的四级风帆战舰‘忠诚’号和‘仁义’号拿得出手外，吴军水师余下的战船仅有二十四条只能装备两门轻型火炮的小拔船，以及三十六条连火炮都无法装备的小划船和一些没有任何战斗力的轻便船担当斥候及联络任务，整体实力不要说与太平军水师主力、湘军水师主力相比，就是连给他们塞牙缝都远远不够。

　　还有更要命的人员方面，仓促组建又仓促扩军至两个营，吴军水师将士的技巧严重不够纯熟，完全没有任何水战经验，相当一部分士卒还是在加入水师后才学会游泳，兵员素质远逊于湘军和太平军的水师士卒，还因为四级战船的操作远比湘军那些小型红单船复杂困难，根本就无法充分发挥‘忠诚’号和‘仁义’号船大炮猛的强大优势。以至于吴超越下令吴军水师出战时，重金聘任来的英国教官卡伦都跑到了吴超越面前极力反对，要求吴超越至少还要再给他三个月的训练时间，然后吴军水师才有可能形成战斗力，在战场上发挥作用。

　　吴超越当然也知道水师远比陆师难练，也知道吴军水师现在强行出战不但起不了大作用，还有可能被太平军水师扼杀在萌芽状态。但是没办法，田家镇防线实在太危险了，连战连败的湘军水师元气大伤，再也没办法拦截太平军东进，只有湘军的陆师勉强还能在陆地上坚持，而田家镇偏偏又是湘军粮草的必经之路，于情于理，石达开都有极大可能分兵攻打田家镇，切断湘军的粮草辎重补给道路，为全歼湘军主力创造良机。所以不管是为了保护已经开工建设的大冶工业基地，还是为了自己官职仕途和保住湘军这个挡箭牌，吴超越都必须尽快增兵田家镇预防万一。

　　想保住田家镇防线光靠陆师和炮台当然绝对不足，为了对付太平军水师，不给太平军顺着长江水道直入湖北腹地的机会，吴超越别无选择，只能是冒险出动吴军水师！但也还好，长江在田家镇一带是南北走向，现在又是秋天北风渐起，无论风向水流，优势都在吴军水师这边。

　　正被官司缠身的赵烈文也坚持上船继续来田家镇给吴超越帮忙，在没有收到太平军分兵西进的情况下提前出动水师东下，也是赵烈文给吴超越出的主意，因为只有让吴军水师提前抢占有利阵地，目前还很弱小的吴军水师才能有点自保之力。但如果让太平军水师先动手，先抢到了有利阵地，那吴军水师再急匆匆的开拔到田家镇就只能说是白白送死了。

　　也幸亏吴超越听了赵烈文的建议提前出兵，当吴军水师开拔到了茅山镇一带的时候，田家镇那边果然送来了急报，说是太平军果然出动了一支水师向西开拔，越过陆家嘴杀入湖北地界，统兵大将是石达开的亲哥哥国宗石祥祯，兵力数量暂时没有探明，大小船只数量则是惊人的八百余艘。

　　闻知此讯，吴超越当然是命令船队加速前进急赴田家镇，又命令陆师坚守田家镇的铁索防线，绝不能让太平军水师在吴军水师抵达前突破铁索防线的机会，然后才坐了下来研究张德坚收集到的石祥祯情报。

　　仔细研究了一番关于石祥祯的情报后，吴超越难免是大皱眉头，因为吴军水师即将面临这个对手石祥祯在战场不但勇猛绝伦，有个外号叫做铁公鸡，还有着十分丰富的水战经验，带着太平军水师最远曾经打到过常德，还在岳州的水上战场上赢过湘军水师一次，只不过因为赖汉英指挥错误，让太平军分路进兵湖南，给了湘军各个击破的机会，遭到湘军水师围攻的石祥祯才被迫撤出湖南，输得虽败尤荣。

　　皱眉的同时，吴超越突然注意到了石祥祯的外号问题，便向侍侯在一旁的张德坚问道：“石朋，这个石祥祯好歹也是石达开的亲哥哥，怎么会有铁公鸡这么一个难听的外号？难道他很吝啬贪财？”

　　“就属下所知，石祥祯在钱财方面是有一些过于节俭。”张德坚如实答道：“但是属下又听说，他这个外号主要还是因为他擅长打硬仗，尤其是擅长打攻坚硬仗，就象全身是铁的公鸡凿土一样，所以才得了这个有些难听的外号。”

　　吴超越点了点头，心里隐约想到了一点，却又无法判断是否可行，便也只能是把这个念头暂时藏在心里，仔细又去研究石祥祯的作战特点和用兵习惯。

　　顺风顺水的优势帮了吴军水师的大忙，一路急行赶到田家镇附近时，才刚隐约看到南岸巍峨的半壁山，吴军上下就已经听到了闷雷一般的连续炮击声，料定太平军水师已在攻打铁索防线，吴超越顾不得派出斥候小船上前侦察，催促水师只是急行而下。

　　接下来，终于看到湖北新军辛苦建立的可活动铁索防线时，果然正有大量的太平军小船正在冲击拦江铁索，还已经把六条铁索中的其中一条砍断，并点燃了建设在铁索上方的水上工事，长江两岸的吴军炮台虽然也在拼命的开炮轰击，无奈太平军的船小灵活目标小，炮击作用相当一般。

　　再接下来，当吴超越命令吴军水师加入战斗时，吴军水师的菜鸟本色也顿时展现无遗，在没有敌人船只的威胁和干扰下，忠诚号和仁义号虽然花费不少的时间才勉强掉转船头，让火炮最为密集的船舷面对敌船，期间仁义号竟然还撞伤了一条保护它的吴军小划船，差一点就旗开得胜首战就干掉一艘自军战船。

　　吴军的小拔船队表现得也很烂，手忙脚乱的费了九牛二虎之力，才把队形勉强调整成头围相连船舷对敌的战斗队形，期间同样发生过两次碰撞事故。负责机动任务的小划船靠着优异灵活性表现得勉强还算好些，总算是像模像样的在忠诚号和仁义号面前弧形排开，保护住主力战船的近舷。

　　吴超越连连摇头的时候，更让吴超越把鼻子气歪的事发生了，因为经验严重不足和心理过于紧张，忠诚号的炮手竟然同时点燃了七八门火炮，火炮同时轰鸣间强大的反座力让忠诚号船体自行倾斜，差点倾翻，打出去的炮弹也全部落了空，没有一枚命中敌人战船，全部偏出了十万八千里。

　　还好，铁索防线在这个要命时刻起到了关键作用，明明看出对面的吴军水师菜鸟得不堪一击，太平军船队却因为铁索拦道无法立即发起突袭，轻而易举的干掉吴军水师菜鸟。吴军水师的菜鸟将士们也得以在实战中慢慢积累经验，逐渐做到轮流开炮，也逐渐能够把炮弹打到敌人的战船近处，逐渐对下游来船形成了一点威力。

　　在湖北刚起步，苦味酸的产量太少，吴军水师目前装备的还是实心炮弹和少量黑火药开花炮弹，炮击威力自然远没有苦味酸火炮那么大，好在火炮的数量优势极大的弥补了这个弱点，即便只动用了一半的火力参战，忠诚号和仁义号的参战火炮仍然达到了惊人的五十门之巨，并且全是技术比较先进的英国海军舷炮，射程远威力大，只要蒙中一炮，一发炮弹就能直接干掉一条太平军的小拔船。再加上二十多条吴军小拔船的开炮助战，以及长江两岸吴军炮台的火炮加料，吴军的炮火密度始终都处于绝对上风，把百余条冲击铁索防线的太平军小拔船轰得根本无法还手，接二连三的船毁人亡。

　　除此之外，还有驻守在水上工事里的清军士兵也发挥了一定作用，一直都在不断开枪射击，射杀敌船上的太平军士兵，战果虽然始终不大，却也不无小补。

　　在旗舰上看到吴军炮火威力太大，铁索拦道又无法打近舷战，只比吴军水师提前几个小时赶到田家镇战场的石祥祯盘算再三，终于还是让旗舰打出了撤退旗号，撤回了已经没有希望获胜的前锋船队。然后命令水师暂时退往武穴一带的江心岛驻扎后，石祥祯又忍不住举起望远镜细看远处威猛的忠诚号和仁义号，目光中也尽是贪婪，暗道：“这样的好船，如果是我的就好了！”

　　靠着工事和火力的绝对优势勉强打了一个开门红，吴超越先是派小划船上前灭火，尽可能保能利用的水上工事，然后才命令水师到彩头对自己很好的吴王庙港口屯驻，又十分小心的吩咐水师将士无事不得擅自上岸，全力保护战船，最后才领着赵烈文和王孚等人下船，与驻守在长江北岸的黄大傻、刘坤一和王国才等人见了面。

　　大敌当前，吴超越当然没什么召开酒会大宴走狗的兴致，仅仅只是下令犒赏了总算没打败仗的水师将士，然后就马上开了一个会，与众帮凶走狗讨论下一步的战术计划。

　　讨论的结果是众帮凶走狗纷纷建议只守不战，让太平军水师主动来打，凭借工事优势和火力优势象今天这么继续打。吴超越对此却并不满意，还向众人问道：“如果你们是长毛石祥祯，你们会不会还象今天这么打下去？傻乎乎的逆水逆风正面进攻，挨炮弹吃枪子还连还手都难，石祥祯会不会另想办法攻破我们的铁索防线？”

　　众人纷纷闭嘴，吴超越则又说道：“长毛今天之所以敢这么打，是因为他们不知道我们的水师马上就要赶到田家镇，觉得以他们的水师力量足以捣毁我们封锁江面的铁索防线，他们也确实差点就做到了。现在吃了措手不及的亏以后，长毛肯定不会再这么来正面猛攻了，我料定长毛必然会另生毒计，另外想办法来破坏我们的铁索防线。所以，我们如果把所有希望都寄托在那道单薄的铁索防线上，只会是坐以待毙。”

　　众将赶紧连连点头，都表示一定铭记抚台吴大人的教诲，吴超越又叮嘱了一通众将万不可轻敌大意后，然后才向刘坤一和王孚等人问道：“刘将军，王将军，我们中间就数你们的水战经验最丰富，以你们之见，长毛可能会用什么办法破坏我们的铁索防线？”

　　“夜袭。”刘坤一和王孚想都不想就异口同声回答，然后刘坤一又说道：“如果我是长毛的主将，我肯定会派出多支水师小队，连夜偷袭我们的铁索防线。夜深时我们的火炮打不准，最好的破解办法就是派出水师迎战，到时候长毛的小股船队有机会就斧劈锤锯，破坏我们的铁索，没机会就暂时后退另待时机，如果我们出动水师阻拦，他们还肯定会乘机诱敌，引诱我们的水师和他们打进舷战，发挥他们船多灵活的所有优势。”

　　吴超越连连点头，也是无比担心太平军水师会用这个办法给自己找麻烦，然而再当吴超越问起刘坤一有什么办法阻止这一招时，刘坤一却无奈的摊手说道：“抚台，这末将就真没办法了，水上战场最好的防御就是进攻，除非让我们的水师能打赢长毛水师，否则我们就永远没办法阻拦长毛这么做，长毛一次啃一口，总有一次能把我们的铁索防线彻底破坏。”

　　吴超越搔脑袋了，绞尽脑汁也想不出什么好办法收拾水面上的敌人，倒是厚道老丈人冯三保提出了一个比较靠谱的建议，说道：“吴抚台，我们为什么不向湖南水师求援？他们离这里不算远，只要他们掉转头来和我们联手，在水面上我们未必就打不过长毛水师船队啊？”

　　先看了老实憨厚的老丈人一眼，又看了一眼奸诈卑劣的帮凶参谋赵烈文，见赵烈文点了点头，吴超越忍不住也有一些心动，暗道：“应该去碰碰运气，反正我那个老不死的老师现在也被石达开抽得差不多了，让他元气大伤的水师和我联手，他还更有希望保住他的水师残部一些，这事对他有利，只要他的敲诈勒索别太过份，适当给他点钱粮报酬也没什么。”

　　拿定了这个主意，吴超越当即让赵烈文代笔做书，以携手破敌为名，邀请自己的理发匠老师把他的水师残部调回田家镇，与自军水师联手对付太平军的水师偏师，派人走南岸陆路急赴九江与曾国藩联系。

　　被刘坤一和王孚料中，当天夜里，太平军果然就派出了小股船队偷袭吴军的铁索防线，吴超越也被迫派出了小划船迎战，以火枪加手雷好不容易才打退了太平军的小股部队，期间还被迫使出了宝贵的掷弹筒，费效比很低的才取得胜利。然而太平军则屡败屡战，是夜先后三次发起偷袭，初出茅庐的吴军水师将士疲于奔命，辛苦万分。

　　次日，船只数量占据绝对上风的太平军水师又出花样，竟然又派出了一支船队猛攻吴军力量较为薄弱的半壁山阵地，守卫半壁山的曹炎忠全力迎战，吴军水师也被迫出动去救半壁山水面，然而激战到傍晚，收到太平军水师主动撤退的消息后，吴超越却突然醒过味来，跺脚骂道：“操！中了长毛的疲兵之计了！”

　　确实是太平军的疲兵之计，盯准了吴军水师船少兵少难以轮换的弱点，奸猾过人的石祥祯凭借太平军船只数量的绝对优势，派出数量大小不一的船队，不断偷袭或者猛攻吴军水师必救的铁索防线，让训练尚未成熟的吴军水师疲于奔命，穷于招架，削弱吴军水师将士体力的同时也打击吴军水师的士气斗志，吴超越虽然早早就看出了石祥祯的险毒用意，却苦于水师力量太弱，不敢发起决战求胜，只能是把水师一分为二，让忠诚号和仁义号轮流出击，保护唯一能阻止太平军水师和吴军水师打近舷战的铁索防线。

　　即便把本来就薄弱的水师分为两股出战，作用仍然不大，在太平军水师孜孜不倦的反复努力之下，吴军的六道铁索防线还是先后被斩断了四条，水上工事也被太平军水师烧毁捣毁了七八成，防线摇摇欲坠，薄弱到了十分危险的地步。

　　还好，就在第四道防线被太平军捣毁的那天傍晚，去和理发匠老师联系的信使终于风尘仆仆回到了吴超越的面前，呈上了理发匠亲笔的回信，还说吴超越只要理发匠老师提出的条件，已经突破太平军封锁重新汇为了一股的湘军水师就马上全部回援田家镇战场。

　　知道理发匠老师开出的条件必然十分苛刻，也早就做好了被敲诈勒索的心理准备，然而打开了火漆密封的书信仔细一看后，吴超越却鼻子就当场气歪了——曾国藩竟然以湘军水师战船损失过多和大量熟练水兵闲置为名，要吴超越把‘忠诚号’和‘仁义号’这两条战船借给湘军水师使用，或者以六万银元的原价直接卖给湘军水师！

　　“慰亭，我总算是知道全天下谁最能趁火打劫了。”赵烈文也苦笑着冲吴超越说道：“知道你的水师薄弱，那怕连长毛的水师偏师都对付不了，也知道田家镇的水上防线一旦被长毛水师突破，你仅有的两条好船也很难保得住。所以就来了这么一手，逼你选择是把忠诚号和仁义号送给长毛，还是送给他。”

　　“老不死的！”

　　第一次辱骂老师的话直接骂出声音，结果报应也来得很快，帐外突然有一个传令兵飞奔进帐，向吴超越行礼说道：“禀抚台大人，我军营外来了一群人，为首者自称湖广道御史富阿吉，还是朝廷派来查办赵师爷的钦差大臣，要求立即与你见面。”

　　听到这话，吴超越和赵烈文先是对视了一眼，然后异口同声的叹气说道：“雪上加霜啊！”


第一百八十四章 账目果然不对

　　如果不是在军营里，吴超越肯定是马上大张宴席，摆上山珍海味，美酒佳肴，找来十个八个貌美如花的妙龄少女，载歌载舞的欢迎咸丰大帝派来的查案团。但是很可惜，吴超越此刻正在纪律第一的军营之中，还是在两军交战第一线的军营里，所以没办法，吴超越就在好是委屈一下富阿吉和阎敬铭这对钦差正副使了。

　　面对着吴军士兵呈上的淡酒小菜，身材矮小又形容古怪的阎敬铭倒是吃得又香又甜，世家出身的富阿吉却是脸色要多难看有多难看，连筷子都懒得碰一下。吴超越看出他的不满，忙说道：“富大人，实在抱歉，田家镇远离州府县城，我军目前又正在与长毛交战，物资转运困难，实在拿不出什么好的酒菜款待于你，还望你千万恕罪。待本官攻破了长毛后回到武昌城，一定摆最好的酒宴向你赔罪。”

　　“吴抚台不必客气，下官还不饿。”富阿吉干巴巴的回答，又主动说道：“吴抚台，议议正事吧，岳州府同知王勋弹劾你的幕僚把持湖北巡抚衙门，越俎代庖替你行使巡抚权力，还窝娼嫖妓肆意挥霍，涉嫌贪污湖北藩库的钱粮，关于这件事，不知你做何解释？”

　　“无中生有！无耻诬告！”吴超越回答得十分干脆，说道：“惠甫早在上海时就已经进了我的幕府，他是什么人我最清楚，他是替我掌管文案，但湖北的每一件大事，都是他与我商量了由我拿主意决定，只有一些繁杂小事是他替我裁定，但也是每次公文都要让我过目，我同意了签名才下发施行，这算那门子的架空我？又算那门子的把持湖北巡抚衙门？”

　　“还有涉嫌贪污，更是无理取闹！他王勋一个湖南同知，从来没见过湖北藩库的钱粮账目，凭什么就一口咬定惠甫涉嫌贪污？关于这件事，我必然会上折子弹劾他诬告陷害，请朝廷替我的幕僚做主！”

　　富阿吉笑得很奸诈，笑嘻嘻地说道：“吴大人，王大人或许是有点风闻言事的嫌疑，但这也是事出有因，就下官所知，你那位赵师爷在武昌城里，可是租了一座上好宅子，包养了两个青楼女子，这花费可不小啊。”

　　“那又有什么？”吴超越理直气壮的反问道：“赵烈文并非在职官员，又并不是在丁忧守制期间，包养两个女子侍侯他的饮食起居，违反了那一条朝廷律令？”

　　“那他的银子那里来的？”富阿吉追问道。

　　“当然是我给他的。”吴超越想都不想就答道：“且不说惠甫出身于常州富豪之家，家有良田六百亩，桑田八百亩，足够他锦衣玉食。光本官每年给他八千两银子的俸禄，包养两个女子对他来说就是九牛一毛。”

　　“吴抚台，你每年给赵烈文八千两银子的俸禄？”富阿吉差点怀疑自己听错了，正在吃饭的阎敬铭也惊讶的抬起头来细看吴超越，一高一低的两只眼睛中目光尽是疑惑。

　　“富大人，用不着奇怪，我今年还要给他涨到一万两。”吴超越冷笑说道：“至于本官的银子是那里来的，我也可以明白告诉你，是我自家的干净银子，我父亲在广州经营的同顺洋行一直生意兴隆，日进斗金，我又是家中单传，我父亲的银子就是我的银子，一万两银子对我来说，和一百两银子没多大区别。”

　　富阿吉艰难的咽下了一口唾沫，是既不满吴超越的狂妄态度，又对吴超越妒忌到了极点——富大爷咋就没这么一个好爸爸？暗妒之下，富阿吉点了点头，说道：“好吧，吴抚台你的话下官都记住了，但是抱歉，下官这次办的是皇差，所以下官即便相信大人你绝不会说假话，也得把这件事一查到底，审问赵烈文和核对湖北藩库钱粮的事，下官还请抚台大人尽力配合。”

　　“钱粮账目随便你查，赵烈文也可以随你盘问，但是你没有拿到真凭实据前，我不能让你拘押赵烈文。”吴超越坦然说道：“现在我军正在与长毛交战，本官时刻离不开赵烈文的辅佐。”

　　“吴大人，这恐怕不行吧？”富阿吉皮笑肉不笑地说道：“本官奉旨彻查湖北劣幕案，如果不把当事人赵烈文暂时拘押，万一他乘机窜供和毁灭罪证怎么办？”

　　“听富大人的口气，难道仅凭一道无中生有的弹劾奏折，就可以直接把人抓起来了？”吴超越毫不客气地说道：“那朝廷里那么多的弹劾折子，是不是也要把每一个被弹劾的人都先抓起来审问？”

　　富阿吉无言可对，本来就极不好看的脸色也变得更加难看，半晌才重重哼道：“那好，就请吴抚台交出赵烈文经手的钱粮账目，本官今天晚上开始就要查对与他相关的钱粮账目有没有出入！还有，本官查办期间，赵烈文必须随叫随到！”

　　“随叫随到不可能，只能看情况行事。”吴超越更不客气地答道：“战情瞬息万变，赵烈文替本官掌管军中文书，又替本官出谋划策制订战术，如果因为富大人你的随时传唤误了军情大事，谁也担不起这个责任！”

　　富阿吉的脸色更阴沉了，半晌才阴森森地说道：“好，随吴大人你的意，但下官也有言在先，这些事，下官必然会向朝廷如实奏报。”

　　有肃顺当靠山的吴超越当然不怕富阿吉的威胁，冷笑着一口答应，那边富阿吉则很没好声气的要求阎敬铭陪他下去查对账目，一直没说话的阎敬铭这才开口答应，然后又向吴超越说道：“吴大人，关于贵幕在钱粮账目上是否有出入，为了证明他的清白，光光查对他经手的账目还不够，下官还要查对湖北藩库的总账目，万望吴大人予以配合。”

　　吴超越想都不想就一口答应，也马上叫其他师爷把各种账目交给富阿吉和阎敬铭。而富阿吉气冲冲的离开后，吴大赛也马上凑到了吴超越的面前，低声问道：“孙少爷，是不是把准备好的银子连夜送过去？”

　　“不能送。”吴超越断然摇头，低声说道：“这个富阿吉明知道田家镇正在打仗，还故意跑到前线来查办赵烈文，摆明了是想故意整治我们，还一直揪着钱粮账目的事不放，除了想搞赵烈文以外肯定还想把我也捎带上。这时候给他送银子，等于就是送把柄给他抓，他把我送的银子往朝廷里一捅，我和惠甫更是跳进黄河也洗不清。”

　　“如果他真从账目上抓到什么把柄怎么办？”吴大赛低声问道。

　　“没事，惠甫人正不怕影子歪，量他富阿吉在账目上也抓不到什么把柄，我们只需要提防他故意栽赃陷害就行。”吴超越摇头，又低声说道：“派可靠的人，秘密盯紧富阿吉和阎敬铭，查清楚他们在私下里是不是和我那老师那边有秘密联络。”

　　吴大赛应诺，又赶紧派人去暗中监视富阿吉等人，吴超越则阴沉着脸低声骂了一句，“狗日的！别给老子抓到你被曾国藩暗中指使的证据，等老子抓到了，连曾国藩老子都上表弹劾！”

　　是夜，太平军的小股船队又来骚扰了田家镇防线两次，筋疲力尽的吴军水师将士怒火冲天，一致向吴军水师营官王孚请求出战，表示宁愿战死长江也不愿再被太平军水师这么折磨下去，王孚把水师将士的请求禀报到吴超越面前，吴超越犹豫再三后仍然还是摇头拒绝——毫无胜算，吴超越实在不忍心让水师将士白白送死。

　　次日上午，富阿吉果然传唤了赵烈文过去问话，无辜躺枪的赵烈文被迫无奈，只能是老老实实的去接受询问，吴超越知道赵烈文精细也没浪费口水叮嘱他怎么行事。然而吴超越没有想到的是，没过多少时间，吴大赛却快步来到了面前，压低了声音说道：“孙少爷，护送赵师爷去见富阿吉的弟兄来报，富阿吉的随从向他发出暗示，说我们只要识相，赵烈文这件事马上就可以抹过去。”

　　虽说老吴家在官场上办事一向喜欢用银子开路，但是吴超越这次却不敢掉以轻心，盘算了一下就说道：“等等看再说，得防着这是富阿吉故意设陷阱，别我们的银子送过去，他一转手就上交朝廷，那我们就算浑身是嘴也说不清楚了。”

　　差不多到了正午时分，赵烈文才满脸疲惫的回到吴超越面前，吴超越赶紧问起情况时，赵烈文摇头说道：“摆明了是有备而来，揪住你以前的公文政令大部分是我代笔这点不放，一再诱供想把控制湖北巡抚衙门的罪名扣在我身上。还不断问我和洋人的接触情况，看样子是还向栽给我一个私通洋夷的罪名。”

　　吴超越重重冷哼了一声，然后才把富阿吉派人暗中索贿的事对赵烈文说了，赵烈文一听大惊，赶紧说道：“慰亭，你可千万不能给银子啊！富阿吉明知道田家镇在打仗还跑来前线查我，摆明了是想故意整我，你如果再给他送银子，那他把贿赂当做罪证往上面一交，那我就更说不清楚了。”

　　吴超越赶紧安慰赵烈文，说自己也担心这是富阿吉故意设的陷阱，没有傻乎乎的去上当，赵烈文松了一口气的时候，不曾想帐外又有亲兵进来奏报，说是曾国藩派遣候补知县李元度为使前来求见。而吴超越虽然一直都不待见李元度这个师弟，还猜到他此来肯定和自军仅有那两条战船有关，但碍于同门之名，还是点了点头叫李元度进来——吴超越可没兴趣亲自去迎接李元度。

　　不一刻，满脸假笑的李元度被领到了吴超越面前，还一见面就向吴超越行礼，又是尊称抚台大人又是尊称师兄，吴超越忍着恶心把他亲手搀起，又更加虚伪的互相道了一番别离之情，然后才请李元度落座，又向李元度随口问道：“次青，长毛水师盘踞武穴，阻拦航道，你是走那条路过来的？”

　　“回师兄，小弟就是走水路过来的。”李元度颇是得意的回答道：“恩师派了一条快船给小弟，经过武穴时虽然被长毛战船发现并遭到了追击，但是靠着我军水师将士的娴熟架船技巧，小弟的船不但没被长毛追上成功突围，还诱使一条长毛战船误入沙洲浅滩，现在都不知道把那条船救回来。”

　　一听李元度炫耀湘军水师士兵的高素质，麾下水手全是一群菜鸟的吴超越就来气，忍不住微笑说道：“原来如此，可惜上次次青你没能带着恩师麾下的精锐水兵到上海，不然的话，就不会发生太湖里的事了。”

　　李元度的脸皮极厚，虽听出吴超越是在故意讽刺，却还是神色自若，笑了笑就转移话题，拱手说道：“师兄，恩师派小弟来田家镇拜见于你，正是为了长毛水师盘踞武穴的事……”

　　“禀抚台，钦差富大人、阎大人求见。”

　　李元度的话被富阿吉求见的通禀打断，听到这话，李元度脸上尽是惊讶，忙向吴超越问道：“师兄，你这里怎么会有钦差？朝廷什么时候给你派来钦差了，他们来干什么？”

　　一边随口下令接见，吴超越一边把富阿吉和阎敬铭等人来这里的原因大概说了，李元度神情更加惊讶的大叫赵烈文这样的大才怎么可能是劣幕时，富阿吉也已经大步冲进了吴超越的帅帐，还高举着一个帐本冲吴超越嚷嚷道：“吴抚台，湖北的钱粮账目不对！果然不对！本钦差怀疑你这是假帐！”

　　听到这话，之前还在装模作样起身行礼的李元度再是擅长演戏，脸上也忍不住出现无法掩饰的喜色，迫使李元度赶紧把头低下，以免被人发现他正在狂喜万分。而吴超越却是不动声色，向富阿吉问道：“富大人，你确认我的账目是假帐？”

　　富阿吉得意洋洋，更加大声的冲吴超越嚷嚷道：“阎主事查账发现，你掌管的湖北藩库，钱粮支出比收入还多出二十多万两银子！你的湖北藩库是聚宝盆？能自己长出几十万两银子？”

　　吴超越冷笑不语，只是向阎敬铭问道：“阎大人，除了湖北藩库多出二十三万六千两银子外，我的其他账目，还有什么不对？”

　　“没有。”沉默寡言的阎敬铭摇头，沉声说道：“但是吴大人，你如果不能解释这多出二十三万六千两银子的来源，下官就有权怀疑你这是假帐。”

　　“对！”富阿吉得意得连脸上的几颗小麻子都在放光，张狂说道：“吴大人，你如果说不清楚这二十多万两银子的来源，本钦差就要上表朝廷，请求朝廷封存湖北藩库，彻底清查每一笔钱粮开支！”

　　吴超越双手抱胸，冷笑看着富阿吉，眼神中除了嘲讽外尽是阴毒，深沉杀意让富阿吉忍不住心头发毛，下意识的压低了一些声音，问道：“吴抚台，你看下官干什么？下官奉旨彻查劣幕案，发现你的帐上莫名其妙多处几十万两银子，难道不应该问问？”

　　“对，是应该问。”吴超越点头，转头冲吴大赛吩咐道：“大赛，替我告诉富大人，那二十三万六千两银子，是怎么多出来的。”

　　“富大人，那是我家孙少爷自己的银子！”

　　早就无法忍受的吴大赛怒吼道：“我家孙少爷上任后，湖北藩库里没有一两银子一颗粮食，可是赈济饥民、购买种粮耕牛、组办湖北新军和供给前线处处都要用钱，我家孙少爷就拿出了自己的银子借给湖北藩库，垫钱为朝廷为百姓办事！”

　　啪一声轻响，富阿吉手里的帐本落地，傻傻看着吴超越呆若木鸡，那边阎敬铭一高一低的两只眼睛也瞪得浑圆，看着吴超越同样不吭声。而旁边吴超越的其他亲兵也是个个怒吼，“这事我们都知道！我们抚台大人为了朝廷为了百姓，拿自己的银子垫给湖北藩库！你们还想怎么样？还想怎么样？！”

　　愤怒中，还有几个脾气暴躁的亲兵怒不可遏的拔出了左轮枪，把富阿吉吓得差点尿了裤裆，赶紧退后几步大叫大喊，“你们干什么？干什么？我是钦差！我是朝廷派来的钦差大臣！”

　　如果实力足够的话，这件事无疑就是吴超越起兵谋反的最好借口，但是很可惜，目前手里的实力弱了些，造反没有任何的胜算，所以吴超越别无选择，只能是挥了挥手，示意亲兵把枪收起。

　　这时，一度张口结舌的钦差副使阎敬铭已然回过了神来，闭上难看怪眼稍一盘算后，阎敬铭这才向吴超越拱手说道：“抚台大人高德，下官钦佩万分，然而下官查账发现异常，禀报于钦差正使面前，又与富大人联手来向你了解账目不符的原因，行份内之责，这不算故意刁难抚台大人你吧？”

　　“不算。”吴超越也知道阎敬铭不是故意刁难自己，所不满的也是富阿吉的态度和目的。

　　“多谢抚台大人理解，下官告辞。”阎敬铭拱手，又说道：“也请抚台大人恕罪，贵幕赵烈文经手的湖北钱粮账目尚未查核，下官还要回去继续查账，若是贵幕经手的账目有一分一毫银子的出入，下官必然一查到底，绝不姑息！告辞！”

　　说罢，阎敬铭拣起富阿吉之前掉在地上的帐本，昂首大步走出吴超越的中军大帐，吴超越的亲兵无不怒视阎敬铭，阎敬铭却丝毫不惧。那边富阿吉也是赶紧向吴超越拱了拱手说声告辞，连滚带爬的跟在阎敬铭屁股后面逃出中军大帐，还刚一走远就迫不及待的在阎敬铭耳边低声说道：

　　“丹初，干得漂亮，千万别被吴超越的嚣张气焰吓倒！继续查，仔细查，那怕湖北的钱粮只要有一个大子不对，也要给我一查到底，把吴超越这个狂妄小子拉下马！让他倾家荡产，家破人亡，妻离子散！”


第一百八十五章 无法无天

　　李元度的性格还是一如既往的让吴超越厌恶，是既不长眼色，又喜欢夸夸其谈，不顾吴超越正被得力助手赵烈文被弹劾所困绕，一个劲的就只是称赞吴超越垫资为国的高风亮节，妄图用溜须拍马讨好吴超越，方便他更进一步的无耻图谋。奈何吴超越最不喜欢的就是爱说废话的人，很直接的打断李元度道：“次青，有话直说吧，军务繁忙，我的时间不多。”

　　颇为尴尬的笑了笑，李元度这才言入正题，拱手说道：“师兄，小弟这次是代表恩师来和你商量对付长毛水师的事，恩师知道你肯定会误会，误会他写信向你借用或者原价购买那两条英吉利战船，是对你趁火打劫。但你如果这么想就大错特错了，恩师他真没这个意思，他是另有重要原因，这才向你提出了这个要求。”

　　“哦，那恩师是为了什么重要原因？”吴超越问道。

　　“当然是为了拯救你的水师将士，保护你治下的湖北万千百姓！”

　　李元度振振有辞地说道：“师兄想必你也知道，水师远比陆师难练，没有半年以上的时间悉心操练，休想让士卒熟练操作大小船只和各种各样的水上武器，而且就算有充足时间练成，也需要在实战中反复积累经验，才有可能让水师形成战斗力。而师兄你的水师组建仓促，直到五月初才把船队七拼八凑的凑齐，其后又因为人手不足，仓促扩军至两个营，兵员素质差，毫无水上实战经验，根本就没办法发挥你那两条好船的真正威力，空有两条上好战船却形同浪费。”

　　“而恩师呢？”李元度又更加振振有辞地说道：“恩师他麾下的水师早在咸丰三年就已经组建成军，悉心操练将近一年才投入实战，其后又在洞庭湖和长江战场与长毛水师激战多次，虽不敢说百战百胜，却也是胜多败少，屡建奇功。将士水战经验丰富，操船技巧娴熟，无论好船坏船到了他们的手中，都能发挥十成甚至十成以上的威力。”

　　说到这，李元度顿了一顿，然后才说道：“师兄，现在你该明白恩师为什么要向你借船了吧？湖南水师在鄱阳湖因为被长毛水师夹击，船只损失惨重，熟练水手大量闲置，仓促之间又没办法造出新船，你如果能够把那两条英国船借给我军使用，就马上可以起到优势互补的效果，好船配好兵，两条船在战场上百炮齐鸣，那是何等的威猛壮观？又何愁长毛水师不灭，湖北不能稳若泰山？”

　　描绘了一番把好船送给湘军的美好前景后，李元度又换了一副口气，说道：“师兄，这里你得原谅一下小弟出言不吉，你如果坚持要让你的水师将士驾驶忠诚号和仁义号参加水战，那么以他们的技巧和经验，即便恩师他亲提湘军水师回军来救田家镇，你那两条好船在战场上也起不了多大作用，相反还极其危险，被长毛水师重创击沉，乃至被长毛直接缴获，都很有可能！”

　　李元度的话其实很有道理，也绝对是湘军水师和吴军水师联手作战的最好选择，把忠诚号和仁义号这两条长江中游战场上最好的战船交给湘军熟练水手操作参战，的确可以把这两条好船船坚炮猛的优势全部发挥出来，在战场上起到中流砥柱顶梁柱的作用。而吴超越如果要让吴军的菜鸟水手驾驶这两条好船出战，不但发挥不出这两条好船的真正威力，相反还很有可能白白葬送了这两条在内陆战场上罕见的好船，同时还得赔上无数吴军水师将士的宝贵生命。

　　也正因为有这么一点道理，所以即便心理明白李元度其实是替曾国藩来恐吓要挟自己，吴超越也没有急着大发雷霆，盘算了不少时间后，吴超越甚至还有点一些动摇，迟疑着说道：“次青，你先下去休息吧，这事我考虑一下。”

　　见吴超越态度动摇，李元度当然是欣喜若狂，赶紧起身告辞的时候，李元度还又继续恐吓吴超越道：“师兄，时间不多，还请你尽快拿定主意，小弟等你的好消息。还有，小弟必须还要再提醒你一句，你对面这个长毛贼头石祥祯可不是什么善于之辈，靖港水战时，这个贼头不但把初出茅庐的湘军水师杀得大败，还险些害了我们恩师的性命！”（就是把曾国藩逼得第一次投水自杀。）

　　吴超越不吭声，只是又点了点头，李元度更是大喜，这才大模大样的出了吴超越的中军大帐。结果李元度前脚刚走，早就听得满肚子火气的吴大赛就一个箭步扑到吴超越面前，焦急问道：“孙少爷，你真要把那两条好船借给湘军？那可是我们水师的命根子，绝对不能借！你老师借走了以后，也绝对不可能再还给我们啊！”

　　“大赛，你的孙少爷有那么傻吗？”吴超越不动声色的反问道。

　　“那你为什么不一口拒绝，还说要考虑？”吴大赛追问道。

　　“当然有我的原因。”吴超越露了一点冰冷笑容，低声吩咐道：“去，马上把这个消息放出去，让我们的水师将士全都知道，湘军水师看不起他们，要逼着我把忠诚号和仁义号白送给湘军，否则湘军水师就不回来救田家镇，让长毛把我们的水师杀一个全军覆没！我为了不让他们白白送死，已经动摇了。”

　　到底是跟了吴超越多年，虽然一度惊讶于吴超越这个要求，但稍一琢磨后，吴大赛却还是很快就猜到吴超越这么做的无耻目的，赶紧向吴超越树起大拇指，然后马上就跑出去布置人手散播这个消息了。

　　……

　　李元度确实是一个人憎狗厌的主，在吴军营中才刚安顿下来，李元度就马上跑去拜见富阿吉和阎敬铭这对钦差正副使，还对吴军将士美其名曰为替赵烈文说好话。然而见到了正在一笔一笔核对赵烈文经手账目的富阿吉和阎敬铭时，李元度却马上就向富阿吉使了一个眼色，要富阿吉撇开阎敬铭与自己单独谈话，富阿吉会意，随便找了一个借口就把李元度领进了后帐，留下阎敬铭在前帐继续核对那些堆积如山的账目。

　　到了没有外人的时候，之前已经行过礼的李元度再次向富阿吉下拜，恭敬说道：“下官李元度，拜见钦差富大人，富大人恕罪，下官虽奉恩师之命前来迎接钦差大人，却因为长毛阻隔道路，误了时间，没能亲到码头迎接于你，又因为身在他人营中，不能过于张扬，无法以接待贵宾的礼节款待富大人，下官该死。”

　　“起来，起来。”富阿吉微笑着亲手搀起李元度，轻笑说道：“这里又不是曾部堂的军营，我那能怪你？再说了，在路上我也受了不少你们的热情款待，已经觉得傀领了。”

　　“大人谦虚。”李元度从袖子里拿出了几张银票，笑嘻嘻地说道：“富大人，现银太招眼，这是武昌府城里的日升昌票号开出的银票，在武昌府可以足额兑现，一点茶水钱，万望富大人笑纳。”

　　富阿吉假惺惺的推辞，最后当然还是却之不恭的收下，李元度又拼命的恭维了富阿吉一番后，然后才低声问道：“富大人，怎么样？查出什么眉目没有？”

　　富阿吉苦恼的摇头，说道：“本官都有些怀疑这些账目都是吴超越和赵烈文从一开始就准备好了备查的假帐了，阎敬铭查到现在，居然连一个大子的出入都没有。这两个狗杂种，把清如水廉如镜装得可真他娘象。”

　　李元度大失所望了，但还是不肯罢休，便又低声问道：“富大人，那吴赵二人就没有向你表示点意思？他们两都是出身于富豪之家，从不吝啬银钱，他们如果给你送了什么东西，那可就是铁证如山啊！”

　　“甭提了，那俩一毛不拔的铁公鸡！”

　　富阿吉更是气不打一处来，不但对李元度说了吴超越和赵烈文都是一毛不拔的事，还说了自己故意派人暗示都没有收到半个铜板的事。李元度一听暗暗叫苦，深知一向喜欢拿银子开路的吴超越肯定是在提防富阿吉拿贿赂当罪证，但李元度却仍然还是不肯死心，又对富阿吉低声说道：“那下官也去试一试，劝吴超越拿点银子出来摆平这件事，到时候……”

　　“放心，只要吴超越拿银子出来贿赂本官。”富阿吉打断李元度的话，恶狠狠说道：“那怕是一百两银子，本官也要奏明朝廷，把他和赵烈文一起送进大牢！”

　　“不不不。”李元度慌忙摆手，低声说道：“富大人，现在是否弄倒赵烈文已经并不重要了，重要的是吴超越那两条好船，他那两条船随便拿一条出来，火力也是恩师旗舰的好几倍，现今我们的战船损失又有些过多。所以恩师恳请大人帮忙，如果大人拿到了赵烈文的把柄，还是先帮我们逼着吴超越交出那两条好船……”

　　李元度和富阿吉在后帐议论了许久才重新回到前帐，阎敬铭也还在前帐里仔细核对湖北的钱粮账目，从始至终几乎都没抬过头，就连李元度对他行礼问安，阎敬铭也是只哼了一声算是回答。知道阎敬铭性格强硬，李元度也没敢表露什么不满，只是撇嘴悄悄骂了一句丑犟驴就提出了告辞。

　　也是凑巧，离开了富阿吉的住处后，江面上又传来了隆隆炮声，很明显太平军水师又已经向那道已经薄弱到了极点的铁索防线发起了冲击，吴军水师营地一片慌乱，旗舰忠诚号匆匆升帆准备出港，炮台上的吴军炮手也在拼命的装药填弹，以炮火覆盖江面。然而太平军水师却十分狡猾的分头行动，灵活作战，吴军火炮命中极为困难，对太平军水师只是起到了恐吓效果，战果极微。

　　见此情景，也还算懂些水战的李元度当然是笑多开心有多心，知道如果没有强力水师参与战斗，吴军炮台就永远发挥不了最大作用，吴军水师赖以掩护的那道铁索防线也迟早会被太平军水师彻底突破。幸灾乐祸之下，李元度也很快拿定了主意，决定傍晚时就再去找虎落平阳的师兄恐吓要挟，引诱下套，逼着倒霉师兄尽快交出那两条让人垂涎三尺的强大战船。

　　说干就干，天色即将入夜时，李元度还真的跑到了吴军的中军营地又来求见吴超越，结果让李元度大吃一惊的是，才刚走到近处，他就看到吴军中军大营门前跪满了密密麻麻的吴军水师将士，为首的还是穿着营官服色的吴军水师主将王孚，和许多双膝跪地的吴军水师将士一样，王孚脸上也尽是泪痕，眼泪一直在流个不停。

　　满头雾水的又走近了一些，李元度马上又更加傻眼的看到，王孚等人面前竟然还滩着一张巨大的白色风帆，帆上密密麻麻，全是深浅不一的红色印迹。李元度万分惊讶，忙向旁边站岗的吴军士兵问道：“出什么事了？他们这是干什么？”

　　那士兵没理会李元度，自视极高的李元度勃然大怒，向那士兵喝问道：“你聋了？本官是朝廷的候补知县，还是你们吴抚台的师弟，曾大帅派来的使者，你为什么不回答？”

　　李元度很快就后悔吼出这句话，那吴军士兵愤怒的看了他一眼后，竟然冲那些跪在大门前的吴军水师将士大吼道：“水师弟兄们，就是他！就是这个王八蛋，逼着吴抚台把你们的船献给湘军！”

　　一句话捅了马蜂窝，那些正在抹眼泪的吴军水师将士突然象是疯了一样的纷纷跳起来，怒吼着冲上来揪起李元度就拳打脚踢，一边暴打李元度一边破口大骂，“狗日养的王八蛋！想要老子们的战船，做梦！老子们宁可和长毛同归于尽，也绝对不会把船交给你们！那是老子们的命！老子们的命根子！”

　　如果不是吴超越及时赶到，李元度绝对会被吴军水师活生生砸成肉酱，但就算吴超越来得及时，喝住了吴军水师将士，当吴超越的亲兵把李元度从吴军水师将士人群中抬出来时，李元度身上的骨头也已经断了十几二十根，牙齿被打落将近一半，全身上下几乎没有一块完好的地方。

　　很是冷漠的看了奄奄一息的李元度一眼，吴超越冲王孚等水师将士大吼道：“弟兄们，事情我都知道了！你们放心，我就算陪着你们和长毛船队同归于尽，也绝对不会把忠诚号和仁义号交给别人！那是你们的命根子，更是吴超越的命根子！”

　　欢呼四起，无数的吴军水师将士喜极而泣，然后王孚又当众向吴超越单膝跪下，抱拳大声说道：“吴抚台，蒙你错爱，把末将从一个低级哨长提拔到湖北水师总营官的高位！末将无能，没能立即把湖北水师操练成军，但末将斗胆，准请大帅你率领水师出战，与长毛拼一个你死我活！宁可与长毛同归于尽，也绝不让长毛水师越过田家镇半步！”

　　“请抚台大人准许我等出战！”无数的吴军水师将士也向吴超越跪下，抱拳大声说道：“我等宁愿与长毛同归于尽，也绝不让长毛越过田家镇半步！”

　　“抚台大人，那是弟兄们联名的请战书！”王孚又一指那面沾满红色印迹的船帆，哽咽说道：“大部分的弟兄都不会写字，连自己的名字都不会写，就都割破了胳膊，把血涂在上面当签名……”

　　环视了一圈密密麻麻跪倒的自军水师将士，看到那一张张渴望、兴奋与愤怒不一的脸庞，吴超越知道自己想要的效果已经得到了，便点了点头，说道：“好，我答应你们！今天晚上，你们安心休息，全力备战，明天早上，本抚台亲自登上忠诚号，与你们一起去和长毛拼一个你死我活！”

　　“得令！”吴军水师将士欢呼答应。

　　吴超越满意点头，又用手虚指众人，大声说道：“本抚台需要八十人担任敢死队，执行一个九死一生的任务，活着回来，赏银百两！阵亡的，抚恤他的家属纹银三百两！让他的父母妻儿这辈子都不愁衣食！谁不怕死？给本抚台站出来！”

　　“我！我！我！”如雷的吼叫声中，一名接一名的吴军水师将士站起身来，把腰杆挺得笔直的答应，脸上的神情也是一个赛一个的坚定，一个赛一个的视死如归！

　　与此同时，站在远处看热闹的富阿吉早就已经是眉飞色舞了，兴奋得难以自己，还忍不住凑到了旁边五短身材的阎敬铭耳旁低声说道：“丹初，看到没有？铁证如山，铁证如山，当众纵容士卒毒打候补官员！事后不追究不查办，这个吴超越，在湖北简直就是无法无天，无法无天！我们要上折子弹劾，一定要上折子弹劾啊！”

　　阎敬铭点点头，嘴角笑意神秘，低声说道：“对，确实是无法无天，是得上折子弹劾。”

　　是夜，太平军又来破坏吴军铁索防线，然而吴军水师这一次却再没有出击阻拦，就连炮台上都是炮火寥寥，任由太平军水师斧劈锤砸，将最后的两道铁索轻松斩断，打开了大段通航道路。消息被快船飞报到石祥祯面前，石祥祯虽一度想要乘机大举出击，然而考虑到吴超越的诡计多端和风向不利，石祥祯却还是打消了这个念头。

　　“明天吧。超越小妖，知道你诡计多端，老子小心点，宁可错过战机也不在夜间出战，明天再找你算账，看你在大白天里能玩出什么花样！没了铁索拦路，老子的小船只要一包围你的那两条好船……呵呵，有希望换好旗舰了。”


第一百八十六章 惨烈首战

　　决心到了天明时再收拾弱小的吴军水师，然而石祥祯却万万没有想到的是，第二天天才刚亮，还没等他下达进攻命令，去上游侦察的斥候船却抢先来报，说是吴军水师那边已经全面动员，士卒登船升旗拉帆，竟然有主动出击的迹象。

　　很是不明白不堪一击的吴军水师那来的勇气敢主动脱离陆师保护，主动发起决战，但战机这么难得，稳操胜算的石祥祯还是没有迟疑，马上就下令全军准备出击，还恶狠狠说道：“来得好！超越小妖，既然你的水师想找死，本国宗成全你！”

　　太平军斥候没探错消息，全员登船的吴军水师将士确实已经收到了发起决战的命令，而且太平军斥候如果再等一等，肯定还能给石祥祯带去一个更好的消息——不顾水陆将士的强烈反对，吴超越还是毅然亲自登上了吴军水师旗舰忠诚号，亲自监督水师将士展开这场力量对比悬殊的水上决战，并且将自己那面张牙舞爪的吴字帅旗高高悬挂在了忠诚号的桅杆上。

　　亲眼看到吴超越在吴军将士的强烈反对声中昂首登上了忠诚号，奉命来查办赵烈文的富阿吉先是张口结舌，接下来的第一个念头则是，“太好了！最好是让长毛把这个小蛮子生擒活捉，千刀万剐！”

　　还有李元度这边，即便与吴超越是同出一门的师兄弟，收到了随从报来的吴超越亲自登船督战的消息后，正躺在病床上微弱呻吟的李元度第一反应当然不是祈祷上天保佑师兄旗开得胜，而是发自内心的希望吴军水师全军覆没，“那两条破船老子不要了！只要长毛争气，把吴狗水兵全部杀光宰绝，给我报仇雪恨，我就心满意足了！还有……吴慰亭，也死得越惨越好！”

　　在获胜希望万分渺茫的情况下，上午九时左右，一支由两条小拔船和六条小划船组成的吴军水师船队率先离开吴王庙水面，越过已经被太平军水师大半破坏的铁索航线，张帆驶向下游主动向太平军水师发起进攻。

　　守卫铁索的清军士兵主动放弃了被太平军破坏殆尽的水上工事，全部退上陆地归队，驻扎在南北两岸的吴军陆师与辅助作战的清军绿营也是倾巢出动，结阵保护住仍然能在水战中发挥作用的两岸炮台，也随时准备接应靠岸求援的吴军水师将士。

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！

　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”

　　嘹亮的军歌声中，几乎注定必败的吴军水师主力倾巢出动，在铁索防线上游三里处排开战阵，忠诚号与仁义号间隔半里横向下锚，小划船呈弧形保护住这两条主力战舰的近舷，小拔船居前一字横向排开，担任前队。而更疯狂的是，在战船数量远远不如敌人的情况下，为了弥补水上力量的不足，吴军水师把担任联络侦察任务的双人快船也拉到了战场上参与作战，呈鱼鳞状排列在了忠诚号与仁义号的背后。

　　排兵布阵期间，吴军水师将士的动作一如既往的笨拙缓慢，仍然还是出现了操作不当而自行碰撞的情况，但是吴军水师的大小船只上却再没有了怒骂声与抱怨声，有的只是嘹亮军歌与视死如归的刚毅神情。同时吴军水师将士还清楚知道，开战之后，那怕到了敌我战船纠缠交织的时候，长江两岸的吴军炮台也将继续开炮，把炮弹轰进船群，无差别火力覆盖！

　　是人都有七情六欲，也有不少的吴军水师将士存着贪生怕死的念头，可是看到吴超越那面张牙舞爪的吴字大旗高高悬挂在忠诚号的桅杆上迎风飘展，又看到干瘦如柴却一向爱护士卒的吴超越高高站在忠诚号的船首，胆怯怕死与紧张畏惧等等负面情绪却又在这些吴军水师将士的身上消失，“怕个球！脑袋掉了碗大的疤，巡抚都不怕死，我们这些当小兵的还用怕？！”

　　这时，担任诱敌任务的吴军水师前锋船队已经在下游和太平军水师干上了，成功诱使太平军水师前队发起冲锋后，由两条小拔船和六条小划船组成的吴军水师前队立即掉头撤退，然而却吃亏在经验不足和技术不够娴熟，没能抢在太平军水师近舷前全部掉头撤走，一条小拔船被太平军水师重重包围，船上的十名吴军水师将士又是开炮开枪又是投掷手雷弹，却还是无法杀出太平军船队的包围，又看到太平军水师士兵纷纷跳上自船甲板，指挥这条小拔船的吴军水师什长把心一横，干脆大吼道：“弟兄们，尽忠的时候到了！阴曹地府见！”

　　大吼着，那吴军什长一拉手中最后的一枚手雷弹，与邻近的几名太平军士兵同归于尽，余下几名吴军水兵也吼叫着纷纷抱住一个敌人滚下长江，扭打着与敌人同归于尽。

　　战况传到石祥祯面前，惊诧于吴军水师将士高昂斗志的同时，石祥祯也顿时明白吴军水师这是真的要和自军拼命了，这一战绝不会象想象中那么轻松。但是悬殊巨大的实力放在那里，石祥祯仍然还是毫不犹豫的下令全军进攻，继续杀向已经失去了铁索保护的吴军水师主力。

　　“和老子玩同归于尽这手？你们还太嫩了点，老子带着天国将士和清妖打死战的时候，你们还没生出来！”这是石祥祯此时此刻的心里话。

　　十时许，吴军水师的主力与太平军水师主力终于遥遥看到了对方的存在，这也确实是一场实力悬殊巨大的水上决战，连同几乎没有任何战斗力的轻便小船在内，吴军水师的大小船只也仅仅只是一百出头，而太平军水师的大中小型战船却足足超过了八百条，轻便小船难以计数，密密麻麻几乎遮掩江面，光是数量就让人望而生畏。

　　担任诱敌任务的吴军先锋船队在先后损失了两条战船后，已然越过了残破不堪的铁索防线，逃回主力船队归阵，两岸的吴军炮台也已经先后发出怒吼，以火力覆盖追击他们的太平军水师前队，虽然固定炮台对太平军水师的小型战船威胁不大，但也成功的搅乱了太平军水师前锋的队形，迫使他们暂时退后重新整队，也等候石祥祯的下一步命令。

　　石祥祯的旗舰是一条从湘军水师那里缴获来的拖罟船，仅能在船首和船尾装备四门火炮，火力在可以装备五十门火炮的吴军主力战舰忠诚号和仁义号面前连提鞋子都不配。但也正是因为如此，站在船首用望远镜眺望着吴军那两条庞大战舰，外号铁公鸡的石祥祯眼中难免尽是贪念，即便明知道大举向前会遭到吴军炮台的火力覆盖，石祥祯还是大声吼道：“打旗号，全军突击！和清妖船队拼一个你死我活！”

　　“国宗，清妖船队所在的位置，可在清妖火炮的射程中。”旁边的部将提醒道：“得防着清妖是故意诱敌，把我们诱到对他们有利的战场上，乘机用火炮重创我们。”

　　“这我能不知道？”石祥祯轻松地说道：“来吧，我们的船小，清妖的火炮除非走狗屎运才可能打中我们，等他们给我们造成重创，我们早就把清妖的水师全歼了。”

　　说罢，石祥祯又迫不及待的吩咐道：“传令各船，尽可能不要对清妖那两条大船用火攻，尽量夺舷登甲板，给我把那两条好船抢过来！”

　　总攻旗号打出，斗志昂扬的太平军水师将士摇撸划桨，全力发起冲锋，一条条大小战船如同一支支离弦之箭，风驰电逝一般的杀向吴军水师主力的所在。两岸的吴军炮台疯狂开火，拼命把各种炮弹轰击进太平军的水师船队中，也多少蒙中几条太平军水师战船，却还是阻拦不了太平军水师的冲锋脚步。

　　终于，大批的太平军水师船只越过了残破的铁索防线，欺进吴军水师的火炮射程内，吴军水师的大小战船也同时开火，百炮轰鸣，隆隆炮火声中，三面受弹的太平军船队终于出现了一些混乱，然而经验丰富的太平军水师却马上向两翼伸展，避开炮火向吴军水师的两翼同时挺进。见此情景，吴军水师主将王孚难免是大喜过望，忙向吴超越说道：“抚台，被你料中了，长毛的船队果然向我们的两翼延伸了。”

　　吴超越并不说话，只是点了点头，一只绿豆小眼，也只是通过单筒望远镜紧紧盯着南来的太平军水师船队，盯着悬挂着石祥祯帅旗的太平军水师旗舰，还是在亲眼看到了石祥祯乘座那条拖罟船在大量太平军水师战船的簇拥下，越过多少还能起到一点残余作用的铁索防线，吴超越才松了口气，吩咐道：“动手，按原订计划打。水战你比我精，接下来就看你的了。”

　　王孚兴奋的大声答应，立即接过指挥权大声命令了望台打出总攻旗号，忠诚号、仁义号和吴军小拔船也立即停止炮击并一起收锚，掉头向南准备发起突袭。见此情景，石祥祯先是一愣，然后猛的醒悟过来，也顿时放声狂笑了出来，“想突袭本国宗的旗舰？打得好主意！来来来，尽管放马过来！”

　　“国宗，快看，超越小妖的帅旗！超越小妖的帅旗在清妖旗舰上！”

　　还是在旁边部下的提醒下，之前只顾着观察敌阵的石祥祯才突然发现，吴超越的帅旗竟然也悬挂在了吴军水师的旗舰桅杆上。再然后，石祥祯就更是狂喜万分了，狂吼道：“全军突击，拿下超越小妖的狗头！”

　　炮声隆隆，战鼓如雷，各种各样声音汇聚而成的巨响中，逐渐调整好了队形的吴军船队也已经发起了冲锋突袭，没张帆直接顺流而下，义无反顾的冲向下游密集的太平军船队，太平军船队却是毫不畏惧，摇撸划桨正面迎上。但是在这期间，太平军将士就算发现也没在意的是——两条仅可盛载两人的吴军快船，已经鬼鬼祟祟的越过了吴军水师主力船队，笔直向着太平军船队的密集处冲来。

　　太平军将士中没人理会那两条毫无战斗力的小船，更没在意它们可能对自军形成的威胁，然而很快的，那两条小船在冲进了太平军水师船队的缝隙以后，船上突然冒出了微不可察的袅袅青烟，同时那两条小船上的四名吴军水师将士也一起跳下长江，奋力向左右逃开。

　　“清妖在干什么？”

　　还没等旁边的太平军水师士兵明白发生了什么，那两条快船就已经先后爆发出了惊天动地的巨响，强大的冲击波把旁边的太平军船只直接掀了一个底朝天，喷发的火焰也瞬时笼罩在了大片的江水上，被爆炸冲得东倒西歪的太平军大小船只互相碰撞，队形顿时为之大乱。

　　“发生什么事了？！”

　　正在后方督战的石祥祯也立即发现情况不对，赶紧举起望远镜查看前方情况，却又目瞪口呆的看到，又有那么两条毫无战斗力的吴军小船冲进了他的船队密集处，先后爆炸发出巨响，吴军小船粉身碎骨，周边的多条太平军战船也跟着倒霉，不是被直接掀翻，就是被气浪和水浪吹得到处乱撞，严重破坏了他的冲锋队形。

　　“自杀船！！”费了不少的劲，石祥祯才终于猜到了异变的真正原因——疯狂的吴军水师将士，竟然在快船上装满了火药，冲进他的船队密集处引爆，以自杀战术和他的战船同归于尽！

　　“自杀船！！！”同时发出惊叫的，还有正在岸上观战的富阿吉和阎敬铭等满清官员，疯狂吼叫出了这个词后，富阿吉还又更加疯狂的吼叫道：“吴超越是疯子？他的手下也全是疯子？敢拿小船装满火药，冲进长毛船队同归于尽？！”

　　吴超越和吴军水师将士确实都已经疯了，也是被形势逼疯的，知道自军绝不可能是太平军水师的对手，吴超越只能是用计彻底激怒自军水师将士，让他们用出这种不要命的疯狂战术！而吴军将士也很清楚正常战术自军毫无取胜机会，唯一的获胜希望就是和敌人比拼谁更不要命，这才有了八十名视死如归的吴军勇士驾驶着四十条满载火药和苦味酸的快船先后出击，疯狂冲进敌人船群与敌人同归于尽。

　　每一名吴军敢死队的队员都在腰间系上了六个葫芦，让他们即便被爆炸震昏也不至于沉入江底窒息溺亡，争取那微乎其微的获救的希望，可是在乱战之中，这样的希望当然渺茫得十分可怜。

　　但吴军勇士也绝不是白白牺牲，在吴军水师突然使出的自杀战术面前，太平军水师再是精锐骁勇也彻底慌了手脚，再是水战经验丰富也从没见过这么不要命的战术。胆怯之下，太平军水师船队不仅为之大乱，许多战船还因为害怕被这种无耻疯狂到了极点的战术波及，争先恐后的摇撸划桨逃开。

　　带着哭音的《无衣》歌声又在吴军水师船队中回荡了起来，无数吴军水师将士的朦胧泪眼中，一条接一条的吴军自杀船冲进彻底大乱的太平军水师船队中，以粉身碎骨为代价，替他们炸开直抵太平军旗舰的道路，拉着无数的敌人同下阴曹地府，象剥竹笋一样，一层一层的剥开太平军旗舰的层层保护，直至露出那鲜嫩的笋肉——石祥祯乘座的旗舰！

　　江岸的吴军陆师将士也在疯狂号哭，一边痛哭一边奋力装填弹药，以远超平时的速度把炮弹尽可能轰进敌人船队密集处，连续发射后滚烫的炮身烧伤了许多吴军炮手的双手，可这些炮手丝毫感觉不到疼痛，眼泪也一直在脸上流淌。

　　吴军将士纷纷为牺牲同伴而落泪的同时，太平军水师的上上下下早已是一片大乱，甚至就连在靖港大败过湘军水师的石祥祯，此时此刻也不知道该如何应对这样的局面，口中不断大吼大叫，喊叫出的命令却是前后矛盾，让旗号台上的旗手根本不知所措，继而又造成了太平军船队的彻底混乱，从上到下都不知道是到底应该战，还是应该逃？

　　终于，又一条吴军自杀船在太平军的旗舰面前炸开后，石祥祯旗舰的面前也再没有了一条太平军小船的保护，吴军主力则一边开炮一边挺进，已经杀到了距离石祥祯座船不到半里的位置。

　　再调小船过来保护旗舰已经无论如何都来不及了，迫不得已之下，石祥祯只能是仓促命令旗舰掉头，然而石祥祯却在慌乱中遗忘了无比重要的一点，吴军船队不但顺水，还顺风！王孚只是一声令下，飞快升帆的吴军战船马上就是全体加速，以群狼扑虎之势杀向石祥祯的旗舰！

　　还没完，混乱中，又有一条吴军自杀船直接撞上了石祥祯的旗舰炸开，虽然没能炸翻石祥祯的拖罟船，却也在拖罟船的船舷中炸开了一个大口子，江水汹涌入舱，拖罟船顿时失去机动并迅速倾斜。石祥祯等人魂飞魄散，赶紧想要登上小艇逃命时，吴军水师居前的小拔船却以迅雷不及掩耳之势杀到了近前。

　　“石祥祯！大长毛石祥祯还在船上！”

　　平黄色的帅袍彻底出卖了石祥祯的身份，让吴军小拔船的吴军将士一眼认出了石祥祯，迫不及待的把开枪投弹间，石祥祯不但没了登上小艇的机会，还很倒霉的被一颗子弹打中了胸膛，子弹入肺，顿时血如泉涌。

　　“国宗！”

　　身边的亲兵哭喊着扑上来，强架起石祥祯就往船首跑，然而拖罟船的船身倾斜严重，亲兵慌乱中没跑得两步就已经带着石祥祯滑到了船舷旁边，自知难以幸免的石祥祯也顿时面露苦笑，叹气说道：“天王，东王，不是我不卖命，是我的敌人更卖命，太不要命啊！”

　　砰一声，一枚手雷弹落到石祥祯身边，接着不等石祥祯等人做出反应，那枚手雷就已经轰然炸开，爆发出了这次大战最重要的一声巨响，“轰隆！”

　　是日，在与敌人实力悬殊巨大的情况下，初出茅庐的吴军水师凭借着舍死忘生的勇气与斗志，创造出了令人难以致信的奇迹，一战击败太平军水师偏师，毙沉俘虏敌船三百六十余艘，击沉太平军水师旗舰，阵毙太平军水师主将石祥祯！


第一百八十七章 师生反目

　　曾国藩和湘军水师垂涎吴军水师那两条好船早就不是一天两天了，早在小包令把那两条半卖半送给吴超越的时候，曾国藩就已经动了念头想把那两条好船弄到手，只不过吴超越绝不可能平白无故的放手，其后又一直没什么合适的机会逼着忤逆门生乖乖上贡，曾国藩就一直没有开口，一直把这个念头藏在心底最深处。

　　这一次好不容易等到太平军水师偏师入寇湖北逼迫忤逆门生主动求援的机会，曾国藩当然就不会客气了，写信讨要觉得还不够，还把自称与吴超越情同手足的乖巧门生李元度也派来田家镇，当面向吴超越陈述利弊，诱迫忤逆门生交出战船。此外曾国藩还向李元度秘密交代了自己的最后底限——吴超越至少得把忠诚号和仁义号的其中一条交出来，湘军水师才会大举回援田家镇。

　　曾国藩是在和忤逆门生进行一场豪赌，事实上，湘军现在的情况其实远比外人想象的更危急危险，陆师水师接连在石达开亲自率领的太平天国西路军面前遭到惨败，士气低落，军心动摇。即便勉强疏通了一段湖口航道，把鄱阳湖内湖的水师偏师撤了回来，湘军水师在太平军水师面前也是完全处于下风，基本上没有胜算。

　　在这样的情况下，如果再让太平军水师的偏师拿下田家镇，切断湘军的粮草辎重补给线，那湘军不但更没有任何取胜希望，还有全军覆没的危险！迅速派遣水师回援田家镇，帮助吴超越守住田家镇咽喉重地，实际上才是湘军唯一正确的选择！

　　即便这样，曾国藩仍然还敢和忤逆门生赌这一把，赌的就是忤逆门生不敢让太平军水师杀进湖北腹地，也赌一向爱惜军力的忤逆门生使不得让新成军的吴军水师全军覆没！而这一把如果赌赢了，连遭重创的湘军不但马上可以咸鱼翻身，还有很大的反败为胜希望！

　　赌得这么大，曾国藩当然无比关心开牌的结果，原本曾国藩还以为起码得等上三五天才有消息，然而令曾国藩意想不到的是，李元度冒险前往田家镇的第二天晚上，靠着顺风顺水的优势，李元度就已经派人送来了消息。激动紧张之下，顾不得夜色已深，曾国藩连衣服都没有穿戴整齐就跑出来接见李元度的使者，还刚一见面就迫不及待地问道：

　　“这么快就有消息了？次青办事还真快，是不是好消息？快说，吴超越答应把船借给我们没有？”

　　“回大帅，不是好消息，是坏消息。”使者哭丧着脸回答道：“李大人被湖北水师的人打了，还被打成了重伤，身上骨头断了十八根，能不能救回来都是一个大问题。”

　　脸色铁青的听使者哭诉完李元度被吴军水师毒打的经过，只稍一盘算，早就对忤逆门生不满到了极点的曾国藩终于也是忍无可忍，重重一拳砸在帅案上，怒吼道：“忘恩负义的小王八蛋！狗贼！与李元度师出同门，竟敢纵容士卒如此毒打蹂躏本帅的门生，还把不把本帅放在眼里？！”

　　“还拿李元度行激将计。”旁边的刘蓉阴森森说道：“我敢断言，湖北水师闹事毒打李元度，背后必然是出自吴超越煽动！他知道他的水师不是长毛水师的对手，就故意用李元度彻底激怒他的水师士卒，让他的水师士卒在极度愤怒之下主动请战，拿出十二成的力量与长毛水师决一死战，争取那点微弱胜算。”

　　听到这话，曾国藩脸色当然是又青又黑，脸色难看到了极点的盘算了许久，曾国藩干脆拿起一本空白折子，亲自提笔就要做书。刘蓉和郭嵩焘等人给曾国藩为虎作伥多年，深知曾国藩的秉性，一看曾国藩这么做，刘蓉等人立即就惊讶问道：“大帅，难道你要亲自上表弹劾吴超越？他可是你的门生啊，你亲自上书弹劾他，这不是给人看笑话吗？”

　　“来而不往非礼也！他鼓动士卒毒打本帅的门生，本帅如果还要忍气吞声，那才是让人看笑话！既然他把事情做得这么绝，那就彻底撕破脸皮算了！从现在开始，本帅与他再不是师生，是敌人！仇人！”

　　怒吼着，曾国藩不顾刘蓉等人的一再劝阻，坚持还是亲笔写下了弹劾忤逆门生纵容士卒毒打候补知县李元度的奏折，想想这条罪名还不够给力，曾国藩干脆又弹劾了吴超越一条更恶毒的罪名——明知不敌还坚持要冒险与太平水师决战，置湖北安危于不顾！并无耻宣称自己已经做好了回援湖北战场的准备，可忤逆门生却贪功好名，坚持要强行出战，视湖北十府一州与万千生灵的安危存亡为儿戏！

　　摇着头叹着气看曾国藩把折子写完，又看到曾国藩要派人把弹劾折子连夜发出时，刘蓉和郭嵩焘等人赶紧又劝道：“大帅，是不是再等一等？等湖北水师和长毛水师的决战打完了再说？你一口咬定湖北水师必败，这要是折子发出去了，吴超越那边却侥幸打了一个胜仗，那你的颜面可就要丧尽了。”

　　稍稍有些犹豫，但是一想到忤逆门生对自己的种种不敬，气不打一处来的曾国藩仍然坚持让亲兵把弹劾奏折连夜用快马发出，还气冲冲地说道：“指望湖北水师那帮菜鸟打胜仗，可能吗？率领长毛水师的可是石祥祯，连我们的水师在他面前都吃过大败仗，小畜生在他面前能有半点机会？现在就发出，等他全军覆没的时候，正好可以让朝廷知道本帅对湖北战事的判断有多准确！”

　　很清楚吴军水师到底弱小到了什么地步，又见曾国藩愤怒到了这个地步，刘蓉和郭嵩焘等人倒也不敢继续规劝下去。而曾国藩也和李元度一样，忍不住在心里恶狠狠说了一句，“最好是让石祥祯那个贼头把小畜生也宰了！替本帅出口恶气！”

　　断定吴军水师必败，曾国藩甚至还生出了借此就坡下驴乘机撤回湖北休整的念头，同时也因此更加关心吴军水师和太平军水师决战的结果，为了第一时间掌握情况，第二天一早，曾国藩还早早就派出了大量快船驶往上游侦察，并特意嘱咐尽量救一两个吴军水师的败兵回来，以便用做更进一步弹劾吴超越的刚愎自用和贪功浪战！

　　焦急等到了下午申时左右，终于有一条斥候快船带着战况消息赶回湘军营地，曾国藩闻讯大喜，赶紧下令召见斥候。见面后，曾国藩还更加迫不及待的向斥候问道：“怎么样？湖北水师有没有被长毛水师全歼？”

　　“湖北水师被长毛水师全歼？！”

　　身上衣服还没干透的斥候傻了眼睛，怯生生的回答道：“禀大帅，湖北水师没被长毛歼灭啊？相反的，长毛水师还被湖北水师杀得大败，已经从田家镇直接向九江这边逃回来了。”

　　曾国藩的下巴直接张脱臼了，猛掐了几把大腿确认自己不是在做梦后，曾国藩赶紧用双手把自己的下巴托回原位，跳起来惊叫问道：“湖北水师把长毛水师杀得大败？这怎么可能？湖北水师这仗是怎么打的？”

　　“湖北水师太亡命了，他们出动了自杀船！”斥候如实答道：“他们用快船装满火药，冲进长毛水师的船队密集处自爆，把长毛水师彻底炸乱，他们的主力乘机发起突袭，直接击沉了长毛的旗舰！长毛水师没了旗舰指挥，又被湖北水师的自杀船完全炸乱了队形，就彻底大败了。小的回来报信的时候，江面上到处都是长毛水师的逃命战船，也到处都是长毛水手的尸体。”

　　曾国藩又把下巴张脱臼了，旁边的刘蓉、罗泽南和郭嵩焘等人无一不是瞠目结舌，无不怀疑自己身在梦中。过了许久后，刘蓉才惊叫出声，“拿快船装满火药冲进长毛船队自爆！这么不要命的疯子战术，吴超越到底是怎么想出来的？！”

　　更加打击曾国藩等人还在后面，头一个回来报信的斥候又抹着脸上的汗水说道：“还有，大帅，听说湖北水师还在战场上直接砍下了大长毛石祥祯的脑袋，只是这个消息还没办法证明真假。”

　　扑通一声，曾国藩直接一屁股跌坐到了帅椅上，还差点就把帅椅带翻，脸色苍白了许久后，曾国藩又突然想起了一件大事，赶紧大吼道：“快！快！快派人去把本帅昨天晚上那道折子追回来！追回来！”

　　傍晚时，从上游逃亡下来的太平军水师败兵经过湘军营地，收到消息后，曾国藩亲自登上高台眺望太平军水师情况，而当看到太平军水师各船帆破桅断的凄惨模样后，曾国藩的脸色当然是要多有难看有多难看，悔恨到了极点，也羞惭到了极点，压根不敢想象世人知道他的忤逆门生打出如此漂亮一战后，对他忤逆门生会是什么评价，对他自己又是什么样的看法。

　　坏消息一个接着一个，刘蓉和罗泽南等人又悄悄来到了曾国藩的身边，小心翼翼地说道：“大帅，消息确认了，湖北水师确实在战场上击毙了长毛大寇石祥祯。还有，这一战吴超越亲自登上了旗舰，亲自指挥了这场以弱胜强的决战……”

　　被打击过多，曾国藩已经彻底麻木了，对这个坏消息根本就没有任何反应，只是有气无力地问道：“折子追回来没有？”

　　“没有追上。”刘蓉痛苦摇头，然后又安慰曾国藩道：“但大帅放心，学生已经交代去追折子的人，那怕是追到京城，也一定要把那道折子追到，不会让折子送进军机处，送到皇上面前。”

　　木然的点点头，又沉默了片刻后，曾国藩又突然问道：“孟容，我有意放弃九江，率军南下直接前往南昌增援，你以为如何？”

　　刘蓉的脸色都变了，万万没有想到曾国藩能狠到这一步，为了报复忤逆门生，竟然想孤军深入直接向南昌开拔，故意放开道路让刚死了亲哥哥的石达开去找忤逆门生报仇！然后赶紧盘算了一下后，刘蓉忙拱手说道：“大帅，学生认为万万不可如此，且不说孤军深入到了南昌后，粮草军需补给困难，单就临阵撤退这一条就十分危险，以石达开匪首的奸诈狡恶，绝不会错过这么好的机会重创我们。”

　　“还有。”刘蓉又怯生生的补充了一句，说道：“朝廷里也有明眼人，不会看不出大帅你这么做，真正目的到底是为了什么……”

　　刘蓉越说声音越小，曾国藩的脸色也越来越沮丧，知道刘蓉大有道理，他这个时候故意南下去救南昌，满清朝廷里的明眼人不会看不出他是在故意让路，放石达开去找吴超越拼命。所以犹豫了许久后，曾国藩最终还是打消了这个下作念头——实在太过分了。

　　曾国藩很清楚湘军这时候南下太过分下作，但他却忘了石达开此时此刻最希望他做出这个下作决定。曾国藩也万万没有料到的是，就在当天晚上，悲愤万分的太平军水师主力突然大举出击，借着夜色江雾掩护，以小划船为先锋突袭湘军水师营地并一举成功，见人就杀见船就烧，湘军水师大败，大小战船不是被毁就是四处逃散，曾国藩的旗舰还被太平军小船重点围攻，管驾广东把总刘盛槐被太平军水师将士击毙，一同阵亡的还有曾国藩的中军将官李子成，监印官潘兆奎和文书葛荣册，曾国藩的家书、公文、奏章、地图、印信和上谕一起被太平军将士缴获。

　　混乱中，曾国藩被亲兵强行架上小船逃走，而当听到太平军将士纷纷怒吼的‘活捉曾国藩，为石国宗报仇’的口号声，本就意志消沉的曾国藩更是羞愧万分，和历史上一样在鄱阳湖投水自杀，亲兵纷纷跳下湖水把他救起时，曾国藩还当众哭喊出声，“苍天啊！让本帅死了吧，本帅实在是没脸见人，太没脸见人了！”

　　最后，还是在刘蓉和罗泽南等人的哭喊哀求下，曾国藩才最终打消了自杀的念头，然而即便如此，是夜一战过后，曾经横行一时的湘军水师还是彻底的元气大伤，残余战船不是逃往了上游寻求吴军水师的保护，就是直接逃进了鄱阳湖内湖避难，几近瓦解。而没有了水上力量保护侧翼和粮道后，湘军陆师即便元气尚存也不敢再在九江和石达开硬拼下去，曾国藩也顾不得天下人嘲笑和满清朝廷猜疑，赶紧命令陆师解除对九江城的包围，匆匆撤往南面的吴城小镇立营，心情复杂的让开了石达开主力与吴超越直接会战的道路。

　　九江决战获胜过后，军事天才石达开也犯了意气用事的错误，不顾湘军百足之虫死而未僵，也不顾麾下众将的一再劝说反对，坚持要挂孝出征，亲自率领水陆主力去田家镇找吴超越拼命，为他的亲哥哥石祥祯报仇雪恨。期间罗大纲因为反对态度太过坚决，还遭到了石达开的流泪痛斥，“死的不是你哥哥！你当然不心疼！死的是我亲哥哥，我不为他报仇雪恨，还算是人不？”

　　阻拦不了已经发狂的石达开，罗大纲和秦日纲等人也只好被迫认同石达开的决定，当下石达开留下罗大纲和秦日纲守卫九江和湖口一线，亲自率领安庆水陆主力西进，水陆并进杀气腾腾的向田家镇开拔，还在军中打出了报仇雪恨的巨大白旗以明心志！——别说石达开太冲动，没有这点血性，石达开能带领一支孤军转战数千里一路打到大渡河？

　　消息传到了吴城后，差不多已经是穷途末路的曾国藩长松了一口气之余，难免又生出了这样的恶毒念头，“小畜生，终于该你倒霉了，你很快就会知道，石达开这个大贼头到底有多狡诈多奸猾了，等死吧！”

　　当然，吃够了石达开大亏的曾国藩如果能够知道，此时此刻的石达开军中发生了什么情况，那他肯定就不敢这么乐观了。——此时此刻，一支从安徽腹地长途跋涉而来的乡勇队伍，突然自带干粮来到了石达开的军前请求加入。

　　身挂重孝的石达开下令召见这支乡勇的首领时，一个脸上有麻子的壮汉很快就被领到了石达开面前，行礼说道：“翼王殿下，小的名叫刘铭传，因为在庐州杀了横行乡里的恶霸遭到官府通缉，被迫到了大潜山落草，拉起了一帮兄弟靠打家劫舍吃大户混饭。”

　　“前段时间小人的山寨被官军烧了，只好带着弟兄四处流浪找饭吃，来到附近时听说翼王殿下你的大军在这里，又久仰殿下你的大名，所以我们一合计，就直接来投奔你了，望你收留。鞍前马后，冲锋陷阵，三刀六洞，小的绝不皱一下眉头！”

　　亲自试了发现刘铭传武艺不俗，又看到刘铭传一声令下，他带来的三百多乡勇就一起剪了辫子，石达开当然是大喜过望，而更让石达开欢喜的是，他麾下的许多庐州府籍将士还纷纷做证，说庐州大潜山确实有一个行侠仗义的江湖好汉叫刘铭传。其中陈玉成麾下一个叫丁汝昌的将领是庐江人，还站出来做证道：“翼王五千岁，错不了，大潜山的刘六麻子，在庐州府那可是鼎鼎大名，末将早就久仰过他的大名，还向陈检点举荐过他！”

　　再无半点疑虑，石达开甚至还开始庆幸自己的运气绝好，还没和杀兄仇人见面就收到一员大将，当下石达开一指刘铭传，喝道：“好！刘将军，本王封你为师帅，率领你的同乡，编入本王的中军，归本王直接统属！”

　　“多谢翼王五千岁，刘铭传结草衔环，粉身碎骨，定当报答你的深恩厚德！”刘铭传回答得干净利落，斩钉截铁！


第一百八十八章 奴才恭喜主子

　　泛滥的黄河不仅造成了流民满地，还给满清朝廷和南方各省的联系造成了巨大麻烦，其中有海路可通的东南诸省还好点，联络渠道基本上可以算是畅通无阻，西南和中原腹地的几个省与京城联系就太麻烦太麻烦了，水路有太平军拦道，陆路有不断变道的黄河洪水阻拦，公文奏折传递间耽搁时间简直就是家常便饭，甚至还出现晚发公文比早发公文先行送抵京城的奇景，也因此闹出了不少笑话。

　　这段时间湖北最先闹出笑话的人竟然还是吴超越，奏报自己未雨绸缪亲自率军赶赴田家镇布防这道折子因为路上没被耽搁，顺利送到了京城呈到咸丰大帝面前，然后还没等咸丰大帝夸奖吴超越的用心当差，目前没了领班军机正有些混乱的军机处却又呈上了吴超越之前在路上被耽搁的一道折子，奏报湖北西北诸州府秋粮顺利收割入仓百姓因此安居乐业的喜讯。

　　咸丰大帝又一时没去留心折子的落款日期，便忍不住奇怪道：“这个吴爱卿，怎么上道折子也是颠三倒四，自相矛盾？刚说湖北告急百姓有倒悬之危，怎么马上又说湖北百姓安居乐业，饱腹讴歌？这到底那道折子才是湖北的实情？”

　　吴超越的政敌们当然不会错过这么好的中伤机会，至少一直就看吴超越不顺眼的惠老郡王绵愉就乘机大进谗言，指责吴超越办事不力，失职失责，连最起码的与京城保持畅通联络都没有做好，实在是无能之至。闹了笑话的咸丰大帝也是心中有点窝火，对吴超越署理湖北巡抚后的表现益发不满。

　　还好，这只是一点小事，咸丰大帝即便心有不满也还不至于撤了吴超越的职，然而很快的，吴超越政敌们更好的机会就又来了——曾国藩弹劾忤逆门生吴超越纵容士卒毒打候补知县李元度，以及吴超越贪功浪战置湖北十府一州安危于不顾的这道折子，终于还是越过了黄浪滔天的黄泛区，又躲开了曾国藩派来的追兵，顺利被快马送进了京城，迅速转递进军机处，还恰好被其实一直深恨着吴超越的军机大臣穆荫首先看到。

　　老师大义灭亲上书弹劾门生自然是一件不小的事，看到了这道折子后，穆荫当然是笑得要多开心有多开心。而更巧的是，穆荫还知道新入值军机处的文庆刚把太平军余孽吉文元攻占沂州府的好消息送到了养心殿，咸丰大帝肯定正在震怒之中，所以穆荫连一分钟时间都舍不得耽搁，马上就捧着这道折子屁颠屁颠的跑到养心殿求见。

　　“传旨！山东巡抚崇恩，追剿发匪不力，致使匪患复猖，着即革职拿问，押赴京城交部议罪！着河道总督张亮基兼任山东巡抚，会同安徽巡抚袁甲三，全力围剿发匪吉文元部！万不可使山东发匪与安徽、江苏发匪合流！”

　　在养心殿外听到了咸丰大帝怒不可遏的吼叫声音，穆荫嘴角边当然尽是笑容，然后还有一件喜事，那就是穆荫的求见恳请得到批准后，第一眼就是看到摆明车马和吴超越过不去的绵愉恰好就在殿中，肃顺目前的对头协办大学士柏葰也在，此外还有一个前不久才被赦免罪名并重新启用的吏部侍郎——清流领袖翁心存！然而吴超越在朝廷里的两个铁杆靠山肃顺和载垣，却不知道什么原因偏巧没在这里。

　　暗叫了一声天助我也，穆荫赶紧装出了一副紧张神色，一边行奴才礼一边匆匆说道：“主子，大事不好，湖北恐怕要出大事了！兵部侍郎曾国藩，上表弹劾署理湖北巡抚吴超越纵军闹事，贪功浪战，单图私利置湖北安危于不顾，湖北危险了！”

　　听到这话，正为山东局势迅速糜烂而烦恼的咸丰大帝当然是大吃一惊，绵愉则是直接面露喜色，柏葰和新起复的翁心存则是一起把眼皮一翻，然后迅速都把头低下。而再当殿中太监把弹劾奏折转到咸丰大帝面前后，咸丰大帝打开只看得几眼，果然就是脸色大变，怒道：“大胆吴超越！竟然敢纵容士卒毒打候补知县，几乎使候补官员致命，他眼里还有没有朕和朝廷？还有没有国法？”

　　绵愉等人心中更乐的时候，穆荫又赶紧添油加醋，说道：“主子，奴才认为这件事不是最重要，最重要的还是湖北的战事，曾国藩明明已经做好了全力回援湖北田家镇的准备，吴超越明知湖北水师远非长毛水师之敌，却为了贪功偏偏要强行出战！这湖北水师一旦战败，长毛水师顺着长江航道长驱直入，湖北可就要第三次全面糜烂了！”

　　砰一声响，咸丰大帝重重一拳砸在伪龙案上，比吴超越还要丑陋几分的干瘦脸庞上也尽是愤恼，还忍不住自言自语了一句，“当初让他署理湖北巡抚，真是失策！”

　　能让咸丰大帝气得说出这句话，穆荫的这番辛苦当然也就值得了，然而穆荫却还是不肯罢休，又装起了好人，说道：“主子也不必过于焦虑，这道折子或许只是曾国藩的一时气话，湖北的局势，也未必会有主子担心的那么危急。”

　　“穆大人，那你这话就大错就特错了！”早就憋得难受的绵愉终于跳了出来，大声说道：“穆大人，你可能还不知道吧？曾国藩曾侍郎，就是吴超越的授业恩师！能把老师逼得上折子弹劾学生置湖北安危于不顾，就足以证明湖北的形势比主子担心的更危急！”

　　“什么？曾国藩就是吴超越的老师？！”穆荫和咸丰大帝同时发出惊叫，脸上神情还装得惟妙惟肖，就好象之前真不知道曾国藩其实就是吴超越老师的事一样。

　　“皇上，奴才可以做证，曾侍郎确实是吴超越的老师，吴超越的字慰亭还是曾国藩送给他的见面礼。”

　　曾经的翰林院掌院学士柏葰站了出来给绵愉做证，然后目前正因为补缺军机处和载垣在暗斗得死去活来的柏葰还忍不住落井下石，恨恨说道：“天地君亲师，师生之情仅次于君臣父子，能把老师逼得上表弹劾学生，吴超越在湖北的胡作非为，倒行逆施，由此可见一斑！”

　　本来就对吴超越在湖北巡抚任上的表现颇为不满，再听了柏葰的落井下石，咸丰大帝脸色更加难看的同时，又突然想起了有人弹劾吴超越纵容劣幕赵烈文把持湖北巡抚衙门的事，益发愤怒之下，咸丰大帝也迅速下定了决心，说道：“看来朕当初破格提拔吴超越署理湖北巡抚的决定，真是大错特错吧，他还是太年轻，太欠缺历练！”

　　“皇上所言极是。”绵愉赶紧帮腔，说道：“不到二十岁就署理湖北巡抚，实在太过骇人听闻，类似湖北巡抚这样的封疆大吏，还是任用曾国藩这样有经验有资历的年长官员最好。”

　　“传旨，署理湖北巡抚吴超越……”

　　“皇上，江西军情奏报，六百里加急！”

　　殿外突然传来的急报声打断了咸丰大帝把吴超越降职的处罚，关心军情战事，咸丰大帝只能是暂时把吴超越的事发在一边，下令召见送来六百里最高加急奏报的军机大臣彭蕴章。然而还遗憾的是，彭蕴章送来的仍然还是坏消息，刚进殿就神色慌张地说道：“皇上，大事不好，江西巡抚陈启迈刚用六百里加急送来奏报，兵部侍郎曾国藩在鄱阳湖口吃了大败仗，湖南团练水师几乎被长毛水师全歼！湖南团练陆师一溃上百里，直接逃到吴城！事后曾国藩闭营不出，长毛水师横行鄱阳湖，南昌与外界的水陆联系，随时都有可能被长毛彻底切断！”

　　虽说早就已经习惯了听到坏消息，但是突然听到这么大的坏消息，咸丰大帝还是腾的站了起来，黄牙齿几乎咬碎！然而彭蕴章却又抹着汗水说道：“还有，陈启迈还弹劾曾国藩敲诈地方，逼迫江西藩库纳银二十万两，私设厘局，未经朝廷与江西巡抚衙门准允就在江西各条道路设立关卡，强行收取货物厘金。除此之外，陈启迈还弹劾……”

　　“够了！”忍无可忍的又是重重一拍伪龙案，咸丰大帝怒吼道：“朕不想再听了！朕只想问一件事，前些天曾国藩还在屡屡上表奏捷，九江弹指可破，怎么会突然打这么大的败仗？！屡战屡胜的湖南团练水师，怎么会突然几乎被长毛水师全歼？”

　　远隔数千里，养心殿里的奴才们突然不可能知道真正答案，但也正因为如此，奴才们才有更大的发挥余地，绵愉就马上跳了出来，说道：“皇上，微臣怀疑这和吴超越有关，适才曾国藩才弹劾吴超越贪功浪战，明知道湖北水师远不及长毛水师，为了贪占军功坚持不等湖南团练水师回援要与长毛水师决战。肯定是他那里吃了大败仗，这才连累了湖南团练水师！”

　　“惠王爷言之有理。”柏葰也武断地说道：“向荣也曾多次向朝廷奏报，说是水师最是难练，水师总兵吴全美操练水师一年半，方才为朝廷练出能在长江下游与长毛水师匹敌的大清长江水师。如果奴才没有记错的话，吴超越操练湖北水师还不到半年，如此孱弱之军碰上长毛的虎狼水师，如何……”

　　柏葰振振有辞的说一句，咸丰大帝的脸色就难看一分，刚送来江西六百里加急的彭蕴章却是越听越糊涂，最后忍不住开口打断道：“柏大人，且慢，柏大人，绵王爷，谁说湖北水师打败仗了？江西陈抚台六百里加急的最后可还有一条，弹劾曾国藩疾贤妒能，在长毛水师被湖北水师击败后，不肯及时出兵拦杀长毛水师败兵，有故意贻误战机之嫌。”

　　“什么？！”

　　咸丰大帝和柏葰等人同时惊叫出声，穆荫更是差点把眼珠子瞪出眼眶，然后咸丰大帝这才想起叫太监把陈启迈的六百里加急拿到面前细看，见陈启迈发泄对曾国藩不满的最后一条确实与彭蕴章的口头陈述完全一致后，咸丰大帝难免更是傻眼了，疑惑说道：“看陈启迈的口气，吴超越在湖北象是打了胜仗啊？怎么朕还没收到吴爱卿的红旗报捷呢？”

　　这次没人再敢弹劾吴超越的贻误奏报了，彭蕴章也站出来替吴超越辩解道：“皇上，应该是在路上被洪水耽搁了，黄河决堤后洪水蔓延变化，时常阻隔驿道，导致西南各省的驿报经常被迫绕路进京，运气好的没碰上洪水可以先到京城，运气不好的就只能一再改道，甚至还被洪水包围耽搁更久，所以还出现过后发奏报先到京城的笑话，吴抚台的红旗奏捷现在还没送到京城，很可能就和黄河泛滥有关。”

　　恍然大悟的一拍脑袋，咸丰大帝赶紧冲彭蕴章喝道：“快，快回去军机处去侯着，如果有吴爱卿的红旗报捷，马上送来！”

　　彭蕴章连声答应，赶紧飞奔了回去等吴超越的喜讯，咸丰大帝则兴奋得直搓双手，连声说道：“但愿是一个大胜仗，但愿是一个大胜仗！吴爱卿已经快一年没给朕惊喜了，希望他这次是一年不鸣，一鸣惊人！”

　　悄悄交换着眼色，柏葰和绵愉这次是再不敢胡乱开口自讨没趣了，而那边翁心存却是忍无可忍，出列双膝跪下，朗声说道：“皇上，微臣要弹劾吴超越！”

　　正在兴奋中的咸丰大帝先是一愣，然后马上就把狐疑的目光投向翁心存——咸丰大帝可是很清楚老翁家和老吴家那些恩怨过节的。而翁心存却是毫无畏惧，拱手大声说道：“皇上，微臣知道，你一定会怀疑微臣是借机报复，但外举不避仇，弹劾更不能避仇！微臣此番弹劾乃是就事论事，为了大清的江山社稷，绝非发泄个人私怨，请皇上明查！”

　　“那好，你说吧，你弹劾吴爱卿什么罪名？”咸丰大帝吩咐道。

　　“对友军见死不救！坐视湖南团练水师被长毛水师全歼！”翁心存朗声说道：“从陈抚台的奏报来看，湖北水师是在上游打了胜仗，不管这个胜仗有多大，吴超越都应该乘胜追击，或是与湖南水师汇为一股，或是及时救援身出险境的湖南水师，然而吴超越却没有这么做，坐视湖南水师覆灭，故意对湖南团练水师见死不救这个罪名，吴超越无论如何都逃不过！”

　　咸丰大帝的脸色又有些难看了，那边的绵愉也象苍蝇闻到血一样的窜了出来，拱手说道：“皇上，老臣认为翁大人所言有理，且不说曾国藩与吴超越有师生之情，单是为了大清的江山社稷，吴超越在获胜之后，就应该乘胜追击而下，与湖南水师汇为一股！若是如此，又那有湖南水师的湖口大败？南昌告急？”

　　咸丰大帝的脸色更加阴沉了，盘算着随口向穆荫问道：“穆荫，你怎么看？”

　　穆荫倒是很想陪着翁心存和绵愉垂死挣扎，然而考虑到吴超越的两个强硬靠山和咸丰大帝后宫里那位很能进谗言的宠妃，穆荫还是打消了这个念头，老实答道：“禀主子，这可能和湖北水师的实力有关。奴才清楚记得吴超越向朝廷奏报的湖北水师情况，湖北水师总共两个营千余人的兵力，船只也只有两条从洋人那里买到的旧炮船，以及二十四条由民船改建而成的轻便炮船和三十六条人力小划船，名为湖北水师，整体实力却连湖南团练水师的三成都不到。”

　　咸丰大帝的眉头终于放缓，点了点头，说道：“难得你还记得这么清楚，不错，就这么点船，吴爱卿能够打一个胜仗就已经很难得了。还要他继续增援湖南水师，实在是强人所难。”

　　无比愤恨的瞪了一眼军机处头号墙头草穆荫，绵愉还是不肯放弃垂死挣扎，故意自言自语的嘀咕出声，“这么看来，湖北水师打的也应该不是什么大胜仗了。”

　　耳根软得与煮熟面条一般无二的咸丰大帝脸色再度阴沉的时候，殿外又传来了彭蕴章的求见恳请，然后咸丰大帝才刚下旨召见，彭蕴章就连滚带爬的冲了进来，一边磕头一边喜笑颜开地说道：“皇上，吴抚台的红旗报捷到了，和微臣猜测的一样，驿卒确实是在路上遇到洪水阻隔耽误了时间，所以才刚刚送到。”

　　“哦，说说战况吧。”咸丰大帝一边叫太监转呈吴超越的捷报，一边不抱多少希望的随口吩咐。

　　“皇上，是大胜仗！”彭蕴章激动地说道：“吴抚台在湖北田家镇以寡破众，以少胜多，大破长毛水师八百余艘，击沉并缴获敌船三百六十九艘，阵斩长毛主将伪国宗石祥祯！”

　　“什么？！”

　　终于轮到咸丰大帝的下巴张脱臼了，旁边的穆荫和柏葰等人也是个个如在梦中，根本不敢相信自己的耳朵。而咸丰大帝赶紧再细看吴超越的报捷奏折时，又惊叫道：“组织敢死队，驾驶小船装满火药冲进长毛船队自爆破敌？这个吴爱卿，连这么不要命的战术都想得出来？”

　　养心殿里鸦雀无声，安静得连根针掉在地上都可以清楚听到，过了许久后，绵愉才哼哼道：“这么不把士卒的命当命，这个吴超越，看来对湖北百姓也不会怎么样……”

　　“住口！”咸丰大帝这次彻底是忍无可忍了，冲绵愉咆哮道：“有本事，叫你大力保荐的那个僧格林沁也给朕练出这么一支雄兵，为了朕的江山社稷，可以抱着火药冲进长毛捻贼的军队中，和长毛捻贼同归于尽！”

　　绵愉终于满脸羞惭的闭上了臭嘴，然而至今还跪在地上的彭蕴章又从怀里拿出了一道奏折，说道：“皇上，这是吴抚台在大破长毛水师后送来的折子，这道折子没在路上遇到洪水阻拦，所以和前一道报捷折子同时送到军机处。”

　　“什么内容？”咸丰大帝赶紧问道。

　　彭蕴章的神情异常严肃，沉声说道：“回皇上，吴抚台大破长毛水师后，长毛伪翼王石达开为了替其兄长伪国宗石祥祯报仇，亲自率领长毛大军再次入寇湖北，身披重孝与吴抚台决战于田家镇！”

　　“结果如何？！”

　　咸丰大帝的心脏突然又提到了嗓子眼，绵愉、柏葰和翁心存则同时重新燃起希望，一起巴不得吴超越全军覆没，兵败身死！倒是与彭蕴章共事多年的穆荫却嗅到了一丝危险味道，再当看到故作严肃的彭蕴章嘴角边浮现出一丝无法掩饰的笑意后，穆荫也没迟疑，马上就向咸丰大帝双膝跪下，放声大吼道：“奴才恭喜主子！贺喜主子！”

　　“狗日的！真会抢彩头！”彭蕴章心中破口大骂，然后也是赶紧向咸丰大帝磕头，大声说道：“微臣恭喜皇上！贺喜皇上！”

　　张口结舌的看着满脸喜色向自己连连磕头的穆荫和彭蕴章，咸丰大帝也终于回过神来，一只手捂住胸口一只手摇摆着说道：“别说了，朕自己看，再听你们卖关子下去，朕的心脏就受不了啦。”

　　“滚开！狗奴才！吴爱卿的这道奏折，朕要亲自接！”


第一百八十九章 年轻人的事

　　收到石达开亲率太平军西路主力来找吴超越麻烦的消息，奉旨查办赵烈文的富阿吉第一时间就跑到了吴超越面前要求告辞，借口要到武昌府城追查案情细节还赵烈文一个清白，拉着阎敬铭就要开溜。

　　忙于组织兵马迎击石达开，吴超越也没心思和时间去嘲讽富阿吉的临阵逃脱，随意客套了两句就打发富阿吉滚蛋，还直接告诉富阿吉和阎敬铭说自己军务繁忙，没时间去给他们送行。急于逃命避战的富阿吉对此当然不会介意，阎敬铭也拱手说道：“吴抚台不必客气，下官是手无缚鸡之力的文人，这次大战又是你们年轻人之间的事，留下来也是给你添乱，躲到武昌府去静侯你的凯旋佳音，怎么还敢劳你大驾去送下官？”

　　“年轻人之间的事？阎大人，什么意思？”

　　吴超越有些糊涂，也有些怀疑阎敬铭这话没安什么好心，阎敬铭则微笑反问道：“吴抚台，下官难道有说错吗？你今年才二十岁，你这次的敌人长毛伪翼王石达开听说今年才二十四岁，现在你和他各领一军决战于田家镇，比拼谁才是当之无愧的天下第一少年名将，这难道不算是你们年轻人之间的事？”

　　吴超越哑然失笑，也这才突然发现阎敬铭的话还真没说错，自己今年才刚二十岁，而对面的石达开今年只有二十四岁，两个刚过及冠之年的少年各自统帅一大帮年龄在己之上大老爷们决战沙场，在古今中外的战争史上都可以算是一个难得的奇景。

　　微笑着谦虚了几句，打发走了富阿吉和阎敬铭之后，吴超越又马上把精力集中在了田家镇防线的建立上，而事实上其实早在干翻石祥祯之后，吴超越就已经料定石达开可能会又来复仇，所以即便明知道铁索防线在太平军面前起不了多少作用，但是为了让自军水师在太平军水师面前连还手之力都没有，吴超越还是让士卒早早就凭借残余的水上工事重新修筑了三道铁索防线，同时汲取了上次大战的教训，吴超越又尝试性的在铁索防线上布置了一些明朝就已经发明的拉索式锚雷，专门用来招待破坏铁索的太平军战船。

　　同日，天才特务张德坚也终于探到了相当准确的太平军兵力情况，结果让吴超越大喜过望的是，石达开这次带来的太平军是以陆师为主力，陆上军队的兵力超过两万五千人，水上兵力却只有八千来人，船队由三十余条拖罟、快蟹、长龙级战船和一千二百余条小拔船、小划船组成，其中相当一部分的小拔船还被石达开用于运载粮草辎重，舰艇实力并不比此前的石祥祯军强到那里。而吴超越这边在接纳了一批从下游败逃回来的湘军水师残部后，水师实力还有所提升，在太平军水师即便仍然还处于绝对下风，却也不再象以前那样的悬殊得巨大。

　　除此之外，张德坚还送来了刘铭传部已经依照吴超越密令成功混进太平军的天大喜讯，只是石达开治军严谨，即便是张德坚也无法保证与刘铭传的秘密联络能够畅通无阻，所以吴超越很难继续指挥刘铭传依令行事，刘铭传这颗伏子究竟能不能发挥作用，究竟发挥多大的作用，关键还得看刘铭传自己的随机应变。

　　没关系，目前对吴超越来说也足够了，仔细了解了太平军的具体兵力和兵种情况后，吴超越还是乐得连连搓手，喜不自禁的连声说道：“好！好！以陆师为主力就好！水上本官确实不是你的对手，但是在陆地上，就算你是石达开又如何？就算本官的总兵力只有你的三分之一又如何？敢在陆地上决战，本官保管让你欲仙欲死！”

　　实在看不惯吴超越那幅小人得志的丑恶嘴脸，赵烈文忍不住泼冷水道：“慰亭，先别高兴得太早了，长毛这次以步兵为主力来犯，于我军确实比较有利，但我们远没有达到稳操胜算的地步。匪首石达开只要用兵谨慎，战术得当，我们再是擅长陆战野战，这一战也未必有必胜的把握。”

　　“这我当然知道。如果我是石达开，这一战我即便以陆师为主来打田家镇，抵达田家镇战场后我肯定会让陆师采取守势，深沟高垒只守不战，避开我军的野战优势，突出我军不擅攻坚的弱点。同时以他们的优势水军采取攻势，先扫荡我们的水师，然后以水师切断我们的粮草补给道路，让我们的陆师无粮自乱，到时候长毛再乘机发起总攻，就可以稳操胜算了。”

　　吴超越的坦率回答让赵烈文十分意外，也让赵烈文颇为惊讶地问道：“慰亭，既然你对我们的弱点和劣势这么清楚，怎么还满脸的必胜模样？难道你已经想到了扬长避短的办法？”

　　“当然。”吴超越微笑说道：“我们最好的扬长避短办法就是速战速决，尽快发起和长毛的决战，还必须越早越好。”

　　见吴超越的头脑这么清楚，之前还有些担心吴超越过于轻敌大意的赵烈文这才松了口气，又向吴超越问道：“那你想出什么好办法引诱长毛速战速决没有？”

　　“目前想到了两个。”吴超越竖起两根瘦指头，说道：“第一，放出谣言，就说我们的战略总预备队刘长佑部近日就要赶到田家镇增援。第二，用缓兵之计还故意让石达开识破，让石达开觉得越早发起决战对他越有利，引诱石达开主动出兵来打田家镇。”

　　“妙！不愧是慰亭。”赵烈文鼓掌叫好道：“让长毛误以为我们的援军就快抵达，是有很诱敌来攻的效果，让石达开识破我们的缓兵之计也是一个好办法，但具体怎么做你想到没有？”

　　“这点我正要问你。”吴超越微笑说道：“你可是我的子房张良小诸葛，用缓兵之计又故意让石达开识破的好办法我一时没想出来，就只能交给你了。”

　　“慰亭过奖，子房孔明我可不当。”赵烈文苦笑谦虚，然而只稍微盘算了片刻，赵烈文就对吴超越说道：“慰亭，要不用石祥祯的尸首做做文章怎么样？”

　　“怎么做？”吴超越赶紧问道。

　　“放一个长毛战俘，让他带封信回去给石达开。”石达开微笑说道：“就说战场上刀枪无眼，我军击杀石祥祯也是被迫无奈，但我们一向景仰英雄好汉，所以拿到了石祥祯的尸身后也没有辱尸枭首，相反还以上好棺木收殓。然后和石达开约一个地点，在七天后把石祥祯的尸体还给石达开。”

　　吴超越放声大笑了，赶紧让赵烈文替自己提笔给石达开写了一道书信，准备了一份精致礼物，安排一个俘虏携带书信和礼物去见石达开送信，同时安排人手大肆散播刘长佑即将来援的消息，种种安排布置不提。

　　于是乎，一个石祥祯的旧部士卒在清军士兵的押解下，很快就被押到了沿长江北岸来袭的太平军前锋军队近处释放，那俘虏重新归队后，也很快就被统率前锋的石达开族弟石镇吉派人送到了中军，连人带信连同礼物一起交给石达开。

　　和吴超越、赵烈文预测的一样，看到吴超越那道近乎讨好的书信后，石达开不但打死都不相信吴超越会善待他兄长的遗体，相反还马上就注意到了吴超越提出的七天后交还石祥祯尸身这个重要问题，狐疑说道：“超越小妖怎么会说在七天后再把兄长的遗体还给我？这难道是他的缓兵之计？让我看到迎回兄长尸身的希望，七天之内不去和他交战？”

　　“从表面上来看，应该是缓兵之计。”

　　外号张瞎子的石达开心腹谋主张遂谋先是附和，然后又提醒道：“但是翼王五千岁，我们必须得防着这是超越小妖的反其道而行之，故意让我们怀疑他是想用缓兵之计，拖延我们的进兵时间，真正目的却是引诱我们尽快进兵，尽快与他发起决战。”

　　石达开点了点头，然后又问道：“田家镇那边的敌情，有没有新的变化？”

　　“截止到今天上午还没有。”张遂谋答道：“超越小妖只是长江上抢修了三道铁索防线，布置了一些水雷，然后就再没做任何调整，还是主力在北岸，偏师在南岸。”

　　石达开是早就把田家镇的军情背得滚瓜烂熟的，知道吴超越目前手中的兵力大约在十九个营左右，除去两个营的水师，其中装备击针枪和米尼枪的湖北新军是八个营，其中六个营驻扎在北岸吴王庙一带，两个营和刘坤一的庄字营驻扎在南岸半壁山，另有八个营的绿营助战，其中五个营在北岸，另有三个营驻扎在南岸。兵力部署明显是侧重北方，但是南岸半壁山那里的地势险要，易守难攻，此前又早早就修筑了大量坚固的土木工事，所以南岸战场只是看上去兵力比较单薄，实际上却未必比地理位置比较差的北岸好打。

　　“最理想的突破口还是在水上，只可惜见效太慢了一些，即便水师可以突破田家镇杀进湖北腹地，切断和骚扰超越小妖的辎重粮道，陆地上无法确保取胜，我也杀不了超越小妖为兄长报仇。”

　　在心里嘀咕叹息了一番，石达开果断命令继续进兵，让水陆大军直接开抵距离田家镇只有十几里外的武穴联手立营，然后又向张遂谋吩咐道：“多派细作，严密监视超越小妖的一举一动，有什么风吹草动，立即报我。”

　　太平军细作和湖北新军战术忽悠局的效率都很高，是日傍晚，当太平军的前锋顺利抵达武穴并立即着手修建营防工事的时候，太平军细作就已经把刘长佑即将带着援军赶赴田家镇增援的传言禀报到了石达开面前。而只比吴超越大四岁多点的石达开也没刚愎自用，选择了立即召集张遂谋、曾锦谦等重要谋士和胡以晃、赖桂英、秦日纲、陈玉成等主要将领召开作战会议，讨论下一步的作战计划。

　　受刘长佑即将率军来援的假消息误导，太平军决策层商议出了两个作战计划让石达开选择，第一个当然是吴超越最害怕的陆师坚守水师猛攻，在把握比较大的水上战场打开缺口，尽快消灭吴军的弱小水师和控制长江航道，切断吴超越的粮草辎重补给线，然后再徐徐图取清军陆师主力。

　　另一个当然是吴超越最喜欢的太平军战术——抢在刘长佑抵达田家镇之前，尽快发起决战，全力猛攻吴军水师和吴军主力营地，以泰山压顶之势强势碾压吴超越。而且太平军众人还一致认定，陆上主攻的目标选择应该是屯驻在长江北岸的吴军主力，原因则是吴军主力为了配合半壁山守军封锁长江水道，被迫把主力大营建立在了地势相对比较开阔的吴王庙一带，地理位置上有点吃亏，同时吴王庙东南面又偏巧是一大片山林高地（卫星云图可见），适合太平军布置埋伏和穿插迂回发起奇袭，正是上天入地广西狼最理想的用武之地。

　　如果不是想亲手干掉吴超越为兄长报仇，那么毫无疑问，石达开倒是肯定会选择以水师打主攻的稳妥战术。但是考虑到这么做即便成功，吴超越也有在粮草告罄前从容逃命的机会，还有目前江西战场的局势并不容许石达开过于深入湖北腹地，石达开却又在这个选择上犹豫再三，也即便明知不是很稳妥和有些冒险，石达开还是忍不住把目光投向了第二个方案——立即发起进攻，尽快发起与吴军水陆主力的决战！

　　到底还是年轻冲动，权衡了许久的利弊，石达开终究还是向众人试探着问道：“在你们看来，我军全力进攻超越小妖的主力营地，能有多少把握取胜？”

　　在场的太平军文武都是比较实事求是的人，低声商议了几句后，由石达开的重要副手护国侯胡以晃出面答道：“翼王五千岁，我们觉得没有任何把握，吴王庙那一带的地形虽然相对来说对我们比较有利，但超越小妖的快射洋枪足以抵消任何地形上的不利之处，再加上他还有一种叫掷弹筒的快射小炮，正面攻打他的坚固营地，我们不但没有任何的把握，还注定是白白送死。”

　　胡以晃说话很坦白，即便明知道石达开急着给石祥祯报仇，也仍然还是又补充道：“还有，即便是到了野战中，我们也仍然没有任何把握决战取胜，超越小妖的快射洋枪已经让我们吃了无数的大亏，我们绝不能再重蹈覆辙了。”

　　石达开大失所望了，好在石达开也是一个拿得起放得下的狠角色，更分得清楚孰轻孰重，点了点头就下意识放弃了主动进攻的打算。然而就在这时候，石达开的另外一个重要谋士曾锦谦却突然说道：“翼王五千岁，如果你想抢在清妖增援前击败超越小妖，办法只有一个，设计引诱超越小妖主动来攻打我们的营地。”

　　“引蛇出洞？”石达开眼睛一亮。

　　“对，引蛇出洞。”曾锦谦点头，沉声说道：“引诱超越小妖主动来攻打我们的营地，其利有二，第一是我们有工事可以避弹，抵消超越的快射火枪优势，第二是我们可以获得水上炮火的掩护，有此二利，再适当在山林隐蔽处布置一些伏兵，坚守到清妖师老人疲，乘机发起反击，破敌不难。”

　　看到石达开连连点头赞同这个办法的模样，石达开的首席谋士张遂谋有些吃味，便泼冷水道：“卫天侯虽然言之有理，但如何才能让超越小妖放弃工事掩护来猛攻我们的营地？超越小妖可是从来就是以奸诈著称，让他上当可不是一般的难。”

　　“我也在担心这点。”曾锦谦皱眉说道：“我现在唯一能想到的就是尽快行事，让超越小妖觉得我们的工事未坚，有胆量来攻打我们的营地，但至于如何让这个出了名奸诈的小妖上当，我一时半会还真想不出什么好办法。”

　　张遂谋暗暗得意的时候，石达开则鼓励道：“没关系，只要能找到方向就行，三个臭皮匠还顶一个诸葛亮，我们一起群策群力，不怕想不出办法让这个清妖上当。大家都快想想，看有什么好办法让超越小妖上当。”

　　在石达开的鼓励下，太平军决策层一再的绞尽脑汁，还真想出了一些办法，其中胡以晃就首先提议道：“要不诈败怎么样？派一支军队去攻打清妖营地，诈败把超越小妖骗出来如何？”

　　很可惜，胡以晃的这个提议遭到了众人的一致反对，原因除了吴超越过于奸诈之外，再有就是吴超越即便追杀到武穴一带，也没有多大可能持续猛攻太平军的营地。而看到众人都束手无策后，心中早有成算的张遂谋这才微笑着说道：“翼王，其实要想让超越小妖持续猛攻我军营地，办法只有一个，让超越小妖认定他可以凭借猛攻我军营地而取胜！”

　　“那如何能做到这一点？”石达开赶紧问道。

　　“连环计！诈降加诱敌！”

　　张遂谋先是回答得斩钉截铁，然后才微笑说道：“首先，派人向超越小妖诈降，约做内应，同时告诉超越小妖，说我们决定首先攻打他们兵力比较薄弱的半壁山阵地，劝超越小妖乘机来攻打我们的主力营地，里应外合大败我军。”

　　“再接着，让我们的水师运载老弱士卒渡江至富池镇登陆，装做要进攻清妖的半壁山营地，让超越小妖觉得我们的水师要保护运兵船，不敢全力回援主力陆营，放心出战！这么一来，超越小妖不但必然会中计出兵，说不定还有可能让他的水师主动出击以增加胜算，给我们的水师创造机会一举攻破的水师！”

　　“妙计！”石达开鼓掌叫好，立即拍板道：“就这么办，此计即便不成功，我们也毫无损失，一旦成功，便可大获全胜！进退自如，可行！”

　　“翼王，那派谁出面诈降比较好？”胡以晃问道。

　　石达开只稍一盘算，马上就微笑说道：“让陈玉成出面当这个叛徒吧，十七八岁的年轻人，血气方刚，一时冲动赶出点糊涂事也很正常。”


第一百九十章 一条路走到黑

　　丁汝昌费了相当不小的劲，才在陈玉成的面前争到了前来吴军大营的差使。

　　费劲的原因当然是还有不少的陈玉成部将想抢这个功劳，硬从同僚手里抢到这个差使的原因则有两个，一个是未来的骑兵名将丁汝昌目前只有十八岁，血气方刚，正是急着建奇功立威名的心性。而另一个原因就是丁汝昌对十七岁时就名扬天下的超越小妖充满了好奇，想借着这个机会好好看看这个臭名昭著的年轻大清妖到底是什么模样，是不是象传说中一样长着三头六臂，红头发绿眼睛奇丑如猪？

　　抱着无尽的好奇，在丝毫没有惊动自军斥候的情况下，已经在实战中积累了不少夜行经验的丁汝昌顺利离开了自军防区，又悄悄摸进了吴军的斥候巡哨范围，原本丁汝昌还想乘机试探一下吴军斥候的夜间防御能力，然而这么做却险些让丁汝昌丢了性命——在田家镇布防已久的吴军将士早已在偏僻小路上设置了大量的陷阱，走小路潜行的丁汝昌一不小心踏在绳套，马上就被绳子倒吊上了半空，暗藏的窝弓还马上就是一箭射出，亏得丁汝昌很有经验及时躲开，不然当场就能被暗箭洞穿胸膛。

　　尝到了吴军陷阱的厉害，丁汝昌也再不敢拿自己性命当儿戏卖弄夜间潜行能力，老老实实的大声呼救，召来在邻近巡逻的吴军斥候，老实交出武器受缚，又说明了自己的来意，这才在被五花大绑的情况下押进吴军大营，并很快受到了吴超越的亲自接见。

　　出现在丁汝昌面前的是一个呵欠连天的便衣青年，干瘦如柴，貌不惊人气质温和，如果不是吴军士兵一起向他行礼，丁汝昌绝不敢相信面前这个满脸和善的干瘦青年，竟然能是凶名赫赫、双手不知沾染了多少太平天国将士鲜血的超越小妖，太平天国大小诸王和各路将领最恨也最怕的噬人魔头！

　　“罪将丁汝昌，拜见抚台大人，罪将……”

　　再接下来，让丁汝昌更加诧异的事发生了，他才刚报出自己的真实性命，一直都在呵欠连天的超越小妖却突然一下子把绿豆小眼瞪成了铜铃状，还指着他象杀猪一样的惊叫问道：“丁汝昌？你说你叫丁汝昌？！”

　　“回抚台大人，罪将就是叫丁汝昌啊。”丁汝昌很莫名其妙的回答道。

　　“那你是不是在长毛的水师任职？”超越小妖问出了一个更加荒唐的问题。

　　“不是，罪将是在太平军陆师担任将领，供职于殿前三十检点陈玉成麾下。”丁汝昌摇着头老实回答道。

　　历史稀烂的吴超越大失所望了，觉得只是一个巧合的同名同姓后，吴超越也马上对面前这个丁汝昌兴趣大减，遗憾说道：“原来你不是水师的丁汝昌啊，那算了，说吧，你身为长毛贼将，为什么要深夜跑到我这里来求见本官？”

　　“回抚台大人，罪将是受上官检点陈玉成之托前来拜见，有机密书信呈报于你。陈检点他因为反对石达开不顾大局坚持西进报仇，被石达开责骂羞辱，陈检点他气愤不过，又知道石达开早晚必败，就生出了弃暗投明之心……”

　　没了吴超越的捣乱，丁汝昌这才顺利说出自己的来意，并呈上了贴身暗藏的陈玉成诈降书，然后也正如陈玉成和张遂谋事前警告过的一样，奸诈过人的吴超越果然是满脸狐疑，眨巴着三角眼盘算了许久后，吴超越还突然大声喝道：“来人，把这个丁汝昌拖出去一枪毙了！”

　　左右唱诺，立即把丁汝昌架起就往外走，丁汝昌挣扎着大声喊冤，“冤枉！冤枉！抚台大人，罪将做错了什么？为什么要杀我？为什么要杀我？”

　　“为什么要杀你？”吴超越满脸的嘲讽，先示意亲兵暂停，然后才冷笑说道：“小子，这么粗浅的诈降计也想瞒得过本官？你当本官和你们长毛一样的蠢？我问你，你们的主力从长江北岸而来，屯兵在长江北岸，吃错药了要在本官眼皮子底下渡过长江去打半壁山？既然你们对半壁山这么感兴趣，为什么不早早就在下游渡过长江，直接走南岸道路来打半壁山？”

　　“该死的奸诈小妖，果然是在试探我。”

　　丁汝昌暗暗松了口气，然后才答道：“抚台大人，罪将位卑职微，虽然不知道具体原因，但也听陈检点说过，长江南岸的半壁山，连绵上百里都是山地，又有赤湖拦道（真实地形），只是看着距离比较近，但真正走起来，远没有北岸的开阔地形轻便好走，所以我们的陆师就走了北岸的道路，又在北岸离营。”

　　先解释了太平军主力选择进兵路线的原因，丁汝昌又说道：“至于为什么要渡过长江去打半壁山，陈检点倒是对罪将说过具体情况，石达开探到你在南岸的兵少，就决定派一支偏师先打半壁山，偏师能打下来当然最好，打不下来石达开还要往半壁山战场继续增兵，逼你的水师出战或者运兵过江增援半壁山，然后石达开麾下的水师就有机会在长江战场上发起决战了。”

　　听丁汝昌说得有理，其实真不知道丁汝昌是否诈降的吴超越眨巴着三角眼盘算再三，终于还是挥手让亲兵放开丁汝昌，然后说道：“这么说来，本官可能是误会你了，但本官还有一个问题，你们打算什么时候动手？”

　　“回抚台大人，越快越好。”丁汝昌拱手答道：“石达开率军远来，立足未稳，营防工事尚未修建坚固，大人你越早动手，越有希望攻破长毛营地。只要大人你一出兵，我们就马上着手准备，待战事胶着时，陈检点带着罪将等突然发难，或是在石达开军中四处纵火，或是直接猛攻石达开的中军营地，石达开必可生擒！”

　　“好！”

　　吴超越一拍桌子大声叫好，慌忙向受了惊吓的丁汝昌道歉，又令亲兵为丁汝昌松绑，取来酒菜款待，对丁汝昌不断好言安慰，也不断打听陈玉成决心叛变的经过，丁汝昌则按照石军谋主张遂谋的指点一一回答，惟妙惟肖的描述了陈玉成在年少气盛下与石达开的种种冲突，又在热血沸腾的时刻决意向吴军投降，期间还几乎没有破绽。

　　吴超越很清楚历史上陈玉成对太平天国有多忠心，但吴超越又知道，现在的陈玉成混得也并不是很怎么样，并不是没有一时冲动负气来降的可能。所以听了丁汝昌的介绍后，吴超越虽然保持高度警惕不敢轻易相信一字一句，却还是忍不住生出这样的念头，“如果陈玉成真能向我投降就太好了，这可是一员能够独挡一面的大将啊。还有这个丁汝昌，如果真是北洋水师那个丁汝昌，也他娘的可以重用——只要别让这家伙打海战就行。”

　　了解完了该了解的情况，吴超越先是让亲兵把丁汝昌领出去暂侯，然后才向一直陪伴在一旁却一直没有吭声的赵烈文问道：“惠甫，怎么样？是真是假？”

　　“和你一样，无法判断。”赵烈文如实回答道：“情报不足，对那个陈玉成了解也不多，实在没办法辨别真假。”

　　“麻烦了，猜不到真假，叫我怎么将计就计？”

　　吴超越有些皱眉，好在吴超越也十分擅长换位思考和逆向思维，便又向赵烈文问道：“惠甫，那我们先往最坏处想，假设陈玉成真是诈降，那么长毛这么用诈降计，目的是什么？又怎么从中取事，偷鸡摸狗？”

　　轮到吴超越这边的谋主表现的时候，赵烈文并没有让吴超越失望，盘算了片刻就回答道：“如果这真是长毛的诈降计，我们也踏进圈套，那我们首先就得出兵去攻打长毛的营地，引蛇出洞诱使我们的主力出兵攻坚，这应该是长毛的首要目的。”

　　“再接下来，我们如果中计之后，长毛确实有不少偷鸡摸狗的机会，或是在山林隐蔽处暗藏埋伏，待我们久攻不小师老人疲时突然杀出，或是水师突然回援助战，或是乘机以水师猛攻我们的主力营地或水师船队，逼迫我们回兵去救，都可以给我们造成不少损失，为他们创造取胜机会。”

　　吴超越点头不语，沉吟片刻后问道：“那如何应对？”

　　“最好的选择有两个。”赵烈文树起了两根指头，说道：“第一，出兵但不冒险，留下充裕兵力保卫主力营地，到了武穴战场随机应变，佯攻长毛营地实打长毛伏兵，找出长毛伏兵集中兵力猛抽，逼长毛做出调整从中取利。同时水师严密戒备，全力保护铁索防线，不给长毛水师迅速突破的机会。”

　　“第二，一条路走到黑！真的全力猛攻长毛营地，布阵北面远离江岸不给长毛水师回军以炮火掩护他们陆师的机会，凭借我们的枪炮优势全力猛攻，陈玉成真是内应当然最好，就算他是诈降，我们也还有另一支军队埋伏在长毛营中，照样可以乘机发难，里应外合接应我们杀进长毛大营！”

　　说罢，赵烈文又补充道：“当然，除了这两个选择外，还有一个选择也不错，就是暂时按兵不动，设计试探陈玉成到底是真降还是诈降，等搞清楚了这个问题再出手，我们的把握就可以大上许多。”

　　吴超越一度有些动摇，想要采纳赵烈文提出的稳妥建议，先搞清楚陈玉成是否诈降，但是考虑到了另外一个重要问题后，吴超越又打消了这个念头，再权衡了许久的利弊后，吴超越迅速下定决心，一砸桌子说道：“一条路走到黑！真的出兵，真的全力猛攻长毛营地！之前我们就已经拿定了主意要速战速决，现在不管陈玉成是真诈降还是假诈降，长毛的水师都一定会暂时离开他们的营地，这么好的机会，可遇不可求！”

　　“慰亭，你可要考虑清楚。”赵烈文提醒道：“即便我们有武器装备方面上的优势，在陆地上就算攻不破长毛营地也吃不了太大的亏，但我们的主力营地和水师可就有危险了，长毛水师如果乘机发起猛攻，我们就进退两难了。”

　　“想好了！”吴超越斩钉截铁，说道：“先给水师传令，长毛一旦突破铁索防线，那就马上逃到韦源口去，先保住船队，然后再考虑如何反攻，量长毛水师也不会追那么远。至于主力营地，反正我们的粮草是主要囤积在蕲州，主力大营保得住就保，保不住算逑！大不了咱们直接退回蕲州去就粮！炮台上那些破铁炮丢光也没关系，有大冶铁矿在手，又有铁模铸炮，花点时间想铸造多少都行！”

　　说罢，吴超越又极其无耻的补充了一句，笑道：“连我老师都在石达开面前吃了大败仗，我这个学生再输给石达开，也不算什么丢脸的事。”

　　赵烈文一听笑了，说道：“好吧，既然你已经做好了这个准备，那我不拦你，是不是给陈玉成回封信，鼓励他放手大干，给他或者他背后的人安安心？”

　　“好。”吴超越一口答应，又说道：“语气尽量诚恳一些，我是真心希望陈玉成能真向我投降，告诉他，他如果真能帮我攻破长毛营地和大破石达开，我上表朝廷，为他请一个六品顶戴！赏黄金百两，白银千两！”

　　赵烈文答应，立即提笔做书，替吴超越给陈玉成写了一道态度十分诚恳的欢迎书信，说尽好话鼓励陈玉成放心大胆的叛变来投，也许下了吴超越承诺的重赏并赌咒发誓一定会对陈玉成兑现。吴超越看了书信很是欢喜，道：“好文采，如果我是陈玉成，就算真有什么异心，看到这么情真意切的书信，也一定会真的来投降我！”

　　赵烈文有些翻白眼，暗道：“慰亭，你别骂我了，就你那文笔还这么夸我的文采，传出去别人非得以为我和你是一丘之貉。”

　　即便认定只是同名同姓，但目前正在急于夯实自己人才基础的吴超越还是拿出了诚意对待丁汝昌，给丁汝昌许了一个七品顶戴并给了赏钱不算，末了吴超越还不顾危险拉住了丁汝昌的手，诚恳说道：“丁将军，交战之际发起内应十分危险，但你一定要给本官活着回来，本官就任湖北巡抚不久，麾下正急需你这样能征善战的沙场勇将，也绝不会亏待你这第一位反正投我的太平军将领，必不相复！”

　　说罢，吴超越还从腰上解下了自己的左轮枪，连同枪套一起郑重其事的放到了丁汝昌的手里，微笑说道：“汝昌，这支枪跟随我多年，陪我走南闯北，东征西讨，我还曾经带着这支枪保护我爷爷进京公干，冒险到洋人控制的大沽口炮台谈判，对我来说意义特殊，也是我最心爱的一把左轮枪。今天我把这支枪见面礼送给你，也是想让这支枪的意义更加重要，纪念你这第一位弃暗投明归顺于我的太平军将领。”

　　拿着那支装满子弹并且早就做梦想要得到一支的左轮枪，丁汝昌有些发愣，连旁边的吴超越亲兵纷纷把手按在腰间这个警惕动作都没有察觉，心里翻来倒去的，也是同一个念头，“我是来诈降的，怎么还对我这么好？我要是真投降，那……？”

　　……

　　吴超越充满了诚意的书信和举动适得其反，不但没能让未来名将陈玉成出现半点动摇，相反还让石达开和张遂谋等人得意嘲笑了一通。天色微明时，当丁汝昌带着书信和吴超越使用多年的老枪回到太平军营地，翘首以盼的石达开等人才刚问明了事情经过，又看到了吴超越那道诚恳万分的书信后，便全都忍不住放声狂笑了起来……

　　“超越小妖，想不到你也会有今天，耍了我们那么多次，这次终于算是被我们给耍了，写出这么情真意切的书信不算，居然还把多年爱枪也送给我们。”

　　尽情的嘲笑过后，石达开当场就决定第二天就动手行事，命令士卒抓紧时间抢修坚固的营防工事，以便次日迎接吴超越的强力攻坚，然后也迫不及待的与张遂谋、胡以晃等人商议战术细节，同时随口吩咐亲兵把丁汝昌领下去休息和赏赐金银。丁汝昌谢了，又怯生生的指着仍然还放在石达开面前那支左轮枪，小心翼翼地问道：“翼王五千岁，那把枪怎么办？”

　　通过向洋人购买和战场缴获，石达开手里倒也还有几把左轮枪，自然不会强抢丁汝昌冒着生命危险从吴超越手里骗来的手枪，只看了那支左轮枪一眼，就随口吩咐道：“你拿走吧，这是你冒着风险得来的，应该归你。”

　　“多谢翼王五千岁！”

　　喉咙里都快伸出爪子的丁汝昌大喜，赶紧上前去接那支左轮枪，不曾想旁边的胡以晃却抢先一步，抢先拿起了那支左轮枪，端详着笑道：“听说超越小妖家里富可敌国，看来传言不假，连枪柄和枪套上都镶了黄金，挺不错，比本候卫队里那几支破枪强多了，丁旅帅，怎么样，送我吧？”

　　丁汝昌的脸色有些变了，好在旁边的石达开及时说道：“护国侯，这是丁旅帅把脑袋拴在裤腰带上挣回来的，就别要他的了吧？”

　　“不白要，我赏他银子补偿。”胡以晃笑笑，又向石达开亮亮自己的胳膊，说道：“翼王，你是知道我的，我的右手受过伤，使不了大力，用这种武器正合适。”

　　胡以晃的胳膊确实有伤，武秀才出身的胡以晃在考武举人时本来已经全部合格，那曾想在放最后一箭时拉断了弓震伤了右臂，落下了轻微残疾再不能拉弓放箭，仕途无望，心灰意懒下干脆就加入了拜上帝教。这点作为胡以晃同乡的石达开非常清楚，又看到胡以晃确实很喜欢那把装饰精美的左轮枪，石达开便也改了主意，冲丁汝昌说道：“丁旅帅，既然护国侯这么喜欢，那你就送他吧，本王多赏你二十两银子，以做补偿。”

　　听到这话，丁汝昌就象是掉进了万丈深渊，又如遭雷击，可是又不敢强抢回那支自己用命挣回来的左轮枪，只能是老老实实的谢了石达开的赏，垂头丧气的离开了石达开的中军大帐。

　　无巧不成书，丁汝昌神情沮丧的正要离开中军营地时，又恰好碰上了就在石达开中军驻扎的庐州府老乡刘铭传，看到丁汝昌神情不对，本来就是热心肠还得到过丁汝昌帮助的刘铭传万分好奇，便拦住了丁汝昌问道：“丁兄弟，怎么了？你驻扎在左营，怎么会跑到中军营地来，脸色还这么难看？出什么事了？”

　　“刘六哥。”丁汝昌勉强挤出一点比哭还难看的笑容，说道：“没什么，只是出了点小事。”

　　“出了什么事？跟我说，咱们是老乡，有事就得互相帮忙，走走在，到我那里坐坐去，把你的事对六哥说说，六哥看能不能给你帮上什么忙。”


第一百九十一章 超越小妖太狡猾

　　年轻人之间的较量在正式决战前就已经展开，为了试探石达开主力的真正实力，也为了迟滞一下太平军的营防修筑进度方便攻坚，丁汝昌完成回到太平军大营的这一天，吴超越派遣了三个哨的军队出击，专门攻击太平军的伐木队，其中两个哨是王国才麾下的绿营兵，负责打主攻，另一个哨是吴超越的嫡系湖北新军，负责掩护和接应。

　　前哨战的结果让吴超越有些暗暗心惊，王国才麾下的绿营兵相对满清其他的绿营兵来说已经算是比较争气了，可是当他们突袭正在砍伐木材的太平军辅兵时，那些太平军的二线军队不但没有立即崩溃逃回大营求救，还直接提前斧头抡起木棍就和绿营兵干了起来，一度甚至还杀得绿营兵有些招架不住。

　　也幸亏被吴超越扶持上总兵位置的王国才争气，为了报答吴超越的提携之恩对绿营兵下了大力气整治，湖北绿营的装备和士气都有了不少提升。靠着火绳枪和抬枪的火力压制，度过了手忙脚乱的慌张阶段后，绿营兵终于还是勉强杀溃了太平军的二线辅兵，逼着他们扔下刚砍倒去枝的木材撒腿逃命。然而再当太平军的主力出动战兵过来增援时，绿营兵很快支撑不住，撒腿东逃跑来找湖北新军寻求保护。

　　再接着，靠着击针枪的高射速，湖北新军倒是迅速的压制住了太平军的攻势，然而石达开部下将官的战场经验和应变能力却又让湖北新军大吃一惊，刚发现自军绝不可能突破湖北新军的火力网，太平军带队的卒长马上就调整战术，一边派人向大营求援，一边指挥军队迂回杀向湖北新军的回营道路，妄图抢占险要切断吴军退路，等待援军来夹击，并且在战斗中十分注意寻找木石掩护，削弱吴军的火枪威力。

　　还好，率领这支湖北新军的哨官是吴超越从上海带来的老人，战斗经验同样非常丰富，刚发现情况不对就马上调整战术，立即带着军队向来路且战且退，始终没给太平军切断自军回营道路的机会，但也因此在战斗中被太平军的冷枪打死五人，打伤六人。而当太平军的大队来援后，已经提前抢占了有利地形的湖北新军这才没被敌人给包饺子，并且靠着密集火力和适量手雷配合，给太平军制造了不算小的死伤，接着弹药所剩不多的情况下迅速撤离战场，太平军则害怕追击过远遭到埋伏，仅追了几里路便也自行退兵，结束了这场规模不大却相当激烈的前哨战。

　　听上海老兵报告完了战斗经过，吴超越差不多有两分钟没说话，先是挥手让老兵下去休息领赏，然后才突然向赵烈文问道：“惠甫，除了已经下发到士卒手里的，我们还剩多少苦味酸武器？”

　　“手雷五千二百枚，掷弹筒炮弹一千二百五十枚，后膛炮炮弹八百发，臼炮炮弹二百六十发。”

　　赵烈文迅速答出的数字让吴超越又有些皱眉头，知道这点库存打这一仗倒是足够，但是这一战如果不能彻底打败石达开，让石达开还有继续作战的能力，或者刚打跑了石达开，九江的太平军又马上卷土重来。那么在获得汉口兵工厂的补给之前，湖北新军可就没有看家法宝苦味酸武器可用了。而且即便能够立即获得汉口兵工厂的补给，以汉口兵工厂那点可怜的苦味酸产量，一时半会也绝不可能支撑吴超越再打一场大规模的战略会战。

　　见吴超越的神情不善，赵烈文也很快猜到了原因，问道：“慰亭，你担心这一战如果不能一举得手，就没了苦味酸武器可用。”

　　吴超越点点头，说道：“我们的击针枪是有射速优势，但你和我是多次秘密试验过的，击针枪的铅头子弹穿透力很差，对藏在工事后的敌人几乎没什么杀伤力，而且长毛也是越打越精，再不象以前那样傻乎乎的直接冲上来送死，情况稍微不对，马上就找树木和大石头掩护，靠打冷枪和我们周旋。我们现在唯一能彻底压制住长毛的，也就是苦味酸武器了，我必须得考虑一下再接下来的战事问题。”

　　“慰亭，我认为你绝不能顾忌苦味酸武器消耗过多，生出节约的念头。”赵烈文警告道：“你如果考虑节约，我们的火力不够，和长毛这一战就更没把握取得全胜。惟有破釜沉舟，使出全力把长毛彻底打疼打怕，打到惨得不能再惨，长毛才不敢再窥视湖北半眼。但你如果为了节约，不能在这一战把长毛打怕，那长毛就很可能会一而再、再而三的进攻湖北，到时候你节约下来的弹药武器，照样会被消耗得一干二净，到时候局面很肯定只会更糟糕。”

　　寻思了一下发现是这个道理，吴超越也迅速下定了决心，一拍桌子说道：“说得对，事情到了这步，只有破釜沉舟这一条路可以走了！决战的时候，把所有的苦味酸武器都带上，那怕打得精光，也要把石达开彻底打怕！”

　　与此同时，同样擅长汲取教训的石达开也已经领着几个重要参谋亲自来到了此前的吴军交火地，实地勘察吴军速射火枪的真正威力和了解作战情况，而当看到吴军火枪远超火绳枪的射程范围后，石达开和张遂谋等人难免都有些脸色凝重，又看到了吴军手雷爆炸后留下的痕迹，石达开难免更是忧心忡忡，终于明白友军将领为什么会一再在吴超越面前惨败的同时，石达开心里还忍不住生出了这样的念头，“执意要和超越打陆上决战，本王这个决定是否太过不智。”

　　“翼王五千岁，快请看这里。”

　　也不是全无收获，至少得力谋士曾锦谦就在实地勘探中发现了十分值得参考的重要情况，石达开循声来到近前后，却见曾锦谦用手指住了一块中弹的石头，子弹入石并不深，近一半弹身还露在石外。石达开稍一盘算，又赶紧去看吴军士兵此前列阵的位置，发现这块石头与吴军阵地两者之间的距离只有六十多步顶天七十步，石达开心中暗喜，忙下令道：“把这颗枪子挖出来，再有找找战场其他剩下的清妖枪子，找到拿来。”

　　嵌进石身的子弹很快被士兵用匕首挖了出来，交到石达开面前时，石达开又一眼发现子弹的前端已经严重变形，再拿在手上细看并掂了掂重量，石达开又马上发现了一个更加重要的情况，“不是铁子，比铁重，但比铁软。”

　　“是铅子。”旁边的张遂谋也拿着一颗在其他地方找来的子弹说道：“铅比铁软又比铁重，我们自制枪子试过，铅子是比较容易铸造，但威力没铁子大，射进木头也没铁子那么深。”

　　石达开眨巴眨巴眼睛，然后突然开口喝道：“传令全军，立即在各座营地外围抢修羊马墙，保护内外营地，明天天亮之前，务必完工！再有，把辎重车腾出来，满载泥土分发各营备用，交战时情况一旦不对，就马上用这些土石车建立临时防线！”

　　亲兵大声唱诺，立即飞奔回营传令，石达开则眺望西北面的吴军大营，咬牙自语道：“照原计行事，超越小妖，尽管放马过来吧！”

　　还算得力的清军斥候很快把太平军抢修护营羊马墙的消息报告到了吴超越面前，最害怕这种防御工事的吴超越闻讯苦笑，可是又无可奈何，也只能是按照原订计划让吴军和清军加紧备战，准备次日就向太平军营地发起进攻。——虽说太平军水师目前还没有离开武穴的迹象，但吴超越仍然还是决定第二天就进攻，不为别的，就是怕陈玉成书信透露的太平军水师进攻半壁山计划是太平军的缓兵计。

　　还好，事实证明陈玉成的书信并不是石达开的缓兵之计，太平军抵达武穴的第三天清晨，吴军水陆两路的斥候几乎同时送来了太平军士兵正在登船的重要情况，吴超越松了口气，赶紧召集众将下令出征，命令士卒多带干粮饮水及火把，做好持续作战的准备。同时又派人过江给曹炎忠和刘坤一等将传令，让他们坚守半壁山阵地，没有命令，不许擅离阵地参战。

　　出兵的规模方面，驻扎在长江北岸的六个营湖北新军当然要倾巢出动，五个营的绿营吴超越也要带走两个去给湖北新军打下手，只留下三个营的绿营兵由王国才率领守卫吴王庙大营。同时吴超越还直接告诉王国才，说道：“王将军，吴王庙这里我就交给你了，记住两点，第一是不管武穴战事的情况如何，只许坚守，不许出战！没有我的命令，你绝不许擅自主张出动一兵一卒去增援武穴战场！”

　　“第二，如果长毛水师来运兵来打吴王庙，你能同时守住炮台和营地当然最好，实在不行就可以主动放弃炮台，优先守营地！但是在撤离炮台前，一定要把炮弹和火药尽数转移或者销毁，别给长毛拿我们的炮轰我们营地的机会。”

　　王国才老实唱诺，用心记住了吴超越的命令，吴超越则又向吴军水师主将王孚吩咐道：“王孚，你也一样，没有我的命令，只许守铁索防线，不能越过铁索防线出击。如果长毛水师突破了我们的铁索防线，你就给我往北逃，直接逃到韦源口驻扎，保住船队要紧。用不着担心武穴战场，我自己有把握。”

　　王孚抱拳唱诺，然后又迫不及待地说道：“抚台大人，你在武穴获胜后，可一定要马上给末将传令，让末将也发起反击。”

　　“那是当然。”吴超越笑笑，然后才转向黄大傻和冯三保等将领，微笑说道：“好了，回去组织兵马出发吧，这一仗，一定要把长毛给彻底打疼打怕，让他们永远不敢再窥视湖北半眼。”

　　“谨遵抚台大人帅令！”吴军众将一起抱拳，轰然答应。

　　上午九时许，由六个营湖北新军和六个营绿营兵组成的吴军出战队伍全部出营完毕，集结于大营东面的官道处，继而以一个营的湖北新军为先锋，陆续向建立在武穴上洲一带的太平军主力营地开拔。

　　几乎同一时间，太平军水师也保护着满载老弱辅兵的运兵船队驶离武穴港湾，驶向半壁山东面的富池镇，准备登陆向半壁山营地发起佯攻。

　　约半个小时后，太平军的斥候快船把首先把吴军大举出动的消息带回武穴，石达开闻言先是大喜，然而再问明了吴军主力的出动时间后，石达开的脸色却立即为之一变，马上喝道：“传令水师，暂时停止在富池登陆，暂时集结于富池口，等候命令。”

　　传令兵唱诺的同时，旁边的胡以晃则疑惑问道：“翼王五千岁，出什么事了？为什么要临时改动计划？”

　　“超越小妖的出兵时间不对。”石达开阴沉着脸答道：“超越小妖的主力，和我们的水师都是在巳时出发，隔着十几里的距离，超越小妖无论如何都不可能立即知道这点，但他还是坚持下令出发，这说明他根本就不介意我们的水师是否会留在武穴参战。他这么从容自信，肯定是早有准备，我们也犯不着再去佯攻半壁山浪费机动兵力，不如把水师留下当预备队使用。”

　　暗暗佩服石达开的见微知著，胡以晃却并不象石达开那么紧张，还把完着昨天才弄到手的吴超越爱枪笑道：“真不知道超越小妖是那来的自信，八个营四千人的兵力，竟然还敢主动来攻打我们两万多军队的营地？不过也好，他这么喜欢来送死，那咱们正好找他新帐老帐一起算！”

　　石达开阴沉着脸没搭理胡以晃，只是在心里说道：“怕就怕超越小妖有这个金刚钻，所以才敢来揽这个瓷器活啊。”

　　上午十点四十分左右，携带着二十门后膛炮、十门臼炮和大量弹药的吴军主力缓缓开拔至太平军营地附近，太平军将士严格执行深刻的命令坚守不出，依靠仓促修建的营防工事严阵以待，吴军主力也没有就近攻打太平军营地的西面正门，选择了远远绕过太平军的营地迂回到正北面的列阵。

　　很巧，太平军营地的四里外正好有一块开阔平坦的土地适合列阵，中间还有一座孤立的小土山可以设置旗阵，是再理想不过的布阵战场。然而吴超越毫不犹豫的命令全军到那块开阔地立营时，旁边的赵烈文却喝道：“且慢！慰亭，不对，那块土地似乎有翻动过的痕迹！”

　　吴超越一惊，赶紧举起望远镜细看时，见那块开阔土地上星星点点，有着一些新挖掘出来的新鲜土壤，吴超越心中更惊，忙命军队暂停前进，又派武装民夫携带工具上前，挖掘那些有着翻动痕迹的土壤。

　　与此同时，在营内高地看到吴军派人携带挖掘工具上前，石达开就马上明白机关已经暴露，也忍不住重重一耳光抽在了指挥土营的族弟石镇元脸上，咆哮道：“干什么吃的？叫你埋点地雷也能留下痕迹，浪费我们的火药！”

　　捂着被石达开抽肿的脸，石镇元委屈地答道：“小弟已经尽力了，为了瞒过外人，小弟带着土营连夜施工，没打火把月光又暗，实在没办法遮掩所有的痕迹。”

　　“翼王，算了，这真怪不了镇元兄弟。”胡以晃劝解道：“谁能想到超越小妖这么狡猾，发现点蛛丝马迹就马上派人去排雷，不是镇元兄弟不尽力，是超越小妖太狡猾。”

　　伴随着石达开的一声无奈长叹，吴军民工也已经挖出了第一枚太平军连夜秘密埋设的地雷，而更让石达开无奈的是，太平军埋设的是引信相连的连环雷，吴军民夫只是点燃了一根引线，引线立即就沿着埋藏在地下的竹管迅速燃烧，也很快把其他地雷纷纷引爆。

　　抹了一把冷汗，先是命令民夫继续排雷和寻找其他合适的布阵地点，吴超越又把奸恶的目光投向了武穴上洲正北面的栗林咀一带——那里是现代的武穴果园场，山高林密，正是最适合埋藏伏兵的地方。

　　再接下来，吴超越又让石达开等原始土著大开了一把眼界，怀疑栗林咀那一带的山林中可能埋藏有敌人伏兵，吴超越并没有浪费兵力进林搜查——而是效仿美国鬼子的火力侦察手段，让后膛炮把一些苦味酸炮弹轰到了栗林咀的上风处，引发山林大火，春秋季节草木干枯，风借火势蔓延极快，很快就把埋伏在那里的太平军伏兵烧得鬼哭狼嚎，纷纷现身逃命，伏兵基本瓦解。

　　见此情景，石达开算是彻底的无招了，苦笑道：“本王还真是佩服这个超越小妖，肚子里真他娘不知道有多少弯弯绕，地雷伏兵都没了，这下子只能是和他硬碰硬了。”

　　“翼王，何不命令水师改变方向，猛攻超越小妖的吴王庙大营？”旁边的张遂谋阴阴的建议道：“超越小妖亲率主力来袭，营内空虚，就算有所布置也不会象之前坚固难打，我们的水师只要攻破超越小妖的营地，超越小妖必然心慌退兵，那我们乘势掩杀，同样能有取胜机会啊。”

　　石达开眼睛一亮，点了点头，说道：“不能只攻超越小妖的营地，得防着南岸的清妖渡江增援，让水师兵分两路，一路猛攻铁索防线牵制超越小妖的水师，让他们腾不出手运兵过江增援吴王庙，一路猛攻吴王庙炮台，先拿下炮台再打他的妖营，同时用超越小妖的火炮猛轰他的妖营，妖营必破！”


第一百九十二章 决战石达开（上）

　　民夫用挖掘加点火的办法迅速排除了太平军预埋的连线地雷后，又仔细确认了没有遗漏，吴超越这才带着军队进驻那片最为适合吴军发挥线性战术威力的开阔地排兵布阵，让两个营的湖北新军居前，两个营分列两翼，吴超越亲率的主营居中，两个营的清军绿营兵居后，并立即在后方修筑临工事保护背后，防止后方烈火熊熊的山林中还会有太平军突然杀出。

　　最后剩下的炮营当然被吴超越用来分散布置，一部分居前布置火炮，把随军带来的二十门后膛炮一字排开，炮口对准南面敌营，另一部分则保护弹药及十门臼炮位居二线分散布置，以免被太平军逐渐少量装备的黑火药开花炮弹人品爆发一锅端了。

　　在此期间，还没汲取够教训的太平军火炮又迫不及待的主动开花，妄图扰乱吴军的火炮布置并抢占先机，结果收效甚微的同时还马上暴露了炮位所在，并让经验丰富的吴军炮营老兵马上通过三角定位和钟表法迅速测定了远近，把火炮标尺调整到正确位置，迅速将后膛炮布置完毕。

　　火炮就位的时候，吴王庙大营那边快马传来消息，说是太平军水师突然又横渡长江，正向兵力空虚的吴王庙营地方向开拔，很有可能就要登陆攻营，同时太平军还分出了大量的快船去袭击吴军的铁索防线，吴军水师也已经出港准备迎战。

　　早有心理准备的吴超越根本就没理会这个消息，一挥手下令继续探察就打发走了斥候快马，那边吴军的炮兵营官钱威也跑到了吴超越的面前，抱拳刚要请令开炮，不曾想太平军营中却咻咻飞出了两支粗大的箭矢，带着白烟呼啸着砸到吴军炮兵阵地前方半里处炸开，把钱威和赵烈文等吴军文武都吓了一跳，其中土包子冯三保还惊叫道：“那是什么？”

　　“康格里夫火箭。”吴超越轻描淡写的回答道：“鸦片战争时英国人用过，谈判时英国代表义律送了两支给琦善，后来国内有火器工匠加以仿造，在东南沿海的水师中有少量装备，只是没想到长毛也能学到这玩意。”

　　“慰亭，既然你这么清楚这种武器，那你为什么不造几支用用？”赵烈文好奇问道。

　　吴超越笑笑，向太平军营中陆续飞出的原始火箭炮努努嘴，结果赵烈文等人再细看时也忍不住笑出声来，原来太平军大量使出了十九世纪四十年代初传入中国的康格里夫火箭后，那些原始的火箭炮马上就暴露了毫无精度的巨大弱点，射程远近更是无法稳定，真正能够命中吴军阵地的火箭少得可怜，其中有几支火箭竟然还呼啸着在空中自行掉头，落入太平军营地里炸开。

　　“看到没有，这就是我不肯仿造的原因。”吴超越苦笑，说道：“这种火箭在前几年倒是被洋人改进过，加了三块螺旋稳定板，精度提高了不少，也不会再出现射出去又打回来的笑话，但是生产工艺要求太高，我们的上海兵工厂仿造了许多次都没能成功，再加上掷弹筒开发成功，我就彻底放弃了。”

　　“抚台大人，这种火箭在水战中用来烧敌人的大船应该效果不错。”进了吴超越幕府后一直没什么抢眼表现的邵彦烺自告奋勇，说道：“要不让小人带些工匠试试能否仿造，若能将洋人的改进火箭仿造成功，定能为抚台大人你派上用场。”

　　“行，打完了这仗，我就让黄胜把资和样品料给你，让你试着仿造。”吴超越一口答应，又向钱威吩咐道：“别愣着了，你这个炮兵营官总不能光站着挨打不还手吧？去，开炮，让石达开那个土包子看一看，什么才是世界上最先进的火炮，最猛烈的火力。”

　　钱威抱拳大声唱诺，飞奔了回去下令开炮，再接着，当二十门吴军后装线膛炮整齐发出怒吼时，小买办吴超越与少年英雄石达开之间的正面决战也终于正式展开。

　　太平军的火炮一直在咆哮怒吼，把大量的实心炮弹与少量开花炮弹轰入吴军阵地，原始的康格里夫火箭也一直呼啸着在天空中盘旋飞舞，携带着薄铜爆破筒不断炸开，爆发出大小不一的巨大声响。但是和吴军苦味酸炮弹的爆炸声响比起来，这些声音却又象是蚊子嗡嗡一般的轻微，每一枚苦味酸炮弹轰入太平军营地，刹时就能爆发出惊天动地的如雷巨响，弹片横飞间火光四射，威力大得丧心病狂，每一次爆炸都能带走周边太平军士卒的宝贵生命，也每一次爆炸都会在太平军营地引发出冲天大火。

　　首当其冲的当然是太平军的火炮所在，这个时代的膛线炮轰出的炮弹精度虽然远不及后来的膛线火炮，但也甩开了太平军的滑膛炮八条街都不止，仅第一轮炮击，就有六门太平军火炮被吴军精确命中，苦味酸炮弹爆炸间引发太平军火炮和火药桶殉爆，两股巨力加汇所到之处，凡是被波及的太平军士兵，不是直接粉身碎骨，死无全尸，就是口鼻喷血，内脏破碎死得凄惨无比。

　　木制的栅栏防线迅速燃起了冲天大火，营内军帐、车辆、哨塔和旗帜等易燃物也纷纷冒起漆黑烟雾，烈火浓烟中，太平军之前暴露的火炮象是被点名一样，一门接一门的被吴军火炮逐个拔除，太平军士卒逐渐面如土色的同时，石达开、胡以晃和张遂谋等太平军文武将领也逐渐的脸色铁青，也终于明白了一件事——之前林凤翔在他们面前介绍的吴军火炮威力，并不是刻意夸大夸张，而是应该刻意贬低轻蔑了许多！

　　迅速拔除掉了太平军的暴露火炮后，吴超越再一声令下，吴军火炮马上就集中火力，猛轰太平军的营地北门。太平军的营门是用上好松木制成，坚固得连斧头都很难砍断，然而在苦味酸炮弹面前，坚固的营门却又象纸糊的一样脆弱，吴军火炮只一轮齐射，太平军大营的北门和营门上的横楼就直接被轰成了木屑状态，躲在横楼上的太平军士兵无一生还，全部被活生生炸飞震死，营门两旁的栅栏也大片破碎燃烧，惟有太平军昨天才连夜修筑的羊马墙还能勉强保持完整，即便被垮了一些也仍然还能发挥御敌作用。

　　见此情景，石达开的脸色当然是更加铁青，然而吴超越却果断下令停止开炮，把来到湖北后新提拔的营官黄伟杰叫到面前，对他低声嘱咐了几句，又派人给钱威传令，让钱威迅速调整炮角等候开火命令。

　　看到一个营的湖北新军大步出击，排列着整齐横队向着已经被直接轰碎的营门杀来时，脸色一直都很不好看的石达开先是一愣，然后马上面露喜色，知道吴超越是过于轻敌贪功想要立即杀进自军大营，又想都不想就让大声传令，让躲藏在后方避弹的太平军将士冲锋上前，抢占营内工事和补强羊马墙防线准备迎战。

　　再接下来，一度还以为吴超越是过于轻敌的石达开鼻子差点没被气歪，当黄伟杰带着一个营的湖北新军开拔到距离太平军大营只有里许的位置时，黄伟杰一声令下，湖北新军立即停止前进并全部蹲下。然后还没等石达开和太平军将士搞明白发生了什么事，吴军后膛炮已然再度整齐怒吼，把炮弹尽可能打到太平军营内道路的两侧，苦味酸炮弹猛烈爆炸间，躲在地堡、沙石车和羊马墙背后的太平军将士连惨叫声都来不及发出，马上就被直接炸死震死甚至活生生闷死，还有许多身上着火的太平军将士惨叫着冲出隐蔽处，四处乱跑满地打滚，结果不但没能熄灭身上的苦味酸火焰，相反还引燃了更多的营中军帐，给太平军营地内增加了更多混乱与起火点。

　　吴军火炮继续轰鸣的时候，黄伟杰军也已经抓紧时间用小铲子在阵地前方和两翼挖掘起了单兵掩体，同时一直躲藏在二线的吴军臼炮也在炮营士卒的推动下突出阵地，迅速向前赶往前方与黄伟杰军会合。在望远镜中看到这一情况，石达开虽然很是不明白吴超越为什么之前没有动用这些怪炮，可光是看到臼炮那恐怖的口径，石达开就明白这种武器的炮弹威力肯定更加非同小可。

　　“是否出兵反击？”

　　石达开脑海中闪过这个念头时，旁边的胡以晃已经迫不及待的嚷嚷道：“翼王五千岁，别这么光挨打不还手，得派支军队去冲一冲，不然再这么下去，我们的右营要不了多久就会被攻破！”

　　石达开不吭声，只是用眼角余光瞟向了左营——太平军大营的正门是西门，左营面向长江最不容易受敌，正适合抽调兵力出营作战。而再稍一盘算后，石达开马上就下令道：“给陈玉成传令，叫他率领本营人马出战，迂回攻打清妖前军的侧翼！”

　　“翼王五千岁，是否有欠考虑？”旁边的曾锦谦赶紧提醒道：“陈玉成一出击，他的诈降就会马上暴露，超越小妖就不会铁了心猛攻我们的营地到底了。”

　　“锦谦先生，你知道本王现在最后悔的是什么吗？”石达开苦笑答道：“本王现在最后悔的，就是不应该用诈降计把超越小妖骗来猛攻我们的营地！早知道超越小妖的火炮有这么厉害，本王是说什么都不会和他在陆地上正面决战！”

　　曾锦谦惭愧的闭上嘴巴，石达开则一边重复命令，一边派人传令水师，让太平军水师不惜代价的猛攻吴军主力营地和铁索防线，围魏救赵替自己这里分担压力。同时石达开还忍不住生出了这样的念头，“但愿超越小妖看到陈玉成是诈降自行退兵，不然这一战，本王还真没多少把握。”

　　命令送到左营，早已集结侯命的陈玉成倒是毫不犹豫，马上就带着所部兵马出营，向右方西面迂回赶到北营外参战，身为陈玉成部下的丁汝昌当然也有跟随出战，然而往常一遇战事就兴奋异常的丁汝昌这一次却不再那么的激动难捺，相反眼前所闪动的，还全是吴超越亲手送给他那支饱含纪念意义的珍贵手枪，耳旁所回荡的，也全是同乡刘铭传的怒吼，“二十两银子？二十两银子就把丁兄弟你用命换来的东西抢了？丁兄弟，难道你的命就只值二十两银子？！”

　　“跟错人了。”丁汝昌情不自禁的在心底低语了一句。

　　看到陈玉成率军冲击自己的前军侧翼时，原本还多少抱有一点希望的吴超越当然是大失所望，苦笑摇头，然而吴超越也没有生气，还在心底说道：“不愿跟我随便你，但你也要给我争气点，别死在这里，以后多替我杀些满清寄生虫，就算对得起我了。”

　　也是到了结阵而战的时候，此前还没和吴超越交过手的石达开才真正明白自军的武器装备与战术纪律差距有多大。面对着杀气腾腾扑来的陈玉成精锐之师，黄伟杰率领的湖北新军镇定得简直就象是闲庭信步，从容不迫排起空心刺猬阵把十门臼炮保护到了阵中，然后直到陈玉成军杀进五十步内，吴军士兵才一起开火射击，连绵不绝的火力象是割麦子一样的把太平军士兵成排成排放倒，同时吴军阵中还不时飞出掷弹筒炮弹，接二连三的打进太平军士兵密集处，把太平军士兵成片成片的炸死炸伤，太平军士兵惊叫惨叫不绝，迅速乱成一团。

　　在此期间，当然也有一些悍不畏死的太平军士兵侥幸杀到吴军阵前，然后他们却是连拼刺刀的机会都找不到，马上就被吴军基层将官普遍装备的左轮枪接连放倒，几个挨得比较近的还直接受到了手雷弹的热情招待，在爆炸声中惨叫倒地，非死即伤。

　　心灰意懒的丁汝昌这次受命发起第二轮冲锋，然而却没象以前那样身先士卒，前队刚遭到痛击丁汝昌就下意识的停下了脚步，结果这也遭到了陈玉成的呵斥痛骂，“丁汝昌，你被吓傻了？为什么不冲？长卵子就给我上！”

　　迫于无奈，丁汝昌只能是勉强带着第二队冲上前去和吴军拼命，然而还好，还没等和吴军交上火，此前冲锋的第一队就已经招架不住吴军火力撒腿回逃，冲乱了丁汝昌的本队，丁汝昌被迫下令停止前进重新整队时，不曾想吴军布置在左翼的几门火炮却突然一起开火，把炮弹把打进了陈玉成军的大队人群中炸开，没想到吴军能够这么快调整炮位的陈玉成军一片大乱，士卒离队奔逃者甚众。

　　陈玉成军的处境变得无比尴尬了，冲不动吴军前军的空心刺猬阵，更不敢去冲击吴军主力的整齐大阵，呆在原地又光挨炮打还不了手，进退立足三难，窘迫处境让未来名将陈玉成都彻底的手足无措。

　　还好，石达开也不愿陈玉成军白白送死，看到情况不对很快就下定了决心，命令陈玉成军撤到后营外的东北角侯命，也让陈玉成自行决定再度出击的时机。陈玉成也这才松了口气，赶紧带着麾下嫡系向安全处转移，丁汝昌则三步回头，不断眺望吴超越的帅旗所在，心中暗道：“你一定很失望吧？也一定很恨我吧？”

　　没了敌人的干扰破坏，吴军臼炮终于得到逞威机会，在轰隆巨响中把一发发巨大炮弹呈抛物线轰进太平军营内，并且重点打击太平军的羊马墙防线，没见过炮弹能在空中拐弯的太平军士卒在羊马墙后哭喊震天，被炸得死伤不绝，逃亡不断，本该能够有效克制吴军速射击针枪的羊马墙防线也逐渐的形同虚设。

　　约半小时后，吴军臼炮成功捣毁了太平军营地北门附近的大片羊马墙阵地，为吴军打开了大片进营道路，吴超越这才命令老丈人冯三保率领擅长打巷战近身战的特种营出兵上前，冲击和夺占太平军的北营营地，期间吴军的后膛炮和臼炮也一直在不断向太平军北营的内部延伸射击，为冯三保军攻坚减轻压力。

　　决定战事走向的关键时刻，靠着快船之利，脸色一直无比阴沉的石达开终于收到了一个很重要的好消息，在太平军悍将林启荣的率领下，经过一番舍死忘生的苦战后，登陆作战的太平军的水师将士终于还是拿下了吴军的吴王庙炮台！

　　“好！快去给守北营的赖桂英传令，告诉他，我们已经拿下清妖的吴王庙炮台！超越小妖的后方马上就要告急了！叫他无论如何要守住北营，清妖马上就要主动退兵了！”

　　喜不自胜的派人给赖桂英传令过后，石达开这才想起向来报信的水师信使问道：“林启荣拿下了炮台后，有没有马上对着清妖大营开炮？”

　　“回翼王五千岁，没办法开炮。”信使哭丧着脸回答道：“清妖在撤离炮台前，把炮弹全部扔进了长江，又把火药全部倒下炮台点火，我们的炮弹又和清妖火炮的炮弹不同，所以……”

　　恰在此时，之前一直在肆虐的吴军炮火终于有所转弱，只剩下臼炮还在偶尔轰鸣，后膛炮则暂时停歇冷却，取而代之的，是吴军冯三保部的发力冲锋呐喊声，还有石达开发白的脸色……

　　“狗娘养的超越小妖，居然还有这手，想得真周到！给林启容传令，叫他继续猛攻清妖营地，不管付出多少代价都要给本王把清妖营地拿下来！也给石镇仑传令，叫他不惜一切代价突破清妖的铁索防线，逼清妖水师和他决战！”


第一百九十三章 决战石达开（中）

　　早就猜到吴超越最有可能选择的攻坚战场是远离长江的自军北营，石达开不但把北营交给了大营中目前的三号人物赖桂英守卫，还在北营里修筑了大量的土木工事，专门用来和吴军打营内巷战。

　　吴军的苦味酸炮火只是摧毁了太平军北营的部分木制工事，对太平军大量修筑的地堡和土质羊马墙工事却伤害不大，再加上军帐被大量引燃营内烟火蔓延，影响了视线，冯三保率领的、大量装备巷战武器的湖北新军杀进营内后，还是遭到了太平军的顽强抵抗，进展十分缓慢。

　　首先对冯三保军造成威胁的仍然还是羊马墙，看到冯三保军逼近营地，顾不得吴军臼炮还在不时将巨大炮弹轰到羊马墙后，也不顾苦味酸火焰还在羊马墙上熊熊燃烧，赖桂英麾下的太平军将士就已经冲到了羊马墙旁边，操起原始的火绳枪就对着吴军将士一通乱轰，吴军将士遇袭死伤之余虽然也拼命的开枪还击，无奈羊马墙保护住了太平军胸口以下的大部分身体，命中困难，太平军士兵也只要开完枪后往下一蹲，马上就能躲开所有的致命子弹，吴军的速射击针枪威力为之大减。

　　拼命冲进被火炮直接轰开的营门后，吴军两翼的火力倒是迅速压制住了羊马墙背后的敌人，但是又马上遭到了星罗棋布的敌人地堡打击，太平军士兵或是躲藏在齐腰高的地堡内，或是躲在满载土石的辎重车和墙垒后，不断以冷枪打击吴军将士，吴军将士虽早有心理准备，却因为视线被烟火干扰，难以立即看清敌人的工事分布情况，躲得了东躲不了西，接连中弹死伤，攻势一时受挫。

　　也幸亏冯三保这个营是专门训练了来打巷战的特种营，对此局面早有准备，不然吴军的第一次进攻很可能会被太平军直接打退，混乱中，训练有素的吴军将士一边尽量找到邻近的敌人地堡所在，一边连滚带翻的做着闪避动作迅速靠近敌人地堡，将拉开弦的手雷从射击口扔进地堡，这么做只要得手一次，直接就能把一个敌人地堡给直接炸上天，让躲藏其内的敌人死得苦不堪言。

　　躲在垒墙后和辎重车后的敌人要容易对付一些，得到过不孝女婿吴超越的交代说不必吝啬使用手雷，冯三保军的士兵也就把宝贵的苦味酸手雷象不要钱一样的拼命扔出，大把大把砸向躲在车后墙后的敌人，手雷翻滚着从天而降，把躲在工事后打冷枪的敌人炸得鬼哭狼嚎，血肉横飞。

　　孤注一掷的全力攻击效果自然非同一般，招架不住吴军雨点冰雹一般的手雷弹，躲在墙后车后的太平军士兵纷纷向后逃亡，失去地面火力掩护的太平军地堡孤立无援又射击范围有限，也更加招架不住吴军士兵的塞弹攻堡战术，象拔钉子一样的被吴军接二连三的拔除，赖桂英急得破口大骂，却还是阻拦不住不断后逃的自家败兵。被迫无奈之下，赖桂英只能是赶紧出动北营预备队发起反冲锋，冲到近前与吴军士兵打近身战。

　　这一手多少起了一些作用，靠着营内各种设施的掩护，太平军预备队倒是三三两两的不断冲到吴军近前肉搏，然而这些可怜的太平军士兵却很快又欲哭无泪的发现，他们对面的敌人不但大量装备了轻便灵活的左轮枪，还全部装备着近身战用的砍刀短矛等近战武器，且明显接受过武术训练身手灵健，打近身战丝毫不落下风。同时再加上吴军士兵不断抛出手雷攻击太平军的后续人群，所以太平军士兵在近战中几乎一直都处于以少打多的不利状态，舍死忘生的冲锋顶多只是起到了迟滞吴军推进速度的作用，毫无任何希望把进营吴军直接驱逐出营。

　　与此同时，吴军主力也有了新的调整，在两个营的保护下，二十门长射后膛炮缓缓上前，一直推进到了距离太平军北营只有里许的位置，将射角调到最高，也把开花炮弹延时引线放到最长，将炮弹直接轰进石达开的中军营地，不求精确命中目标，就只是为了轰击敌人中军营地制造混乱。中军营地受袭的石达开一看情况不妙，也只好咬牙命令陈玉成再度出击进攻，又命令驻扎在西营的石镇吉也出兵配合陈玉成夹击吴军两翼，不求取胜只求牵制住吴军的后续军队，尽可能为浴血苦战的赖桂英军分担压力。

　　硬着头皮再度冲锋的陈玉成军很快又倒了大霉，有此前出击的黄伟杰部保卫炮营，其后推进上前的吴军后军马上就分出了一个营单独招待他，还是直接排列着整齐横队大步向前，拿出吴军练勇名扬天下的线性推进主动迎战，四十米处一通击针枪齐鸣，把陈玉成军打得是人仰马翻，死伤不绝。同时得到过不必保留命令的吴军士兵还早早就祭出了掷弹筒猛烈轰击，在横队两翼轰出掷弹筒炮弹接连落入太平军士兵人群密集处炸开，成片成片的放倒陈玉成军，陈玉成麾下士卒再是精锐也招架不住这么猛烈的火力，队形大乱的同时更无斗志，逃亡者络绎不绝，迅速露出崩溃迹象。

　　石镇吉这边也是一个鬼样，当年江宁大战时最精锐的太平军士卒都在野战中奈何不了吴军的击针枪火力阵，现在太平军的精锐已经被一再稀释，骁勇程度已然不及当时的太平军一线精锐，而吴军方面却又多出了掷弹筒和手雷弹等野战利器，野战中自然更加不是吴军对手。两军相接不到十分钟，石镇吉军就已经被吴军的猛烈火力压得抬不起头，徒劳出击白白死伤。

　　倒也不能算是完全的徒劳，陈玉成和石镇吉起码还暂时牵制住了吴军的两个营，让冯三保军无法迅速得到增援。不过也还好，吴超越手里有预备队，看到冯三保已经在敌人营内成功打开了一部分空间后，吴超越马上命令黄大傻率军上前去增援冯三保，同时命令剩下的炮营士兵全部上前，准备结阵自行保护火炮，让黄伟杰部可以腾出手来作为第三梯队杀入敌营。

　　刚做完调整，吴王庙那边也送来了王国才已经被迫放弃炮台撤回营地的消息，问明王国才军在撤离炮台前已经销毁了火药和炮弹，吴超越先是暗暗松了口气，又赶紧问道：“铁索防线那边情况如何？”

　　“也打得很激烈。”信使如实答道：“第一道铁索已经被长毛攻破，好在我们之前布置的水雷起了不少作用，炸沉了不少长毛的小船，王将军他们也不断开炮，长毛船队不敢一起攻击我们的铁索，只能是派小船分批冲击。”

　　掐指计算了一下太平军水师突破第一道铁索花费的时间，吴超越做出了一个颇为冒险的决定，派人命令南岸的曹炎忠率领在那里驻扎的两个营湖北新军立即渡江增援北岸，把半壁山阵地交给刘坤一守卫。旁边的赵烈文忙提醒道：“慰亭，是不是太冒险了，如果曹炎忠渡江的时候长毛水师突破了铁索防线，那我们正在渡江的军队就太危险了。而且曹将军他们就算迅速渡过了长江，也得首先遭到已经登陆的长毛水师拦截，没办法立即过来增援，与其冒这个险，倒还被让继续闲置曹炎忠他们。”

　　吴超越犹豫了一下，改变命令道：“叫曹炎忠登上民船侯命，没有我的后续命令不许渡江，期间长毛水师如果突破铁索防线，马上全部回到南岸。”

　　信使领命而去，吴超越则双手十指相扣，暗道：“接下来就看王孚的了，看到我们的南岸陆师登船，长毛水师肯定会全力冲击铁索防线，希望王孚他们能争气点，靠着铁索掩护多打沉一些长毛的船。”

　　被迫闲置了南岸军队，吴超越也只好尽力把北岸的军队用到极至，果断命令两翼的军队发起冲锋，不惜代价先杀溃太平军的两支出营军队。结果分别迎战陈玉成和石镇吉的这两个营也还算争气，发足冲锋间先是大量投掷手雷炸乱敌人，继而又以刺刀见红猛冲猛打，终于还是先后杀溃了从两翼包抄的敌人，腾出手来可以增援北营。

　　与此同时，靠着武器装备的巨大优势和严格训练，冯三保军也已经杀溃了反冲锋的太平军预备队，迅速推进到了太平军的中军营地附近。北营太平军死而不僵，仍然还在凭借残余的工事殊死顽抗，石达开也指挥中军死守营地防线，同时目前命令统率东营军队胡以晃率军增援北营，攻打吴军侧翼为中军分担压力。

　　战事激烈无比，却也胶着得十分厉害，敌我双方的各营各军在火光冲天的太平军北营内殊死而战，枪声炮声始终没有停歇，冯三保军多次冲击太平军的中军栅栏防线，却每一次都被太平军奋勇击退，黄大傻也多次打退了从侧翼杀来的太平军东营兵马，在亲自披挂上阵的胡以晃指挥下，太平军始终都是败而不溃，退下去不久又很快杀来，象牛皮糖一样的死死缠住了吴军侧翼。

　　还是在黄伟杰部杀入北营，迂回去攻打太平军西营的时候，吴军才取得了一定突破，主力战兵已经出营的太平军西营后军招架不住吴军的攻势，栅栏防线迅速被攻破，但黄伟杰部纵然杀入西营，也仍然无法杀入太平军守卫严密的中军营地。同时石达开一看情况不妙，也赶紧命令石镇吉组织败兵回援西营，黄伟杰部前后受敌，攻势被压制得十分厉害。

　　战事情况仍然还是吴军处于上风，以少攻多的吴军将士凭借着苦味酸武器和高射速击针枪的巨大优势，倒是威风八面的把太平军打得根本抬不起头，然而太平军那边却凭借着栅栏和羊马墙等防御工事负隅顽抗，咬着牙齿说什么都不肯退后一步，多次打退吴军的猖獗进攻。吴军始终冲不进石达开的中军营地，自然也没办法给太平军致命一击，相反武器弹药和体力都消耗得十分厉害，优势也逐渐的慢慢减小，胜败天平开始逐渐趋于平衡。

　　察觉到情况不妙，吴超越只能是被迫让体力弹药都消耗巨大的冯三保军暂时退出营外休整，被迫将之前杀退陈玉成和石镇吉的那两个营提前投入营内战场，让他们承担攻打石达开中军营地的重任。

　　与此同时，石达开看到吴军的战术调整当然是大喜过望，知道反败为胜的机会已经到来，全力加强中军营地防御的同时，又把统率中军预备队的心腹爱将李文举叫到面前，向他吩咐道：“文举，带上所有的预备队，从东面出营，迂回去打超越小妖的中军阵地。我不要你取胜，也不指望你能拿下超越小妖的人头，只要你缠住超越小妖的最后预备队，让他不能亲自率军增援北营战场，只要你能做到这点，我们这一战就赢定了！”

　　很清楚吴超越亲自率领的中军主营肯定最精锐和武器装备更好，李文举还是毫不犹豫抱拳答应，但是唱诺后，李文举却又说道：“翼王五千岁，是不是给你留下一些预备队应急？虽然你还有亲军护卫，但如果栅栏防线那里告急，你总不能亲自率领亲军去救援吧？”

　　知道李文举是为了自己好，又看到吴军的攻势在轮换后更加，石达开迟疑了一下，还是点头说道：“也好，留下一千预备队给我。”

　　李文举再次唱诺，然后立即下去组织兵马准备出击，结果很不幸的是，吴超越的内应刘铭传及所部兵马恰好被编制在了李文举的预备队中，李文举点名留下继续守营的将领中也没提到刘铭传的名字。刘铭传一看大急，忙上前拱手说道：“李军帅，请让末将留在大营里吧，不是末将贪生怕死，是末将麾下的弟兄都只擅长近身肉搏战，到了火枪对射战里派不上什么用场，留在营里倒是可以和清妖打肉搏战。”

　　决定胜负生死的关键时刻，李文举犯了一个致命的错误，考虑到刘铭传所部兵马确实以近身战见长，去和吴超越的中军主营交手注定是白白送死，留在空间狭窄的营内战场却可以派上大用处，李文举便点了点头，同意让刘铭传继续留在中军营内，换了一名将领率部陪同自己出战。

　　李文举率军匆匆离开了中军的时候，轮换上来的湖北新军也几乎就冲破了石达开的中军防线，也亏得太平军将士舍命死战，再加上胡以晃那边也发力猛冲，围魏救赵替石达开分担了巨大压力，太平军在付出了惨重代价后，终于还是打退了吴军的这次猛攻，逼迫吴军撤回去重新调整，轮换后军上前攻营。

　　见此情景，心脏差不多提到了嗓子眼的石达开也终于松了口气，结果就在这个时候，水师那边又用快船送来了一个好消息——南岸的吴军正在登上民船准备渡江。石达开这一喜更是非同小可，鼓掌道：“好！超越小妖北岸力量不足，只能是从南岸调兵了。”

　　叫好后，石达开又想都不想就下令道：“传令石镇仑，叫他不惜代价全力猛攻，一定要突破清妖的铁索防线，劫杀清妖的运兵船！再有，给胡启立传令，如果清妖的运兵船侥幸运兵过江登岸，不必再理会清妖大营，全力拦截清妖的南岸援军，绝不能给他们增援武穴战场的机会！”

　　打发走了水师信使后，石达开又赶紧抬头去看北面的情况，见李文举率领的自军预备队已经顺利从东面出营，又见吴超越被迫调动刚撤出战场不久的冯三保部去拦截李文举，紧张了许久的石达开终于露出了一点笑容，一边派人传令叫李文举分兵一支单独纠缠冯三保，一边冷笑自语道：“超越小妖，你是厉害，四千军队都能把本王的两万多陆师按着打，打得本王连还手都难。可惜，你的兵力太少了，等李文举缠住了你最后的预备队，我看这一战你还能还玩出什么花样？”

　　就在石达开微笑低语的同一时间，远远看到李文举军已经全部出营，刘铭传也派人去把太平军预备队的另外两名将领请来，而那两名将领其中一人先来到了刘铭传的面前后，刘铭传却没有立即告诉他邀请目的，只是微笑着让他暂时等待。

　　片刻后，另一名太平军将领也来到了刘铭传的面前，刘铭传这才从怀里拿出了两颗珠子，说是自己从土豪地主那里抢来的东西，但不知道真假价值，请那两名将领替自己鉴定。暂时没收到参战命令，那两名将领也没拒绝，各拿了一颗珍珠就细看了起来，却全然没有注意到，刘铭传的手，已经悄悄的握住了腰间刀柄……

　　呛啷！刀出鞘，刀光闪过，两名太平军将领的颈间血如泉涌，带着难以置信的震惊表情先后倒地。刘铭传冷冷一笑，先是一把扯下了头上的红布，把沾满鲜血的腰刀一举，大吼道：“弟兄们，动手！目标，石达开首级！”

　　一块块红布纷纷落地，三百多名以刘家宗亲为骨干组成的铭字营将士各举刀枪，在刘铭传的亲自率领下发足冲锋，直接杀向石达开的旗阵所在，“杀——！”


第一百九十四章 决战石达开（下）

　　武穴战场的局势仍然还是湖北新军稳占上风，即便只实际出动了五个营参战，湖北新军仍然还是把十倍于己的太平军按着打踩着打，然而即便吴超越自己心里都非常明白，战事的发展走向其实越来越对自军不利——没办法给太平军以致命一击，湖北新军就注定只会被太平军活活的拖死耗死！

　　石达开对这一点也看得很透，顶住了吴军轮换后的第一轮猛攻后，石达开面露笑容之余，还冲旁边的张遂谋和曾锦谦等谋士笑着说道：“这一战有希望了，虽说付出的代价肯定不小，但至少守住中军营地没多大问题，也能耗掉超越小妖的不少实力。”

　　“水师那边还有很大希望创造奇迹。”张遂谋微笑说道：“只要突破了清妖的铁索防线打近舷战，我军水师必胜，全歼超越小妖的水师都不是没有可能。”

　　想起形势更加有利的吴王庙水陆战场，石达开当然是笑得更加开心，然而就在这时候，石达开的眼角余光却突然看到，左面稍后方预备队驻扎那个位置，不知道为什么竟突然出现了一些骚乱。

　　开始石达开还以为自己是看花了眼，然而石达开再仔细一看时，又张口结舌的看到，一群撤掉了头上红布的太平军将士，竟然正在砍杀着头上包裹着红布的同伴向自己的旗阵大步冲来！石达开大吃一惊，也忍不住脱口惊叫道：“出什么事了？那是谁的部下？！”

　　事发太过突然，根本不容石达开派人调查真相，那群披头散发的乱兵就已经杀到了近前，吼叫着抡刀就砍保护旗阵的石达开直属卫兵，石达开的那些卫兵更是措手不及，转眼间就被砍翻砍倒多人，那伙乱兵长驱直进，迅速杀到了旗阵近处。结果也是到了这个时候，石达开才总算是看清楚了这伙乱兵的首领——赫然就是石达开在路上新收编的庐州府大名人刘铭传！

　　看清楚乱兵首领也已经没有任何作用了，怒吼声中，武术好手刘铭传一个箭步冲上帅台，钢刀挥舞如风，一下子就砍倒了面前的一个石达开亲兵，既而又向石达开直接砍来，口中大吼，“石逆，受死！”

　　也亏得石达开同样是武术好手还擅长戳脚拳，再是措手不及也在电光火石间生出自然反应，一个窝身向后弹出，躲开了刘铭传这致命一刀，刘铭传更是大吼，刀刀进逼快如闪电，石达开手忙脚乱连拔出左轮枪的机会都找不到，只能是左躲右闪，最后实在躲闪不过只能是一个鹞子翻身向后跳下帅台，继而飞奔逃入亲兵人群寻求保护。功亏一篑的刘铭传懊恼大叫，愤怒一刀砍向石达开的帅旗旗杆，刀过杆断，石达开的圣神电通军主将翼王大旗也应声倒地。

　　激战之际一方主将的帅旗突然断折，影响自然是非同寻常的巨大，看到石达开帅旗突然倒地，原本已经流露出了些许疲态的吴军将士当然是欢声如雷，士气大振；太平军将士则是纷纷惊叫，军心受挫，再当看到太平军帅台上人头晃动和鲜血飞溅，太平军将士更是惊声不断，军心大乱，“出什么事了？翼王五千岁出什么事了？”

　　其实石达开早就已经转危为安，得到了亲兵的保护，同时石达开的直属亲军在渡过了最初的慌乱后，也已经立即发起反击，靠着几把左轮枪和人数优势迅速控制住了局面，接连打死砍死多名刘铭传部下。刘铭传一看情况不妙，也只能是赶紧跳下帅台，带着乱兵赶紧突围。

　　刘铭传的三百多人说多不多，说少不少，武器装备也几乎都是冷兵器，在这个火器越来越普及的时代到了正面战场基本上发挥不了多少作用，可是在空间狭窄的营内战场上突然发难，在太平军毫无防备的内部突然发难，还是起到了四两拔千斤的巨大作用，在石达开的中军内部见人就杀，见帐就烧，肆意屠杀战斗力比较弱小的土营等太平军二线将士。太平军的预备队主力已经被李文举带出了中军营地，余下的两支预备队又被刘铭传的无耻偷袭干掉，群龙无首下根本无法阻拦刘铭传等人捣乱，刘铭传所部在石达开的中军内部横行无忌，肆意冲击，迅速将石达开的中军营地内部搅得一片大乱。

　　这么好的战机出现，湖北新军如果再不知道抓住，当然就太对不起吴超越在他们身上的大笔投入了，军心振奋之下，两个营的湖北新军再次猛冲猛打，把宝贵的苦味酸手雷弹象不要钱一样的拼命投进石达开的中军营地，跳上羊马墙对着墙后的敌人开枪投弹，亡命以刺刀格杀。太平军则是军心慌乱，士气大挫，再也无法心无旁骛的全力守卫栅栏和羊马墙防线，原本已经稳定了下来防线的迅速被吴军冲击得摇摇欲坠，随时都有可能崩溃。

　　最终帮助吴军将士成功杀入石达开中军营地的仍然还是刘铭传这伙人，冲杀中，刘铭传一伙人竟然成功的冲杀到了太平军的火药储存处，只是往堆放火药的帐篷里丢了一支火把，太平军的火药仓库就马上爆发出了一声惊天动地的巨响，巨大的爆炸威力震得地面都微微颤抖。太平军将士齐声惊叫间军心更慌，吴军将士则乘机从栅栏缺口处纷纷越过羊马墙，成功杀进了太平军的中军营地内部。

　　战场局势陡然彻底逆转，看到了中军营地大乱，担心石达开安全的李文举部被迫放弃冲击吴军本阵的计划，匆匆回援过来接应石达开，已经和李文举部交上火的冯三保军乘机追杀，象猛虎驱逐羊群一样的驱逐着不断砍杀射杀太平军士兵，也尾随着太平军的败兵成功杀进了太平军的东营。

　　倒霉的还有胡以晃军，本来只应对一个营吴军的胡以晃军不但自保有余，还能适当发起反击缠住吴军猛将黄大傻这个营，让黄大傻无法参加攻打中军营地的战事。然而中军营地突然一片大乱，胡以晃的军心士气同样遭受到了重大打击，手忙脚乱下被吴军将士一通猛抽，接连后退收缩，胡以晃本人更是不知所措，不知道是应该按照既定计划继续打下去，还是赶紧回援中军营地，左右为难。

　　太平军彻底一片大乱的时候，久违了的奸诈笑容自然回到了吴超越和赵烈文这对无良搭档的脸上，庆幸刘铭传起事顺利得手之余，吴超越又果断命令后方的两个营清军绿营兵出击，让他们去发挥擅长打顺风仗特长，替湖北新军多少分担一点压力。

　　吴超越这么做也是多此一举，吴军成功杀进了石达开的中军营地后，太平军上上下下最后的心理防线已经彻底崩溃，兵无战心将无斗志，在吴军将士的罪恶屠刀面前毫无还手念头，一个劲的只是往后跑往远离吴军将士的方向跑，太平军的大小将领根本约束不住，败局早已注定。

　　石达开还有些想垂死挣扎，可是他发出的道道命令却基本上连受令人都找不到，最后石达开也只好一咬牙一跺脚，大吼道：“全军撤退！往来路撤，先保住军队要紧！”

　　石达开的这道命令同样是多此一举，招架不住巨大的心理打击，在还没有遭到吴军攻击的情况下，太平军的各营辅军早就已经开始了自行撤退，开始还是三三两两的单独逃跑，然后逃命的人越来越多，最后是整支军队整支军队的撒腿逃命，逃亡中太平军的败兵扯倒了军帐，推翻了栅栏，填平了壕沟，自行摧毁了苦心营建的坚固营防工事。逃命的人流迅速堵塞了平坦官道，自相践踏，死者无数。

　　期间最倒霉的仍然还是胡以晃军，本来作为目前唯一一支保持完整建制的太平军，胡以晃就算临阵撤退也可以先安排好了殿后军队再从容撤退，可是看到辅兵后军纷纷逃亡，胡以晃麾下的主力战兵在心情慌乱下也开始悄悄逃跑，等胡以晃发现这一情况时士卒已经逃跑了许多，同时黄大傻军也已经成功缠住了胡以晃军。

　　胡以晃再收到撤退命令时再想安排殿后已经不可能做到，只能是带着还能约束的军队乱糟糟的东逃，因为胡以晃纠缠始终没能杀入中军营地的黄大傻军则怒气爆发，把不能建立首功的怒气全部发泄到胡以晃身上，追着胡以晃的屁股连捅带砍，胡以晃军更加混乱，出营时为了争夺营门自相推搡践踏，死在同伴草鞋下的士兵不可计数，而再当黄大傻军大量抛出手雷砸进胡以晃军的密集人群中后，胡以晃军的伤亡更是呈直线上升，慌乱的人群为了逃命推倒大片大片的栅栏，死尸伤兵迅速填满壕沟，最后胡以晃还是干脆踏着自军士兵的尸层才侥幸逃出大营。

　　逃出了大营也没有摆脱危险，小宇宙爆发的黄大傻早就盯上了胡以晃身上的黄色将服，带着吴军将士就是撵着胡以晃的屁股不放，说什么都要把胡以晃抓过来千刀万剐，发泄之前被胡以晃纠缠的仇恨。追逃间胡以晃的士卒也纷纷发现情况不对，很聪明的向左右逃开躲避吴军追击，导致胡以晃身边的人越来越少，最后只剩下了十几个亲兵保护胡以晃仓促东逃。

　　眼看胡以晃就要难以幸免时，奇迹出现，之前被吴军杀溃的陈玉成努力收拢了败卒重组成军后，恰好出现在了胡以晃的前方，胡以晃大喜，赶紧吼叫着迎上去，要求陈玉成替自己暂时阻拦吴军追兵。陈玉成也没犹豫，马上就喊道：“护国候快走，这里交给我！”

　　连声感激着越过陈玉成的阵地，回头看到陈玉成军果然凭借土石掩护暂时拦住了吴军追兵，胡以晃这才松了口气，然而就在这时候，陈玉成军中一个将领却突然领着几个同伴追了上来，远远大喊道：“护国候，稍等！陈检点有话要末将告诉你！”

　　已经暂时摆脱了追兵，胡以晃当然暂时停下来等候，他的亲兵也赶紧擦拭脸上眉毛上汗水灰尘和硝烟，然而等那将领冲到胡以晃面前时，胡以晃却突然发现对面来人似乎有些眼熟，仿佛在什么地方见过，胡以晃便疑惑问道：“你是……？”

　　“丁汝昌！”

　　丁汝昌大声答应，又突然一刀砍下，刀光闪过间，胡以晃的脑袋落地，丁汝昌一声不吭，一把扯下胡以晃腰间的左轮枪，一手提起胡以晃的首级，领着几个亲信大步就走。结果也是到了这个时候，已经被吓呆了的胡以晃亲兵才纷纷回过神来，惊叫道：“这人疯了？为什么要杀护国侯？为什么要杀护国侯？！”

　　提着胡以晃的首级大步逃远后，丁汝昌当然是直接逃向了吴超越的本阵所在，还远远就大声表示自己是来投降，得到吴军士卒允许靠近后，丁汝昌又很快就被领到了吴超越的面前。丁汝昌也没犹豫，立即向吴超越双膝跪倒，朗声说道：“抚台大人，罪将特来请死！前天晚上，罪将确实是受陈玉成指使去向你诈降，诓骗了你！罪将罪该万死，任打任罚，绝不皱一下眉头！”

　　“你带来的，是谁的人头？”吴超越不动声色的问道。

　　“贼军前豫王，现护国候，胡以晃！”丁汝昌大声回答，先是说了胡以晃强抢走吴超越送给自己爱枪的事，然后丁汝昌又叩首说道：“罪将杀胡以晃，就是气不过他不把罪将当人看，罪将把脑袋拴着裤腰带上给他们卖命，他却强行抢走抚台大人你送给罪将的心爱短枪。罪将不报这个仇，实在咽不下这口气！”

　　吴超越起身，走到丁汝昌的面前，亲手把丁汝昌搀起，神色严肃地说道：“汝昌，长毛不把你当人看，我把你当兄弟，从现在开始，我们就是生死与共的兄弟！”

　　丁汝昌嘴唇哆嗦，又向吴超越双膝跪倒，重重磕了三个响头。

　　丁汝昌反正归来的同时，太平军那边也已经全部败逃出了大营，吴军紧追不舍，吴超越也立即下令让吴军和绿营兵全力追击，抓住机会全力扩大战果，把打扫战场的工作交给炮营和武装民夫。然后吴超越才把目光转向西面，啃着指甲说道：“接下来就看水师的了，希望王孚争气，能抓住这个机会给我也打了一个胜仗。”

　　吴军水师这边也没让吴超越失望，表现还绝对比吴超越所期待的还满意，收到了石达开全力冲击铁索防线阻止吴军渡江的命令后，率领太平军水师的石镇仑即便明知道这么做注定损失巨大，却还是下令主力出击，猛攻吴军的铁索防线。

　　石镇仑的这道命令当然让太平军水师变成了吴军水师的活靶子，在王孚的指挥下，一字排开的吴军水师战船百炮齐发，接连不断的把炮弹倾泻进太平军的船海中，还因为太平军船只过于密集的缘故，靠蒙都蒙出了很高的命中率，一炮命中基本上都能让一条太平军小拔船直接报废，太平军的庞大船队却又苦于火力弱小和铁索拦道，无法和吴军水师打拿手的近舷战，几乎一直都是光挨打不能还手，损失十分惨重。

　　还有半壁山炮台和吴军事前布置的拉索式水雷也在战斗中发挥了巨大作用，炮台上持续不断的开炮轰击，水雷接连在太平军战船接近时爆炸，同样击沉击伤了许多的太平军战船，迟滞了太平军对铁索的破坏速度。

　　更绝的还在后面，靠着洪炉大斧好不容易把吴军剩下的两道铁索捣毁后，太平军船队才刚开始越过铁索防线准备进攻，吴军水师也已经掉头准备北逃时，快船却偏偏送来了太平军陆师已经惨败的消息。石镇仑几乎吐血，虽然很想冲锋报仇，可是看到吴军战船已经全部掉头逃走，石镇仑又知道就算追杀也作用不大，稍有不慎还可能把太平军水师变成一支孤军，被迫无奈之下，石镇仑也只好下令赶紧退兵，接应已经登岸的林启立上船东下去和石达开的败兵会合。

　　考验指挥能力和判断力的关键时刻，吴军水师主将王孚做出了正确选择，在没有收到武穴战报和吴超越命令的情况下，仅凭太平军水师突然撤退这个消息，王孚就猜到陆上肯定已经大胜，冒险下令水师再度掉头追杀，抓住了岸上太平军正在登船这个可遇而不可求的难得战机，以火炮轰击收获巨大战果。同时王国才也十分争气的亲自率领绿营兵发起反击，太平军水陆一起大败，仓皇向下游逃窜，吴军水师又主动越过残余的铁索防线发起追杀，小心保持着与太平军水师的距离不断开炮，收获大胜，并一直追杀到了武穴直接与吴超越会师一处。

　　如果不是石达开很聪明的早早就脱下了引人注目的明黄王袍，换上了士卒衣服逃亡，那这一战说不定石达开也会被吴军直接干掉。因为太平军这次的仓皇撤退实在是太混乱太仓促了，大小将领和普通士卒逃得漫山遍野，兵找不着将，将寻不到兵，根本组织不起队伍殿后阻拦如狼似虎的吴军追兵。而早就做好了连续作战准备的吴军将士则是咬着牙齿一路追杀到底，日夜兼程的一直把太平军追杀到了湖北与江西交界的新开路附近方才驻步，沿路斩杀和俘虏的太平军士卒根本无法计数。

　　水上消息传递很快，武穴会战的第二天，吴军大胜的消息就已经通过水路送到了位于鄱阳湖中段的吴城小镇。听到这消息，又大概了解了会战经过，脸色灰暗的曾国藩足足十分钟没有吭声，好不容易张开嘴巴时，曾国藩口中还直接喷出了一口鲜血，左右大惊上前询问情况，曾国藩却推开他们，无力地说道：“象杀猪宰狗一样的打败老师，又被学生砍瓜切菜一样的杀败，我这个当老师的，以后更没脸见人了。”


第一百九十五章 风平浪不静

　　更打理发匠老师脸的还在后面，事隔仅两天，侥幸没被吴军水师活活打死的李元度带着重伤回到湘军营地时，还把曾国藩被太平军缴获的家书、公文、奏章、地图和上谕等重要文件给带了回来。

　　——李元度能把这些东西带回来交给曾国藩，当然是石达开把这些东西带在身边带到了武穴，吴军攻破太平军营地发现了这些重要文件，吴超越又暂时还不知道理发匠老师已经黑着良心弹劾诬告了自己，就做了一个顺水人情还给了老师。

　　虽说是顺水人情，已经逐渐在湖北站稳脚跟的吴超越却也存有想和理发匠老师缓和关系的心思，只要曾国藩能够乘机就坡下驴，那么吴超越为了借助湘军牵制和抵御太平军，不但肯定会痛哭流涕的重新回到理发匠老师温暖而又宽阔的怀抱，在军饷粮草和武器弹药这些方面也肯定会好商量。然而很可惜，聪明一世糊涂一时的吴小买办却忘了有些人的本性是——杀得救不得！

　　“乳臭未干的黄毛小子！竟敢如此辱我！”

　　咱们的曾老师就是这样的人，在湖南时和湖南提督鲍起豹闹得刀枪相见，在江西能逼得同乡同科加翰林院同僚的多年好友江西巡抚陈启迈上表弹劾他，在湖北时本来就和忤逆门生处得极不愉快，这会再看到忤逆门生怎么看怎么象是故意羞辱的举动，骨子里其实同样属刺猬的曾国藩顿时就忍无可忍了。即便是当着曾国潢、曾国华和曾国荃等胞弟的面，曾国藩仍然是不顾仪态的破口大骂，又是砸桌子又是摔板凳，愤怒得简直能把忤逆门生当场的生剥活吞！

　　“兄长，你是不是误会慰亭了？慰亭把这些重要的文案送回来，应该是一片好意，不象是故意……？”

　　“住口！那个小畜生是什么人，我比更清楚！仗着他家里有钱，仗着洋鬼子给他撑腰，靠洋人的厉害火器加一点运气侥幸打几个胜仗，早就不把我这个老师放在眼里了！他这么做就是想让我难堪！想让我颜面无存没脸在官场上混下去，他就可以乘机一家独大，独吞平定长毛匪患的盖世奇功！他做梦！”

　　曾国荃怯生生的辩解反倒遭到了兄长气急败坏的呵斥，红着眼睛怒吼了一番后，曾国藩还把忤逆门生写给他的问候书信撕了一个粉碎，可曾国藩还是不肯解气，又冲刘蓉和罗泽南等心腹幕僚怒吼问道：“富阿吉和阎敬铭那边怎么样了？找到赵烈文和小畜生的罪证没有？”

　　刘蓉等人苦笑了，说道：“大帅，这事您应该问李元度才行，这事是他一手操办的，我们那知道具体情况。”

　　曾国藩怒火稍抑，正要宣召李元度来见时，不曾想郭嵩焘却拿着一道公文急匆匆的从门外进来，凑到了曾国藩耳边低声嘀咕了一通，曾国藩顿时面露喜色，赶紧抢过了郭嵩焘手里的公文细看，然后还一拍大腿喜道：“天助我也！”

　　“兄长，什么好事？”曾国潢好奇问道。

　　“江忠济替我们在袁州府锦江码头设立的厘金税卡，拿到了一批走私鸦片。”曾国藩眉飞色舞地说道：“货主是万载县令李浩的小舅子，这匹夫不但招供承认走私鸦片是李浩在背后指使包庇，还交代说李浩的背后还有江西巡抚陈启迈，走私鸦片所得的暴利，有一半李浩都要上交给他的老师陈启迈！”

　　“好事啊！”曾国荃喜道：“陈启迈那个匹夫前几天才偷偷上表对兄长你落井下石，这会我们拿到了他包庇走私鸦片的铁证，可以光明正大的报仇雪恨了。”

　　陈启迈背后捅曾国藩刀子的事，曾国藩是早就通过秘密渠道掌握了情况，也早就下定了决心要报复，这会没过几天就拿到足以直接扳倒陈启迈的铁证，曾国藩当然是喜不自胜，也马上盘算起了弹劾陈启迈的罪名。但曾国藩对此并不满足，又向刘蓉等人问道：“孟容，这事能不能想什么办法把小畜生也拉下水？”

　　“大帅，万载县在袁州府，远离湖北边境，想把他拖下水恐怕毫无希望。”陈启迈苦笑说道：“而且为了这件事同时弹劾两个巡抚，未免动静太大也胃口太大，反为不美。”

　　曾国藩想想发现也是，且不说忤逆门生与这件事毫无关系，就算硬要赖到忤逆门生身上，同时弹劾两个封疆大吏也未免太过惊世骇俗，满清朝廷也绝不可能动刚刚连立大功的忤逆门生。但老师毕竟是老师，细一琢磨间，曾国藩又想到其他的办法，说道：“这事也给我们提了一个醒，万载远离长江尚且走私鸦片猖獗，汉口已是通商口岸，那里的鸦片走私情况肯定只会更严重，我们不妨从这上面下手，拿到小畜生触犯国法的铁证。”

　　虽然很是不明白兄长对忤逆门生的嫉恨程度为什么会有这么深，但曾国潢和曾国荃等人还是没有开口反对，知道一些内情的刘蓉则点了点头，说道：“这事可以交给鲍超，他目前就驻扎在武昌府，密查这些事方便。”

　　曾国藩也点了点头，然后又说道：“陈启迈自上任以来，一年多点时间就丢了江西五府二十多个县，朝廷里对他早就是万分不满，再加上我们这次拿到的铁证，扳倒他应该问题已经不大。扳倒他之后，这江西巡抚的缺……”

　　“肯定是兄长你的！”曾国荃斩钉截铁地说道。

　　曾国藩一听苦笑了，摇头说道：“如果没有九江的大败，为兄也许还有很大希望，可是这次在九江败得实在是太惨了，为兄已经是毫无希望了。”

　　叹息了一番再次错失良机，曾国藩强打了一下精神，说道：“但我们可以力荐胡林翼出任此职，他的功绩和资历都足够，九江大败时他在路上，惨败与他无关，事后他又率军殿后，力挡追兵。动用我们在朝廷里的关系，再加上他自己在朝廷里的门路关系，把他扶上这个位置不难。”

　　“大帅所言极是。”刘蓉附和道：“把胡林翼扶上江西巡抚的位置，和大帅直接出任江西巡抚其实毫无差别，还可以避免朝廷对大帅的无谓猜忌。”

　　众人纷纷附和，曾国藩也微微颌首，末了曾国藩又吩咐道：“记住，我拿住陈启迈罪行铁证和上表弹劾他的事，一定得严格保密，千万不能让任何外人知道。”

　　说罢，曾国藩还忍不住向湖北的方向一努嘴，咬牙说道：“尤其是不能让那个小畜生知道！”

　　“兄长，你怎么就这么恨慰亭？”曾国荃实在看不下去了，说道：“这事被他知道又有什么？他难道还会暗中给陈启迈通风报信？”

　　“你懂个屁！”曾国藩呵斥，冷哼说道：“江西位居湖北下游，是阻隔长毛犯鄂的最大屏障，这个小畜生如果知道江西巡抚即将出缺，指不定就会生出窥视心思，又跑出来给我捣乱！”

　　哼罢，曾国藩又突然想起富阿吉查办吴超越得力帮凶赵烈文的大事，赶紧派了刘蓉去向重伤在床的李元度打听这个消息，并且对此做出了一番布置谋划不提。

　　……

　　吴超越当然不知道敌曾盟友江西巡抚陈启迈马上就要倒大霉了，吴超越也更不知道的是，铁了心整自己和赵烈文的富阿吉逃回了武昌府城后刮地三尺，还真找到了一个可以收拾赵烈文的把柄。

　　这个把柄说大不大，说小也不小，说和赵烈文有关可以算有关，一定要说和赵烈文无关也可以扳清楚关系。起因则多多少少和赵烈文的生活作风有点关系——赵烈文包养的两个青楼女子中，有一个叫秀珠的背着赵烈文，打着赵烈文的招牌收了一百两银子的贿赂，替赵烈文答应摆平一件田地纠纷的官司。

　　前面说过，太平军已经先后两次攻占武昌府城，再加上湘军反攻武昌和太平军三打武昌，武昌府城实际上已经是四次经历战火破坏，期间百姓士绅逃亡和死伤很多，城外留下了许多的无主田地。吴超越巡抚武昌后为了恢复民生，鼓励旧田主复耕，并把无主田地无偿租借给贫苦百姓耕种，承诺到了一定期限后归耕种者所有。其间则因为基层官员的贪污渎职，还有田契遗失及伪造等等诸多问题，多多少少出现了一些弊端，让一些土豪劣绅找到了钻空子的机会，吴超越也会同官文、李卿谷和多山等官员花了大力气整治这些弊端，帮许多田地被占的外逃百姓拿回了自己的土地，也惩治了一些伪造田契霸占民田的劣绅。

　　东湖一带有个叫封长生的地主就是其中一员，贪图同村失踪百姓的上好水浇田，伪造田契并贿赂官差，把上百亩好田变成了他的名下，不曾想一些真正的田主回到村子里，和封长生起了纠纷，并且把状告到了县衙，开始封长生仗着自己在县衙里有点关系还不在乎，可是听说这些百姓把状纸递进了省城并被知府衙门收下后，又看到一些类似自己的土豪劣绅因此倒了大霉，封长生就慌了手脚了。

　　也是凑巧，封长生到了省城打听消息时，在青楼中无意间得知他曾经照顾过几次生意的旧相好秀珠被赵烈文包养，又听人说赵烈文在本省巡抚面前很能说得上话，就四处钻山打洞找到了赵烈文的外宅所在，见到了曾经一起滚过被单的秀珠并求她在赵烈文面前替自己说话，秀珠则有些贪财收了封长生的银子，并背着赵烈文收下了封长生贿赂的银子，替赵烈文答应帮封长生摆平这件事情。

　　再然后，秀珠却是连在赵烈文面前提起这事的机会都没有，赵烈文就已经随着吴超越急匆匆到了田家镇主持战事，期间收了状纸的武昌知府多山则把封长生抓到知府衙门，查清楚了他伪造田契霸占民田的事，不但逼着他把霸占来民田全部归还给原主，还把他重责四十大板并戴枷示众三天。封长生挨了打受了辱又钱田两空，一怒之下就跑到赵烈文的外宅找秀珠算账，结果却恰好在赵烈文的外宅碰上了亲自来查案的钦差富阿吉。再然后……

　　再然后咱们富大人再不知道抓住机会就真是白吃这么多年的老米饭了，亮出身份拿下人，先是把封长生一通好打逼着他招供画押，接着又把秀珠抓了起来审问口供，结果也不知道是秀珠熬不过刑还是受了什么人指使，竟然招供画押承认说她收下封长生的贿赂是经过赵烈文的允许，赵烈文也答应了替封长生在吴超越面前活动，末了还说赵烈文亲口告诉她，吴超越已经答应让多山不再追究封长生！

　　有了这么好的把柄在手，富阿吉当然是屁颠屁颠的第一时间写折子弹劾赵烈文收受贿赂替刁民开罪，然后虽然顾忌肃顺没敢直接弹劾吴超越，却也把口供抄文连同折子一起送到京城，让满清朝廷知道吴超越和这事也有关。好在吴超越留在后方的黄胜和黄植生等幕僚也不是吃素的，早早就暗中打听到了情况，第一时间用快船把消息送到了田家镇，让刚打完武穴决战的吴超越和赵烈文知道这件事。

　　不用赵烈文辩解一字半句，吴超越也知道他是被冤枉的，而再稍微一盘算后，吴超越又突然想起一个重要问题，冲赵烈文脱口说道：“糟了！不知道黄胜他们有没有盯紧富阿吉和那个秀珠，要是让富阿吉把那个秀珠灭了口，死无对证，那你就是真的跳进黄河也洗不清了。”

　　正在摇头苦笑的赵烈文一愣，有些迟疑地说道：“不至于吧？为了搞倒我，他富阿吉敢拿身家性命和仕途前程冒这么大风险，直接弄出人命案？”

　　“伪装成自杀不就行了？”吴超越到底被电影、电视和动漫教育得多点，在图财害命方面见多识广，说道：“弄死那个秀珠，弄封假遗书或者弄句假遗言什么的，说她对不起你只能以死谢罪，到时候她的口供就成了铁证，你想翻都翻不过来！她的口供到底是被逼出来还是被骗出来的，也就彻底的死无对证了。”

　　赵烈文的脸色变了一变，吴超越则赶紧提笔做书，亲自写了一道书信给黄胜等留守后方的幕僚，叫他们盯紧富阿吉并保护好人证秀珠，同时又让其他师爷代笔，给湖北按察使李卿谷写了一封信，叫他出面插手此案，参与审问秀珠并保护她的生命安全，然后用快船连夜把书信送回武昌府。

　　吴超越的动作快，富阿吉那边的动作更快，事隔仅两天，黄胜那边就又用快船给吴超越送来消息，说是秀珠已经在钦差行辕里投井自杀，临死前听说还留下了遗言，说是她出卖了赵烈文对不起赵烈文，只能以死谢罪。同一天送来的，还有富阿吉以钦差身份开出的传票，要赵烈文立即赶赴武昌府城接受审讯。

　　这下子终于轮到吴超越和赵烈文这对无良搭档彻底的傻眼无招了，连声叫苦之下，吴超越盘算再三，干脆一拍桌子说道：“我和你一起回武昌，陪你接受审讯，也亲自去查一查这个案子！我就不信了，他富阿吉能把这事做得天衣无缝，连一点蛛丝马迹都不留！”

　　“慰亭，还是我一个人去吧。”赵烈文垂头丧气的劝阻道：“石达开虽然刚遭到重创，但元气多少还有些残余，还有九江战场的长毛军队可以征调，这个时候你要是离开了田家镇，长毛又突然出兵杀进湖北怎么办？”

　　“兵来将挡，水来土掩，我不信他石达开刚打了这么大的败仗，还敢马上又带兵来送死！”吴超越一拍帅案说道：“就这么办，叫陆师据营坚守，水师随机应变，情况不对就直接撤回武昌和我会合，料来也不会出什么事！我和你一起回武昌，亲自去找富阿吉栽赃陷害你的证据！”

　　其实现今这个局面，不管换了那一个满清官员，最聪明也最正确的办法就是丢卒保车，牺牲赵烈文以洗清关系，至少也得立即和赵烈文画清界线以免继续引火烧身。但吴超越却偏偏不肯牺牲赵烈文，还一定要亲自替赵烈文洗刷冤屈，为此还必须冒巨大风险。所以听完了吴超越的毅然决定后，赵烈文眼中忍不住都有些泪花在闪烁，向吴超越单膝跪下抱拳说道：“慰亭，今后无论是刀山火海，枪林弹雨，我都一定跟你闯！”

　　不怀好意的吴超越当然不会错过这个机会增强湖北新军的凝聚力，也拉升湖北新军对满清朝廷的仇恨感。拿定了这个主意后，吴超越立即下令召集军中众将宣布自己将要陪同赵烈文返回武昌接受审讯，并把赵烈文所受的冤屈公诸于众，强调事态的严重危急程度。

　　如吴超越所料，湖北新军众将果然一下子就炸了锅，大吼大叫着都要随同赵烈文返回省城受审，替赵烈文证明他的清白，性格刚硬的黄大傻还直接大吼道：“吴抚台，让末将随你一起回去！末将要当面问那个叫什么富阿吉的，难道一个屁民随便说几句话，就可以直接定赵师爷的罪？那我马上拿银子雇十个八个屁民告他强奸他娘，让朝廷直接杀他富阿吉的头！”

　　“抚台大人，让末将率领水师送你回去！”王孚也怒吼道：“末将要亲手把那个富阿吉投到大炮底下，叫他拿出真凭实据！拿不出来，老子亲手一炮把他轰成渣！”

　　还是实力不足，造反毫无胜算，吴超越种下了种子后就赶紧掩土以免过早暴露，也赶紧劝说众将冷静，并保证说自己绝不会让人缘还算不错的赵烈文受到半点伤害。末了，吴超越先是安排好了自己离开田家镇后防御策略，又从众将说道：“各位，时间紧急，我和赵师爷今天下午就登船回省城。我也不瞒你们，富阿吉在案子里还故意扯上了我，我这一去也有可能会有危险，我如果不能回来……”

　　“抚台大人，那我们就直接杀上省城，救你回来！”

　　湖北众将吼叫震天，包括曾经对满清朝廷死心塌地的冯三保、新加入吴军的刘铭传和并非吴超越嫡系的刘坤一都是如是喊。惟有刚从太平军那边投降过来的丁汝昌为了避嫌没有吭声，只是在心底说道：“我和他们一起去，你要是有什么闪失，我这辈子就彻底完了。”

　　吴超越是个很精细的人，即便早早安排好了防御策略，吴超越为了谨慎起见，还是又故意布置了一个迷魂阵恐吓太平军——明面上大张旗鼓大摆仪仗的返回省城，暗地下却指使张德坚所部的湖北战术忽悠局偷偷散播谣言，说是自己其实仍然还在田家镇，张罗布网只是等石达开又来送死，虚虚实实让太平军摸不清楚自己的真正意图，也让太平军心存忌惮不敢轻易出兵。

　　但是很可惜，吴超越并不知道的是，已经被杀红了眼的石达开根本就不介意自己是否还在田家镇，在九江刚把败军收拢，稍微重整了旗鼓以后，憋屈万分的石达开就又召集了麾下众将，讨论再次出兵湖北找吴超越报仇！


第一百九十六章 倒戈一击

　　逆风又逆水，用了三天时间，吴超越和赵烈文才回到湖北省城武昌府城，恰好这一天也降下了入冬后的第一场雪。

　　如果咸丰大帝能够亲眼看到现在的湖北省城情况，也能看到吴超越刚接任湖北巡抚时的湖北省城情况，那咸丰大帝肯定不会对吴超越这一年来的表现有任何不满。

　　十个多月前吴超越接任湖北巡抚时，湖北省城外还有太平军盘踞横行，城外的城下町完全就是一片焦黑废墟，连一间完好无损的房屋都找不到，满地的死尸，满目的疮痍，田地荒芜，杂草荆棘丛生，饥民饿殍遍于野，卖儿卖女，易子相食，凄惨之事数之不尽。

　　而现在的湖北省城呢，即便是在风雪交加的日子里，城外也再没了成群结队的饥民饿殍，曾经被彻底烧成一片废墟的城下町也已经重新建起了大量的房屋街道，来往的大部分百姓虽仍然还是衣衫褴褛，脸上却也没了菜色，搁荒的田地基本上都已经重新开垦，翠绿的麦苗也正在雪花下慢慢的成长，整体情况即便仍不及战乱前的湖北省城，却也比其他经历过战火摧残的州府省城不知要强出多少倍。

　　很可惜，咸丰大帝看不到吴超越在恢复经济民生方面的努力和成果，吴超越本人也没心情和时间去欣赏这些，甚至连对吴军财政无比重要的汉口通商港吴超越都没时间去实地了解发展情况，裹了一件厚棉衣就乘车进了武昌府城，直接回到了自己位于粮道街的湖北巡抚衙门。

　　提前收到消息的黄胜、李善兰和黄植生等帮凶幕僚早已在巡抚衙门中恭候，见面时，吴超越也没这些人客套，劈头盖脸就向黄胜问道：“那个叫秀珠的婊子是怎么死的，查到具体情况没有？”

　　“回抚台大人，学生等无能，只查到了一些皮毛大概。”

　　黄胜等人的神情颇有一些尴尬，说他们虽然多方查访，却苦于没有权力直接进到钦差行辕实地调查和审问当事人，仅仅只知道那个秀珠是在准备接受富阿吉与阎敬铭的联手二审时，在押上堂的途中跳进了钦差行辕的水井里自杀身亡，临跳井前喊了一句她对不起赵烈文，而当时在场的外人有两个，全都是富阿吉从京城带来的随从。事后官文和李卿谷都有插手查问原因，按察使李卿谷还到过现场实地勘察，然而却没有发现什么疑点。

　　听完了黄胜等人的介绍，迅速盘算了一通，吴超越正想派人去请李卿谷过来向他了解情况，不曾想门外却先传来了李卿谷求见的消息，吴超越大喜，忙亲自迎出门外把李卿谷请进了后院暖阁。然后稍微客套了几句后，李卿谷也主动拿出了一叠文书，说道：“抚台大人，这是和赵师爷有关的那个女子的案情调查，当事人口供，仵作验尸结果，还有钦差行辕的草图，下官都带来了，请你过目。”

　　吴超越一听更是大喜，忙谢了与自己相处还算不错的李卿谷，又马上和办案老手张德坚研究起了案情，赵烈文则因为是当事人需要避嫌，没敢去接触李卿谷提供的案情调查报告。

　　研究了李卿谷带来的案情调查后，见多识广的吴超越和多年办案的老手张德坚难免都有些皱眉，因为这个案子的破绽实在有些太少，从钦差行辕的平面图来看，富阿吉随从把秀珠从关押地押上大堂确实要必须经过那口肇事水井，并没有故意绕路的嫌疑。同时仵作验尸的结果也清楚表示，秀珠是死于溺水，并没有其他伤痕和中毒的痕迹，且秀珠投水时身上还有手铐脚镣，落水后难以施救和迅速溺亡也合情合理。如果硬要说有什么疑点的话，唯一值得怀疑就是秀珠投水时在场的两个富阿吉的随从，全都是富阿吉的家生奴才，有替富阿吉杀人灭口的嫌疑。

　　见吴超越的盘算着不说话，被晾在了一旁的李卿谷主动开了口，小心翼翼地说道：“吴大人，能否单独和你说几句话？”

　　吴超越点头的同时，张德坚、赵烈文和吴大赛等人也已经知情识趣的主动告辞离开了暖阁，李卿谷也这才对吴超越拱手说道：“吴大人，下官仔细问过手下的办案老手，他们都怀疑是富大人的随从把那个秀珠给直接扔进了井里，先等她溺死再呼喊救人，同时捏造了遗言，故意栽赃给赵师爷。”

　　“有没有办法拿到证据？”同样是这个怀疑的吴超越问道。

　　“唯一的办法就是拿下那两个随从审问，从他们嘴里拿到富阿吉幕后主使的口供。”李卿谷如实回答，又十分无奈地说道：“但是很抱歉，富大人是钦差，下官无权扣押他的随从审问，除非是皇上有旨意，或者是朝廷另派钦差，否则谁也没办法把他的随从抓起来审问调查。”

　　“我向朝廷请旨，给你这个权力或者另派钦差调查。”吴超越想都不想就回答道。

　　“这……”李卿谷面露难色，犹豫了一下才小声说道：“抚台大人，恕下官说一句不该说的话，何必还要把小事变大，继续再扩大下去？这个案子如果不再继续追究，给那个秀珠定一个畏罪自杀的死因，赵师爷了不起就是背上一个受贿纹银百两的罪名，判不了什么重刑，让他暂时隐忍一两年，事也就完全过去了。”

　　“可抚台大人你如果揪着不放，一定要查出所有真相，那这事可能就很难收场了。”李卿谷的声音更低，说道：“富阿吉是旗人，还是出自满人大族章佳氏，又是京官，供职于都察院，抚台大人你如果一定要查他，那他的同族同僚肯定不会坐视不管，到时候马上就会扩大为满汉之争，京官与地方官互斗，震动朝野地方，查办难收场难善后更难，更肯定会影响到大人你与朝廷六部三法司之间的和睦关系，继而影响到大人你的仕途前程，何必又何苦呢？”

　　李卿谷的劝说的确是在为吴超越着想，揪着不放一定要调查到底，且不说能不能查出真相，首先就得引发汉人和螨人寄生虫之间的争斗，继而再加上富阿吉家族和都察院那帮成天闲得蛋疼的御史煽风点火搅屎逐臭，事情肯定会不断闹大，也肯定会迟早把吴超越也牵涉其中，说不定还有可能把屁股极不干净的吴老买办和吴超越的便宜老爸吴晓屏也牵扯进来——因为吴超越高薪雇佣赵烈文的资金是直接来源于他们。乘着赵烈文目前的罪名还轻赶紧收场，大事化小，小事化了，无疑才是一个聪明官员的理智选择。

　　然而还可惜，还是那句话，吴超越离不开得力走狗赵烈文的辅佐，湖北新军也必须保持凝聚力，所以听了李卿谷的话后，吴超越还是断然摇头，说道：“李臬台，我知道你是一片好意，但是很抱歉，本官在战场上从不抛弃一位将士，在官场上更不会抛弃任何一位部下，所以你的好意我只能心领，这件事我一定要深查下去，一定要揪出真正的幕后元凶，给惠甫讨还一个公道。”

　　见吴超越态度坚决，李卿谷也没敢再劝下去，只是又提醒道：“抚台大人，既然你心意已决，那下官不拦你，但是下官建议，你在上奏朝廷之前，最好还是和官制台通一通声气，统一意见。”

　　说罢，李卿谷又低声补充了一句，“富大人的祖上是乾隆朝的文华殿大学士尹继善，和官制台的祖上有旧，与官制台在私下里是以叔侄相称。”

　　谢了李卿谷的好意提醒，心里诅咒着关东蛀虫的遗祸万年和螨人寄生虫的无耻阴毒，吴超越还是抓紧时间又去拜访了一下官文，向官文表明自己决心一查到底的态度，不求官文支持自己，只要官文保持中立。

　　和李卿谷一样，官场老吏官文也是力劝吴超越点到为止，乘着事情还没太过闹大赶紧大事化小，并承诺一定会帮吴超越替赵烈文向满清朝廷求情，让赵烈文暂时离开吴超越的幕府就了结此事。然而吴超越还是坚定拒绝，不管官文如何劝说都要坚持上表请满清朝廷彻底调查此案，官文最后也没了办法，只能是这么说道：“贤侄，既然你一定要为赵师爷讨还公道，那我不拦你，但你也别急着上表，我出面与你协同调查此案，尽量争取在湖广境内把这个案子结了，也尽量别把案子闹进京城闹进朝廷，这对你不好，你要明白伯父对你的一片好意。”

　　“伯父，小侄知道你是一片好意，可是我们查得清楚么？”吴超越有些恼怒地说道：“人已经死了，两个当事人又都是富阿吉的奴才，他们一口咬定那个秀珠是自杀，我们还怎么查？”

　　“但是朝廷另外派人来查，那两个狗奴才一口咬定那个婊子是自杀，还不是一样的毫无作用？”官文反问，又劝道：“听伯父的，我们先查，看看能不能找到什么证据，拿到证据什么都好说，拿不到证据你就算求得朝廷下旨彻查，又能有什么用？”

　　想想觉得官文确实有点道理，吴超越这才点了点头，答应与官文联手先调查这个案子，官文松了口气，又和吴超越商议了一些军情内政方面的公事，亲自把吴超越送出大门，又秘密把富阿吉叫来点拨逼他适当让步不提。

　　次日一早，在官文的率领下，吴超越、李卿谷和多山等湖北官员一起到了案发现场勘察实际情况，然而很可惜，时隔数日又下了雪，即便见多识广的吴超越和办案好手张德坚都已经找不到任何可疑的蛛丝马迹，两个当事人也一口咬定赵烈文包养那个秀珠是乘他们洒尿时不注意自己跳下了水井自杀，临死前大喊她对不起赵烈文。吴超越和张德坚等人再三盘问，同样找不到任何破绽。

　　胜利的微笑出现在了富阿吉的嘴角，官文也悄悄的低声提醒吴超越，说是富阿吉要弹劾吴超越不顾长毛主力仍然盘踞在湖北边境，为了替赵烈文脱罪擅离职守，临阵返回省城，结果被他拦住，力劝吴超越就此罢休，让赵烈文背上一个受贿纹银百两的小罪名了事。

　　有返回汉口亲自督造火器的冠冕借口，又有两场大捷打底，吴超越倒是毫不在乎的富阿吉的弹劾，同时在翻看案卷间，吴超越还突然发现了一个并不起眼的小细节，立即抬头说道：“不对！为什么是你富大人独自一人审问死者秀珠？富大人，你虽然是钦差，但你还有一个副手是阎敬铭阎主事，他当时为什么不在场？”

　　问这个问题时，吴超越的一双三角眼当然是死死盯住了富阿吉，可惜富阿吉却毫无惧色，还微笑说道：“吴抚台，实在抱歉，当时阎主事不在省城，过了长江去了汉口，去那里查对赵师爷经手的与洋夷有关的账目，所以没办法，下官只能是独自审问那个秀珠。”

　　吴超越赶紧把目光转向阎敬铭时，形容丑陋的阎敬铭也微笑点头，说道：“抚台大人，确实是这样，当时下官恰好去了汉口，回来时下官提出要当面审问秀珠姑娘的口供，富大人也一口答应，只是没想到提审途中就出了这样的事。”

　　吴超越大失所望，富阿吉也笑得更开心了，然而不曾想阎敬铭却又突然说道：“但是吴抚台，官制台，下官觉得有些奇怪的是，当时富大人下令提人的时间是下午三点十二分，下官听到后院大喊秀珠姑娘投水自杀的时间是三点三十八分，前后相距二十六分钟左右，这个时间是否有些太过漫长？”

　　富阿吉的脸色当场就变了，吴超越也马上就醒悟了过来，大喝道：“来人，马上给我模拟现场，看中间需要花费多少时间！”

　　“吴大人，不必了。”阎敬铭微笑说道：“下官早就暗中模拟过现场，发现从大堂走到关押秀珠姑娘的柴房，即便是正常行走也最多只需要五分钟时间，其后一个戴着镣铐的女子从柴房走到案发现场水井边，顶多只用五分钟时间，这中间差不多有十六分钟时间消失得无影无踪。十六分钟时间，也足够确保淹死一个人了。”

　　吴超越面露狂喜，官文张口结舌，富阿吉则猛的跳了起来，指着阎敬铭怒吼道：“阎敬铭，你——！”

　　“我什么我？”阎敬铭丑脸上笑得无比从容，说道：“我是拿朝廷的俸银，吃朝廷的禄米，食君之禄，忠君之事，当然得秉公执法，如实上奏！”

　　“你污蔑！你当时怎么可能知道准确时间？”富阿吉红着眼睛咆哮。

　　阎敬铭笑了，笑着从怀里拿出了一块怀表，说道：“富大人，你忘了？当时下官告诉你，我在汉口查账时顺便在那里的洋行买了一块怀表，还拿给你也欣赏了半天，我能不知道当时的准确时间？当时你我的随从、记录、书办和差役都在场，可都是下官我清楚知道时间的证人！”

　　富阿吉的脸色开始发白，吴超越面露狞笑，官文虽然还想大事化小可也不敢当众包庇富阿吉，只能是向富阿吉喝问道：“富大人，这是怎么回事？你的差役押解人犯，为何会耗去如此多的时间？”

　　“这……这……”富阿吉哑口无言，只能是把脸转向那两个早就被吓得全身颤抖的奴才，使着眼色咆哮道：“说，这是怎么回事？你们怎么会用了那么长的时间押解人犯？”

　　两个随从哆嗦着无言以对，目光中还尽是哀求，那边阎敬铭则微笑说道：“二位，说实话吧，说了实话至少可以免死。对了，随便再把你们替富大人去日升昌票号兑换两千两纹银的事也招了，不但可以免死，按大清律还可以减罪。”

　　两个随从的脸色更加苍白了，富阿吉张口结舌的看向阎敬铭时，阎敬铭也笑得更加轻松，说道：“富大人，下次和人说话的时候，声音小点，一定提防隔墙有耳。还有，收受的贿赂脏银千万别带在身边，更别直接藏在你的卧室里，那不是叫人一抓一个准么？”

　　富阿吉直接一屁股坐到了地上，脸色苍白如纸，阎敬铭则先向他笑笑，然后又转向了吴超越说道：“吴大人，如果你真想为赵师爷洗刷清白，那就赶快派人去把武昌城里的日升昌票号封了，把那里叫做高七的朝奉抓起来，他可是帮助你师弟李元度贿赂富大人纹银两千两的现银经手人，实打实的人证。”

　　“哦，对了，如果他实在想不起富大人的贵仆是那一天从他们手里提走现银的话，你可以直接提醒他是咸丰五年十月十九的下午申时左右，他们如果抵赖不认，下官还有随从可以做人证，证明是富大人的这两位高仆从他手里兑换走了银子。”

　　吴超越欢呼答应，赶紧派人会同按察使和知府衙门的差役去封日升昌票号，逮捕当事人和封存相关账目证据。富阿吉那边却是满头汗水，赶紧抱住了官文的大腿哭喊，“叔父救我，叔父救我，小侄一时糊涂，一时糊涂啊！”

　　见富阿吉已经自己坦白，吴超越也没了什么记挂，只是赶紧向阎敬铭拱手行礼，诚恳道谢，阎敬铭则摇摇头，说道：“吴大人不必谢我，这是下官的应尽之责。”

　　说罢，阎敬铭又冲吴超越说道：“吴大人，求你件事，等赵师爷和富大人的事了结后，你能不能上道折子，请朝廷把下官调到湖北来任职？”

　　“这当然没问题。”吴超越一口答应，然后又好奇问道：“阎大人，你怎么会突然想起来湖北任职？”

　　“想替吴抚台你分担一些负担。”阎敬铭坦然答道：“大人高才，文武兼备，清廉如水，然政事琐杂，军务繁重，虽有赵烈文大才辅助，却仍需日夜辛苦，难得有片刻休息，如此岂能长久？下官虽不才，在理财方面却小有心得，大人若是不弃，下官愿助抚台大人造福湖北百姓的一臂之力。”


第一百九十七章 搬起石头

　　田家镇那顿暴打，让一直对有钱师兄吴超越充满羡慕嫉妒恨的好师弟李元度心中只剩下了恨，奄奄一息的向曾国藩哭诉完了他被毒打的前后经过，李元度又挣扎着拉起曾国藩的手，流泪说道：“恩师，学生思来想去，觉得这件事肯定是吴师兄在幕后主使，是他故意放的风，也是他故意煽动湖北水师的士卒主动请战，拿学生当替死鬼即将水师士卒拼死而战。不然的话，他的士兵那能不要命到摇着火药冲进长毛水师自爆？八十个人只活着回来十一个？”

　　“恩师，如果是朝廷要学生牺牲，你要学生牺牲，那么学生肯定连眉头都不眨一下，让兵士把学生活活打死都不眨一下眼睛！可他吴超越算什么东西，他凭什么要拿学生的命给他当垫脚石？恩师，你要为学生做主，为学生讨还公道啊！”

　　听着心爱弟子的哭诉，曾国藩心乱如麻，是既把忤逆门生吴超越恨到了骨子里，又心疼得力弟子得到如此凄惨的下场——肋骨断了七根，双手五处骨折，左脚小腿骨连膝关节都被打成了粉碎性骨折，就算能救回来，下半辈子也只能是扶着拐杖走路。而且军医还明确告诉曾国藩，李元度其实还没有度过危险期，仍然还存在伤重而死的可能性。

　　随口安慰安抚心爱弟子的同时，曾国藩不是没动过心思继续弹劾忤逆弟子草菅人命，为了打胜仗故意牺牲候补官员。可是曾国藩心里又非常清楚，别说这事很难抓到证据证明是吴超越在背后策划、指使和煽动；就算真能抓到什么铁证，有田家镇大捷和石祥祯的首级放在那里，满清朝廷也绝对不会为了一个候补知县的小命追究忤逆门生吴超越，相反还有可能故意牺牲李元度以安抚吴超越！

　　暗叹了一声后，强忍着胸中怒火，曾国藩只能是又向李元度问起与富阿吉接触的情况，得知富阿吉已经返回湖北省城继续寻找收拾赵烈文的证据后，曾国藩的心情这才稍微好受些，虽对膏粱子弟富阿吉并不是特别有信心，却也多少生出了一点希望，暗道：“但愿苍天庇佑，让富阿吉那个蠢货能够找到足够整死赵烈文的把柄，赵烈文一出事，小畜生那里肯定得乱阵脚，他的方寸一乱，本帅就有机会报仇雪恨了。”

　　连曾国藩都没有想到奇迹居然真会出现，幸福也会来得如此之快，事隔仅两天，武昌府那边就传来了准确消息，说是富阿吉抓到了赵烈文收受贿赂的铁证，曾国藩大喜之余也没迟疑，马上就加强了对田家镇战场的监视，等待吴超越做出反应。再然后，更让曾国藩欣喜若狂的消息又迅速传来——忤逆门生吴超越为了帮助赵烈文脱罪，竟然已经在临阵之际随同赵烈文一起返回了湖北省城！

　　大喜过后，只盘算了不到半分钟，曾国藩马上就向几个心腹幕僚问道：“九江长毛那边有没有什么新动静？有没有出兵迹象？”

　　“有。”郭嵩焘飞快回答道：“石逆自败退回九江后，一边全力收拢败军，一边派人传令安庆，抽调安徽长毛兵马西进九江集结，又筹集船只、火药和粮食运来九江备战，并在军中公然扬言要再打田家镇找吴超越报仇雪恨。此外还有比较可靠的消息，秦日纲和罗大纲等长毛贼将都十分反对石达开再征湖北，然而石逆根本不听，为此还已经起了冲突纷争。”

　　“天助我也！”

　　曾国藩大声叫好，马上又开动起脑筋如何把握和利用好这个机会，那边的刘蓉是曾国藩知己，猜到曾国藩心思，便小心翼翼地问道：“大帅，你该不会想要弹劾吴超越擅离职守，置湖北边境安危于不顾吧？”

　　“当然不是。”曾国藩想都不想就摇头说道：“且不说如此弹劾未必能够奏效，就算朝廷真的追究原因，姓吴那小子也可以督运粮草军需和组织援军之类的借口搪塞，伤他皮毛都难。”

　　“那大帅打算怎么办？”刘蓉好奇问道。

　　“上折子，请朝廷准允发起九江决战。”曾国藩微笑答道：“向朝廷禀明九江长毛现在的情况是援军未至兵力稀少，士气低落且军心沮丧，弹指可灭，正适合乘胜追击合围九江生擒石逆，请朝廷允许姓吴那小子率军出省，与我军联手合击九江长毛。然后嘛，只要石逆再次出兵田家镇，不管田家镇能不能守得住……”

　　“吴超越都坐实了错失战机临阵离职的罪名！”刘蓉替曾国藩补充，然而刘蓉却还有一些担心，又向曾国藩问道：“但是大帅，如果石逆没有继续出兵田家镇怎么办？”

　　“长毛的细作斥候难道都是傻子？”曾国藩微笑反问道：“姓吴那小子离开田家镇返回湖北省城这么重要的消息，能不被长毛的细作斥候捅到石达开那里？”

　　刘蓉恍然大悟了，赶紧向曾国藩竖起了大拇指，曾国藩则一边提笔写折子，一边微笑着冲刘蓉吩咐道：“孟容，别闲着，你也替本帅给姓吴那小子写一道书信，让他以朝廷大事为重，抓住战机先斩后奏统帅兵马出鄂，与我军携手夹击九江长毛。然后这道书信不管是追到那里，都一定要送到那小子手里。”

　　刘蓉微笑应诺，立即提笔做书，曾国藩则又派人传令湘军各营，让湘军各营加强守备只守不出，没有自己的命令不许擅自向太平军发起进攻，变相鼓励石达开放心再次出兵湖北。而与此同时，曾国藩自然下令加强了对九江太平军的监视，耐心只是等待石达开再次去找忤逆门生报仇雪恨的天大好消息。

　　……

　　如曾国藩所料，吴超越大模大样离开田家镇前线返回湖北省城的重要消息，几乎是在同一时间就被太平军细作奏报到了石达开的面前，而再三确认了吴超越确实已经登船离开了田家镇前线后，石达开也没做任何的迟疑，马上就召集了太平军西路军众将，决议再次发起西征，亲自率军再次攻打湖北。

　　很可惜，在这个可遇而不可求的天赐良机面前，大概是因为被吴超越给彻底打怕了，不要说之前就坚决反对进兵湖北的秦日纲和罗大纲等重要将领，就连赖桂英和石达开的族弟石镇吉这一次都站到了石达开的对立面。一起力劝石达开从全局着想，不要再为了报仇一意孤行的去打湖北，打毫无把握之仗，建议集中优势兵力，先干掉已经奄奄一息的湘军，拿下几乎已成孤城的南昌，然后再图谋进兵湖北不迟。

　　真理永远都是掌握在少数人手中，面对着麾下众将的一致反对，石达开也终于向众人吐露了实情，坦率直言说自己决意一再出兵湖北，绝不止是为了替兄长报仇和为自己泄愤，而是为了把最危险的敌人吴超越扼杀在萌芽状态，不给吴超越在湖北壮大的机会。同时石达开还给麾下众将分析了给吴超越时间在湖北壮大后的可怕后果——真给了吴超越时间壮大发展，那太平军不但再没有任何机会西取湖广产粮重地的机会，太平天国版图的西面也将出现一个无比可怕和危险的敌人，随时都可以顺长江而下，拔九江克安庆，继而直抵南京城下，太平天国的西线也将永无宁日！

　　最后，石达开还更加坦率承认自己上一次发起西征的确犯了轻敌错误，更选择错了西征战术，决心汲取教训这次不再走陆路去和吴超越在陆地上硬碰硬，决心只率水师西征，先歼灭目前仍然十分孱弱的吴军水师，然后再凭借水路之利直捣湖北腹地，让吴超越首尾难顾，处处告急，不以攻城掠地为目标，只求彻底扰乱湖北，逼迫和引诱满清朝廷自毁长城干掉吴超越这个可怕小妖！

　　末了，石达开又直接对众将说道：“你们放心，本王不会傻到置江西战场于不顾，独自深入湖北腹地，本王这次出征，只要干掉超越小妖的水师，然后就马上返回九江主持江西大局，把扰乱湖北的任务交给别人执行！”

　　石达开都已经把话说到了这个地步，还无比诚恳的承认了他之前犯的错误，秦日纲和罗大纲等部下也不好多说什么，只能是点头同意。当下石达开立即调兵遣将，抽调精锐水师组织船队，准备亲自率领水师精锐主力再进湖北，然而就在湖北纸老虎吴小买办即将遭到天遣的关键时刻，帐外却又有传令兵来报，奏道：“启禀翼王五千岁，东王九千岁派遣助天侯刘绍廷及国宗洪仁玕为使，前来传达东王钧旨与天父圣旨，请你立即召见。”

　　太平天国早期五王中，唯一不信天父下凡跳大神那一套的也就是石达开，然而没办法，杨秀清是太平天国事实上的真正领导人，石达开的权力基础又是建立在太平天国的统治基础之上。所以心里再是不屑，石达开还是按规矩率领众将官亲自迎出营门，把杨秀清的心腹刘绍廷和洪秀全的族弟洪仁玕给请进了营内大帐落座。

　　再接下来，让石达开几乎气爆肚皮的事发生了，才刚向刘绍廷和洪仁玕问起他们的来意，刘绍廷就拿出了一份诏书，象唱戏一样的高声念道：“东王九千岁钧旨，天父圣训，圣神电通军主将翼王跪接。”

　　直到石达开满肚子不乐意的率众跪下，刘绍廷才又唱道：“东王九千岁说，天父下凡，圣训达开，尔是失心疯了，为何执意两次攻打超越小妖，两战两败后还要去寻第三败？朕老子爷对尔早有训示，超越小妖得外洋妖助，妖气正盛，即便朕老子爷也要让他三分，尔去战他，就如螳臂当车，蚍蜉撼树，决无胜算，尔为何就是不听？速速收兵，不可再去攻打超越小妖！朕回天矣！”

　　刘绍廷还没把戏词唱完，石达开就已经直起了身子，双手紧握拳头眼中尽是怒火，那边洪仁玕一看不妙，赶紧提醒道：“翼王五千岁，这是天父下凡的圣训，请唱遵命。东王九千岁还有书信和口信给你。”

　　咬牙切齿了许久，考虑军队的团结和凝聚力基础，石达开这才放弃了当场戳穿杨秀清装神弄鬼假把戏的打算，老老实实的磕头唱了一声遵命。然后石达开马上跳了起来，冲洪仁玕吼道：“东王的书信在那？告诉我，为什么不准我去进攻湖北？”

　　洪仁玕不答，只是恳求与石达开单独谈话，石达开无奈，只能是把洪仁玕和刘绍廷领进了后帐，然后也是到了没有其他外人在场的时候，洪仁玕才从怀中拿出了杨秀清的书信，说道：“翼王五千岁，东王九千岁知道你一定很难理解他为什么要阻止你出兵，直接下令制止你出兵，你也很可能不会听从，所以才被迫请天父下凡降旨，也让下官这个当事人来告诉你一个真相，一个你绝对不敢相信的真相！”

　　“什么真相我不敢相信？”石达开一边接信一边愤怒问道。

　　“翼王五千岁，事实上，超越小妖根本就没想过要打我们，而且东王九千岁怀疑，超越小妖很可能想和我们联手。”

　　洪仁玕只用了一句话，就让石达开彻底变了脸色，满腔的怒气烟消云散，取而代之的则是无尽的震惊与惊奇……

　　……

　　石达开在后帐中张口结舌的听着洪仁玕的秘密陈述的时候，秦日纲和罗大纲等人当然也在前帐里面面相觑，窃窃私议，都是很不明白与石达开关系极好的杨秀清为什么会下这么一个武断命令，禁止石达开出兵为他的胞兄石祥祯报仇和为自己雪耻？议论间，基本素质比较低的太平军众将还纷纷打起了赌，赌石达开是否会听从杨秀清的这条命令。

　　赌石达开会依令行事的只有赖桂英一个人，原因是赖桂英的姐姐是洪秀全的宠妃，对太平天国最高层的内幕了解得比较多，知道石达开和杨秀清关系十分亲密，杨秀清从没拿天父下凡的把戏整治过石达开，石达开也对杨秀清的态度比较敬重，彼此间都尽量保持和谐相处，所以杨秀清这道命令虽然武断无理，石达开却很可能会卖杨秀清的面子听从这条命令。

　　其他人全都争先恐后的把银子押到了石达开会抗令这边，理由是石达开一向对杨秀清是听宣不听调，只是战略大方向上听从杨秀清指挥，其他的全都是石达开自己说了算，同时湖北目前的局势和石达开对吴超越的仇恨，也注定了石达开不会善罢甘休。而看到赖桂英独自一人把银子押到反方，太平军众将还纷纷开口嘲笑，“赖检点，你如果真是银子多得没地方放了，那我们帮你分担点吧。”

　　嬉笑间，终于有人发现石达开已经背着手走出了后帐，赶紧各回位置时再想收银子已经来不及了，只能是任由银子放在赖桂英面前的案几上。而石达开也很了解太平军众将的秉性，只大概看得那一大一小两堆银子一眼，就淡淡说道：“是不是在赌是否出兵湖北？赌不出兵的赢了。”

　　“什么？！”赖桂英喜笑颜开的时候，其他的太平军将领却都已经跳了起来，惊叫问道：“翼王五千岁，你真不打湖北了？”

　　“不打了。”石达开神情复杂地说道：“东王九千岁要拉着我赌一把更大的，我想了想，决定陪他一起赌。所以，不出兵湖北了。”

　　赖桂英欢呼着搂银子的时候，石达开则又大吼道：“都别愣着了！集结的兵马战船别解散，粮草军需也用不着卸船，随本王去打吴城！东王九千岁不许我找超越小妖报仇，我不能不听，但你们怎么都得随本王把超越小妖老师曾国藩拿下来，祭奠我的兄长和在湖北阵亡的天国将士！”

　　……

　　用手指头用力掏了掏自己的耳朵，曾国藩冲来送信的斥候大吼问道：“再说一遍，本帅刚才没听清楚，石逆重新组织了兵马后，出兵的方向是那里？”

　　“回大帅，是吴城！”斥候哭丧着脸回答道：“石逆大军兵分两路，水陆并进，南下是往吴城这边杀来！还有，长毛军中还直接高喊口号——踏平吴城镇，生擒曾老妖！”

　　曾国藩张口结舌，刘蓉、郭嵩焘、罗泽南和曾国荃等人个个目瞪口呆，过了许久后，刘蓉和罗泽南等人才异口同声的惨叫道：“石达开疯了？田家镇近在咫尺，吴超越又回了湖北省城，他不乘机去打田家镇，怎么偏偏舍近求远来打我们？”

　　没人能回答这个问题，无法理解原因之下，曾国藩等人也只能是赶紧商议对策，然后曾国荃也马上就建议道：“兄长，应该放弃吴城去有粮处，吴城小镇粮草稀缺，鄱阳湖水路又被长毛水师控制，我们就算采取守势也会出现粮草问题。乘着长毛军队还没杀到，赶紧转移到有粮处坚守再说。”

　　众人纷纷附和，都建议曾国藩赶紧率军转移，到有粮处就粮——虽说曾国藩现在已经和江西巡抚陈启迈彻底撕破了脸皮，但是在大敌当前的情况下，借陈启迈一百个胆子都不敢故意断湘军的粮草。

　　要求立即放弃吴城向有粮处转移的呼声一浪高过一浪，可怜的曾老师却是满脸痛苦的不敢吭声，最后还是在众人的一再追问下，咱们可怜的曾老师才哭丧着脸说道：“不能转移啊，我前几天才上表朝廷，说是九江长毛已经弹指可破，覆灭在即，还请朝廷让吴超越率军出省，助我一举歼灭九江长毛。这折子上的墨还没干，朝廷就又听说我害怕长毛主动转移，那我……那我岂不是马上就背上了一个诳言欺君的大罪了？”

　　湘军文武彻底无语，可怜的曾老师在别无选择之下，也只能是下令全军立即加固营防准备迎战，同时向附近府县求援请调粮草，打算无论如何都要先顶上一段时间再说。然而曾老师的噩梦却远远没有结束，就在同一天傍晚，武昌府突然又传来急报，告诉了曾老师富阿吉已经被阎敬铭出卖被捕的坏消息，同时坏消息还明确指出，富阿吉已经供认他是收受了李元度的贿赂而故意栽赃陷害赵烈文，脏银和帮助李元度提供现银贿赂的人证也已经被吴超越拿下！

　　如遭雷击，一屁股跌坐在帅椅上半天不吭声，好不容易回过神来后，心狠手辣的曾老师第一个念头就是想赶紧干掉李元度灭口，以免被李元度牵扯出自己。然而转念一想后，曾老师却又立即放弃了这个打算——李元度和自己的关系尽人皆知，即便他一直是打着胡林翼的招牌和富阿吉勾搭，杀了他后朝廷还要查办胡林翼，胡林翼喊起撞天屈，白白损失一员得力大将不说，满清朝廷的调查目标肯定还要继续指向自己！

　　“只能是说服次青背起所有黑锅了，好在他被吴超越纵兵毒打，设计陷害那小子顺理成章。大不了多出点银子安抚他的家人，彻底堵住他的嘴……”

　　心里刚拿定了这个主意，曾国藩站了正准备去亲自说服心爱门生李元度，帐外却先进来了一个亲兵，行礼说道：“大帅，坏消息，李元度李大人听说长毛出兵吴城，气急交加下口吐鲜血，人已经快不行了。郎中让小的给你报信，问你是否想见李大人最后一面？”

　　又是一屁股坐回了帅椅上，目光呆滞的发愣了许久，可怜的曾老师终于带着哭腔喊出了一句，“搬起石头，砸自己的脚啊！”


第一百九十八章 又起波澜

　　赵烈文的案子不光是在湖广地方上，在京城里其实也引起了不小的轰动与争论，吴超越的对头和政敌有没少利用这件事做文章，自带干粮帮曾老师整吴超越的得力帮凶赵烈文，寻思着只要把湖北第一劣幕的屎盆子强扣在赵烈文脑袋上，吴超越也跑不掉一个用人不察和怠政放权的罪名，循序渐进再想弄死吴超越也可以容易许多。

　　得道多助，在无数好心人的帮助下，吴超越的政敌们很快就拿到了不少关于赵烈文的罪名，首先就是吴超越上奏的折子公文几乎都是赵烈文代笔，是赵烈文把持湖北巡抚衙门的铁证；其次就是赵烈文的行事作风也确实有点问题，持才放荡在家乡时没少干调戏小箩莉骚扰大姑娘的缺德事，诗文词赋中也有不少狂妄之语——好在没有反清复明的文字。而这些事经过御史台、翰林院那帮成天吃饱没事干的御史翰林艺术加工后，也很快就转变了实打实的罪名呈进了军机处，然后又经过有心人之手转呈到了咸丰大帝的面前，让一直流年不利的咸丰大帝很是发了一些脾气，对从没见过面的赵烈文印象极差。

　　失道寡助，直接上折子为赵烈文求情的官员少得十分可怜，就只有一个林汝舟，直接在咸丰大帝面前为赵烈文说好话的也只有一个载垣。结果却让倒赵派大跌眼镜的是，这两个人发出的声音偏偏就压住了倒赵派的如雷呼声，有林则徐光环护体的林汝舟言之凿凿，一口咬定凭他世侄子的才干能力，绝无任何可能被人架空操纵，拿身家性命担保赵烈文是被冤枉；曾经给吴超越担任过监军的载垣则直接告诉咸丰大帝他与赵烈文相处时的种种件件，极力褒扬赵烈文的出众才华，并证明至少在他与吴超越相处时，从没发现过吴超越被赵烈文架空的半点迹象。

　　除此之外，还有一个重量级人物也给赵烈文打了保票，吴超越老上司前礼部侍郎、新任西安将军瑞麟自带干粮上了折子，就事论事陈述他与吴超越携手作战时赵烈文的表现出的杰出才干，吴赵二人这对白金搭档对满清朝廷的重要性，还直接叫嚷言莫说以吴超越的能力绝不可能被人架空，就算吴超越真被赵烈文架空，以赵烈文的才干能力，也足以辅助吴超越在湖北安境抚民，内施善政外破长毛！

　　也正是因为有这些重量级人物的劝阻，再加上肃顺阿谀谄媚的不断为赵烈文开脱和吴超越近来在军事上的表现咸丰大帝颇为满意，昏庸糊涂的咸丰大帝才没有急着下旨砍掉赵烈文的脑袋，错过了这个砍掉野心家吴小买办左膀右臂的大好机会，决心等富阿吉和阎敬铭的调查出来再说。

　　整赵倒吴派还有一个机会，就是富阿吉把弹劾赵烈文受贿纹银一百两银子的折子送到京城时，倒吴派只要努力加把劲，大有希望把赵烈文直接送回常熟老家去继续调戏村姑，然而倒吴派都嫌这个罪名太清，更嫌富阿吉没能拿到把吴超越直接牵扯进去的铁证，所以就连恨吴超越恨得蛋疼的翁同书都暗中吩咐朝廷里的御史言官暂时忍耐，先别急着拿这事做文章等事情发酵。同时已经军机处里几个军机大臣也嫌富阿吉小题大作，为了区区一百两银子就迫不及待的上奏弹劾，也都没急着把折子转呈到咸丰大帝面前，同样选择了等待事情的进一步发展。

　　这一等当然就坏了大事，事隔仅数日，当钦差副使阎敬铭弹劾富阿吉收受候补知县李元度贿赂栽赃陷害赵烈文并杀人灭口还人赃并获的折子送到京城时，不仅彻底逆转了所有罪名，还象一道惊雷一样，彻底惊动了满清朝廷的上下。而再当彭蕴章等军机大臣战战兢兢的把折子转呈到了咸丰大帝面前后，咸丰大帝也象一个火药桶碰到火星一样，马上就炸开了。

　　“狗奴才！好大的胆子！好大的胆子！收受贿赂栽赃陷害不算，竟然还敢杀人灭口！朕给他的钦差大权，他就拿来做这些！做这些！传旨，将富阿吉就地拿下！押来京城交部议罪！从重议罪！”

　　战战兢兢的唱了诺，彭蕴章又小心翼翼地说道：“皇上，这个案子不止和富阿吉一个人有关，富阿吉已经招认，是领布政使衔的湖南团练将领胡林翼在背后策划此事，指使候补知县李元度向他行贿，让他栽赃陷害赵烈文，还要争取把吴超越也拉进这个案子。除此之外，阎敬铭还指出，湖南岳州府同知王勋有故意诬告赵烈文之嫌，请旨详查。”

　　“查！都给朕查！无论涉及到谁，都给朕一查到底！”咸丰大帝气急败坏，还难得说了一句有道理的话，“吴爱卿和赵烈文带着湖北将士在前方为朕冲锋陷阵，出死入生，这些宵小鼠辈却在背后诬告构陷，不把他们都查办了，朕怎么向湖北的大清将士交代？！”

　　见咸丰大帝确实气得厉害，彭蕴章等人说话也更加小心，先是唱了遵旨，然后彭蕴章才又拿出了一道奏折，说道：“皇上，湖北署理巡抚吴超越也上了一道折子，为胡林翼做保。”

　　“为胡林翼做保？”咸丰大帝一愣，疑惑问道：“胡林翼指使李元度收买富阿吉陷害他，吴爱卿还为胡林翼做保？”

　　“吴超越在折子里说，他与胡林翼曾经在湖北战场上并肩抵御长毛，深知胡林翼的秉性正直，为人光明磊落，觉得胡林翼绝不可能做出这样的宵小之事，怀疑背后另有隐情，担心是李元度打着胡林翼的旗号擅自行事，背后另有主使。再加上胡林翼此刻正在江西战场上与长毛发匪交战，所以吴超越就上表为胡林翼做保，请朝廷暂时不要将胡林翼撤职查办，待查明了案情真相再做处置不迟。”

　　听了几个军机大臣小心翼翼的解释，又亲眼看了吴超越为胡林翼求情做保的奏折，咸丰大帝感动之余，又叹出了一番谬误之极的感慨，“股肱之臣，真的是股肱之臣啊！朕的朝中要是多几个吴爱卿这样的股肱之臣，朕要少操多少心啊？！”

　　赶紧随同众臣一起请罪的同时，见咸丰大帝的怒气已然大消，肃顺这才乘机说道：“主子，奴才以为，阎敬铭首告富阿吉受贿虽然大公无私，然他已涉案需要避嫌，加之他只是一个六品主事，官职有些嫌低，所以查办此案，最好还是请皇上另派一名钦差。”

　　“言之有理，派谁去？”

　　听到咸丰大帝的反问，穆荫倒是眼珠子一亮，几乎就想开口举荐翁心存，可惜肃顺那边却早有准备，立即答道：“奴才认为，御前大臣景寿堪当此任。”

　　“行，就他吧。”

　　咸丰大帝一口答应，那边的绵愉和穆荫等人则是一起心头一跳——景寿可是肃顺的死党，让他去查办这个案子，不是等于把刀子直接交给吴超越让他想怎么报仇怎么报仇么？暗恨之下，绵愉赶紧出面说道：“皇上，景大人虽然合适，但他毕竟年轻，最好再给他派一员副手，老臣举荐……”

　　“用不着了！”咸丰大帝没好气的打断，说道：“景寿是朕的姐夫，朕信得过他！觉得他年轻，那朕的年龄比他还小，你是不是嫌朕也年轻了？要给朕也安排一个副手？”

　　“微臣不敢。”

　　绵愉脸色苍白的闭上嘴巴，咸丰大帝想想还是不觉得满意，又道：“传旨，湖北署理巡抚吴超越连败长毛，保土有功，着即正式就任湖北巡抚，爵进一等，赐黄马褂一件！赵烈文含冤受屈，被人诬告，仍能顾全大局，全力辅助吴超越连破发匪，功不可没，着赏四品顶戴，黄马褂一件，继续襄助吴超越办理军务政事！”

　　满肚子不乐意的随同肃顺等挺吴派磕头领旨后，更让绵愉等倒吴派窝火的还在后面，本来已经被咸丰大帝考虑任用为江西巡抚的胡林翼因为无辜躺枪，当场在江西巡抚的竞选人名单中出局。而咸丰大帝在和肃顺等人商议了片刻后，竟然又决定让刚补上湖北布政使实缺的文俊担任江西巡抚——也就是让出了名刁钻苛刻的文俊不再盯吴超越的梢，改为去盯曾国藩的梢。重新空出来的湖北布政使一职，则继续由与吴超越合作颇为愉快的武昌知府多山暂时署理。

　　顺便提一句，几天后景寿出发赶往湖北继续查案时，也不知道是收了什么人的好处，肃顺又向咸丰大帝保举了前不久才被赦免的前江苏巡抚杨文定复出，并力荐杨文定到江西任职，咸丰大帝也没多想，顺口就给杨文定封了一个候补知府的官衔，让杨文定到江西军前襄赞军务。

　　……

　　在此期间的湖北省城，吴超越也终于等来了第二支大规模来湖北经商的英国船队，这支船队不但给吴超越带来了此前订购的普德林炼钢炉、采矿设备、中小型金属锻压机和一批弹药武器，还带来了吴超越的另一房宠妾傅善祥和一个不错的好消息——杨玉茹已经在今年的七月中旬给吴超越生下了一个女儿。

　　虽说吴超越倒是不怎么在乎大老婆给自己生的是男是女，可吴超越心里又非常清楚，自己那位被封建毒素毒害严重的买办爷爷肯定是大失所望，所以吴超越很是担心的向傅善祥问道：“玉茹生了女儿后，爷爷怎么说？”

　　“还能怎么说？”傅善祥轻声叹道：“表面上倒是强颜欢笑，背地里唉声叹气，他还叫我带话给你，叫你抓紧点时间，赶快给他生个曾孙子出来，让他死也瞑目。等过段时间玉茹妹妹的身体恢复了，再有可靠的船队来汉口，他就派人把玉茹妹妹和你女儿送来。”

　　无奈的摇摇脑袋，不孝孙子吴超越这才想起打听买办爷爷的身体情况，结果傅善祥还是摇了摇头，说道：“不是很好，砂淋病（尿结石）又犯了，听小奶奶她们说，爷爷有几个晚上都疼得没办法睡觉，可他老人家还是强撑着不肯告病，坚持每天都到海关亲自署理公事。”

　　如果不是自己还需要买办爷爷的资金支持，吴超越是说什么都舍不得再让买办爷爷再这么辛苦下去，可是没办法，吴超越这里到处都要用银子花钱，同时也没办法说服工作狂爷爷告老还乡，吴超越也只能是默默祈祷这个比亲爷爷还亲的买办爷爷尽快的病体康复，长命百岁。（吴健彰：你是希望老夫长命百岁？还是希望老夫一辈子给你当输血牛？）

　　工业设备到位，并且早早在大冶就已经卸了船，北面的捻军已经被重新赶走，东面的太平军又象吃错了药一样的去猛攻湘军，彻底后顾无忧的吴超越也就把主要精力放在了建立大冶工业基地这件大事上，把补充兵员和训练新军的事全部扔给手下，早早就亲赴大冶监督建厂，亲手帮助外国技术员调试和安装设备，又亲临选矿场监督矿石采选，和技术员一起化验矿石和焦碳，用自己的现代理化知识不止一次的吓傻了洋人技术员和容闳等人。

　　结果也是功夫不负有心人，到了腊月初八这天，第一炉钢水终于顺利出炉，倒进模型冷却，生产出第一块合格的钢锭，继而又锻压出了第一支吴军自造的击针枪。而在此之前，同期打着湖北枪炮局旗号建立的大冶兵工厂，也已经造出了第一枚吴军自制的击针枪子弹，并且已经能够小批量生产。

　　捧着这个历史层面中国第一支自制的现代化步枪，吴超越感慨万千，心里也说道：“工业基础总算是打下来了，接下来就是发展壮大，更进一步的扩军备战，再然后……在适当时间真正起兵！”

　　起兵反清仍然还是为时过早，尤其是在吴超越连湖北都没有完全真正控制的情况下，然而要想真正把湖北变成吴家天下，吴超越目前首先就得过湖广总督官文这一关。而让吴超越烦恼的是，虽说自己早早就已经设计挑拨官文和湖南巡抚骆秉章之间的关系，向让他们斗得两败俱伤自己乘机从中渔利，然而半年多时间过去了，官文和骆秉章之间却仍然还是互相努力保持克制，始终没有半点的反目迹象，在不能过于着于痕迹的情况下，吴超越就是绞尽脑汁，也想不出更好的办法让官文和骆秉章直接反目成仇。

　　收到景寿前来湖北查案的消息时，尽管与吴超越关系良好的景寿并没有要求吴超越返回省城迎接钦差，然而考虑到友谊的小船需要维护保养，还有大冶这边的事已经告一段落，吴超越还是把大冶的事继续托付给容闳等人，立即乘船返回了省城，在巡抚衙门里邀请肃顺的死党景寿聚宴，又顺便请了官文做陪。

　　和以往一样，景寿照样是毫不犹豫的就接受了吴超越的邀请，也和吴超越言谈甚欢，当吴超越随口问起查案的情况时，景寿也直接告诉吴超越道：“富阿吉已经把能招都招了，但李元度已死，胡林翼又正率军在江西和长毛交战，所以没办法，只能是等那边仗打完了，稍微安定下来，我再把胡林翼传来湖北问供。”

　　“那王勋呢？”吴超越又随口问道：“那个首先诬告惠甫的岳州府记名同知王勋，景大人你打算如何处置？”

　　“早就已经在湖南就地拿下，官制台也已经让骆抚台派人押来了，等押到了再细细问他背后是否还有人指使。”景寿随口答道。

　　“慰亭，放心吧。”官文也说道：“本官还在公文中叮嘱过骆秉章，叫他小心押解，绝不可让犯官王勋中途逃脱或者死亡。”

　　吴超越最喜欢的就是和官文提起关于骆秉章的事，当下吴超越叹了口气，说道：“多谢，希望这个王勋抓来后，能够问清楚他的幕后主使究竟是谁。景大人官制台你们心里想必也清楚，王勋这次表面上是诬告赵烈文，实际上却是冲着我来的，我就是想搞清楚，我究竟是得罪了谁，谁这么昧着良心要害我？”

　　酒已半酣，又和吴超越关系良好，景寿便随口问道：“慰亭，那你怀疑是谁？”

　　“无凭无据，不敢胡乱指认。”吴超越摇头苦笑，说道：“只能是指望你们二位能够帮忙，替我查出这个幕后真凶。”

　　说句话不费什么神，官文和景寿当然都马上拍着胸口给吴超越许了承诺，吴超越再次道谢后，又突然灵机一动，忙冲官文拱手说道：“伯父，小侄这儿可得向你道个罪，望你千万宽恕。”

　　没想到吴超越会当着景寿的面对自己用上私下里的称呼，官文先是一愣，又看到景寿根本就不在意，这才疑惑反问道：“贤侄何罪之有？”

　　“那个王勋是湖南官员。”吴超越解释道：“湖南官员出事，与小侄无关，可伯父你是湖广总督，湖南湖北的官员在名誉上都是你部下，他被查问定罪，伯父你怎么都得吃点瓜络，这事又是因为小侄而起，所以小侄怎么都得先向你道一个罪。”

　　“贤侄你多心了，这事你也是受害人，老夫那能怪你？”官文笑笑，心里却多少有些不痛快，忍不住又补充了一句，“真要怪，也得怪骆秉章那里没先和老夫打招呼，直接就把折子转递进京，不然这事那会闹成这样？”

　　挑拨奏效，吴超越当然是心中暗喜，连连点头说道：“是啊，上次也亏得小侄听了伯父你的良言相劝，没有急着上表请旨，否则这事恐怕就没那么容易了。以后再碰上这样的事，还望伯父你千万不吝指点，小侄一定言听计从。”

　　本来就一直觉得吴超越远比骆秉章乖巧听话，这会再听到吴超越这番仿佛发自肺腑的感叹，官文当然是对吴超越更加满意，也对一直自行其是的骆秉章益发不满——还把湖广总督放在眼里么？

　　这些话不过是添枝加叶，注定起不了多少作用，吴超越也没指望过这么就能让官文和骆秉章直接翻脸，然而让吴超越颇为意外的是，事隔仅一天，湖南那边就传来了一个相关消息，也不知道押送人有心放纵还是无意疏忽——首先诬告吴超越的王勋，竟然在被押来武昌府城的路上逃跑了！


第一百九十九章 两边递刀子

　　公务和军务繁忙，首先诬告赵烈文的候补同知王勋在路上逃跑只是让吴超越稍微有些意外，却也没有怎么在意——目前还不想整死曾老师，赵烈文又已经彻底洗刷了清白，吴超越才懒得关心景寿是否能查到案事的幕后真相。

　　吴超越暴殄天物，他的无良师爷赵烈文却非常懂得抓住机会，刚问清楚了王勋在途中逃跑的前后经过，赵烈文马上就跑到了吴超越的面前进谗，单独对吴超越说道：“慰亭，好机会，押解王勋的人全是湖南巡抚府衙门的差役，这事只要操作得好，让骆秉章和官制台彻底翻脸斗起来大有可能。”

　　“大有可能？”吴超越疑惑地说道：“那来的可能？这事又不经官制台的手，王勋逃不逃跑不关他吊事，他那能为了这个和骆秉章翻脸？”

　　“可押解王勋的差役是湖南巡抚府的人，王勋诬告我的折子又是骆秉章转发到了京城”赵烈文飞快说道：“骆秉章在这件事上无论如何都逃不掉故意私纵人犯的嫌疑，甚至硬要栽他一个杀人灭口的罪名也不是没有可能。官制台如果真想收拾骆秉章，这件事就是一个名正言顺的好借口！”

　　“但问题是，官制台会借这个机会大做文章吗？”吴超越很是无奈地说道：“从一些蛛丝马迹上来看，官制台是对骆秉章十分的不满，可是也一直保持克制，骆秉章不把他彻底惹翻，他无论如何都不会利用这件事狠整骆秉章。”

　　“那就让骆秉章把他彻底惹翻。”

　　赵烈文语出惊人，又飞快到书架上翻出了一叠文书，放到吴超越面前说道：“慰亭，你看看，这是汉口开港半年来的进出口货物统计，从汉口出港销往外洋的货物中，茶叶占到近五成。还有，这是嘉鱼码头税关统计的湖南运来湖北的茶叶数量，占到了汉口出口茶叶数量的八成左右。”

　　“这什么意思？”吴超越翻看着账目疑惑问道。

　　“慰亭，你怎么还不明白？”赵烈文苦笑了，说道：“我们湖北也产茶叶，产量虽然不象湖南那么大，却也基本上用不着向外省购茶，湖南的茶叶运来汉口，基本上就是全部卖给了洋人。但是湖南茶叶在出省前，都要向骆秉章设立的税卡交纳茶叶价值一厘八分（百分之一点八）的厘金，这是多大的一块肥肉？官制台能不垂涎动心？”

　　吴超越隐约明白赵烈文的意思了，盘算了半晌才说道：“你的意思是，让我拿在这笔厘金为诱饵，让官文逼迫骆秉章征收湖南茶厘，让他们俩为了这事彻底翻脸？”

　　“聪明莫过慰亭。”赵烈文鼓掌，低声说道：“骆秉章为了供给湘军的粮草军需，无论如何都不会答应放弃湖南茶厘，官文只要能在这事上捞到好处，遭到骆秉章拒绝后，肯定会利用王勋的事猛整骆秉章，他们动手掐起来，你就是想不坐收渔利都难。”

　　吴超越微微点头，又稍微盘算了片刻后，吴超越说道：“这事得抓紧，马上把黄胜给我叫来，让他暗中怂恿汉口商人联合请愿，请求停征茶厘以扩大海外贸易，再暗许给官文八分的抽佣，不愁他不答应。”

　　赵烈文一口答应，又提醒道：“慰亭，你也得在官制台面前煽煽风点点火，让他知道汉口的茶叶销量只会越来越大，越来越多。”

　　“那是当然。”吴超越笑笑，一口答应。

　　黄胜办事也很利落，汉口的商家在与洋人贸易时本来就在翻译方面有求于黄胜，又天生逐利巴不得一文钱的税都不收，很快就自行组织起来向官文和吴超越分别递了联名请愿书，请求取消茶厘以扩大汉口的对外贸易，并通过吴超越白手套黄胜提供的秘密渠道暗中与官文的心腹幕僚唐时曩搭上了线，又通过唐时曩向官文许了愿，承诺只要取消了湖广茶厘，就给官文汉口茶叶贸易额八分的抽佣。

　　本来就是自己在背后搞鬼，吴超越当然毫不犹豫的就接下来请愿书承诺可以考虑，结果吴超越还说想等过几天让事情稍微发酵一下再说，谁曾想官文当天就把吴超越传到了总督府衙门问起了这件事，向吴超越咨询建议和意见。

　　厘金本是地方督抚为本省财政搞的小金库，在正税外加收的附加税，是否取消满清朝廷根本不会插手，同时暂时取消茶厘减轻商人的成本负担，鼓励和扩大汉口港的对外贸易，短期吃点小亏，长远来说却对吴超越十分有利——不把羊养肥那来的毛减？吴超越可是早就通过肃顺求得满清朝廷同意，截留部份汉口关税供养湖北新军的。

　　所以在官文面前，吴超越不但没有反对取消茶厘，还鼓动如簧之舌向官文介绍了暂时取消厘金都扩大和繁荣汉口港的种种好处，描绘汉口茶叶贸易的辉煌远景，无条件赞同官文同意暂时取消湖南和湖北的茶厘，还说自己早有这个打算，只是担心这么做会让骆秉章难堪才没有实行，所以吴超越又承诺只要骆秉章同意取消茶厘，自己就马上在湖北全境免收茶厘，以鼓励商人大力投资汉口港，迅速扩大汉口的贸易规模。

　　可以从茶叶贸易总额中抽取八分的回扣，积少成多当然是一笔不菲的银子，又听吴超越解释了暂时取消茶厘的种种好处，汉口茶叶贸易的光明未来，这种利国利民又利己的大好事官文当然是巴不得多多益善。狠狠夸奖了一通吴超越的爱民如子和清正廉明后，官文没有做任何的犹豫，马上就亲自提笔写了一道公文给骆秉章，要求骆秉章立即取消茶厘一年，减轻商人负担扩大汉口港的贸易规模。

　　连吴超越都没想到事情会有这么碰巧，时间才过去一天，汉口港的商人就集体跑到了官文的总督府门前告状，哭诉骆秉章不但突然把湖南的茶厘过路税提高到了二钱五分（百分之二点五），还下令在湖南各大产茶地征收产地厘，向湖南茶叶征收双重税更加提高贸易成本。请求官文为他们做主，不要让骆秉章破坏汉口港正在蓬勃发展的海外贸易。

　　吴超越当然知道骆秉章这么做完全都是逼的，湘军和楚勇都正在江西战场上浴血奋战，急需湖南的钱粮物资支持，几乎被全歼的湘军水师也急需战船补充，岳州和湘潭的造船厂造的也不是湘军的战船，而是骆秉章从牙缝里抠出来的银子！同时湖南的茶叶也确实有资格征收高税，别的湖南茶叶不说，仅一个安化的千两茶就甩湖北所有的名茶八条街，在汉口的销售价也比湖北茶叶高得多。最后再加上湖南的茶叶产量远高于湖北，骆秉章在茶叶上抽重税根本就毫不意外。

　　知道骆秉章的苦衷和加厘的原因，吴超越却必须装做不知道，当着官文的面，也当着汉口商人的面，吴超越还当场宣布立即停征湖北的茶厘一年，减轻商人负担和鼓励汉口港发展海外贸易，换来了汉口商人的齐声欢呼与感激涕零。而不知不觉间已经被缺德侄子推上风口浪尖的官文也当场宣布，自己将再次去文骆秉章，逼迫骆秉章立即停止对无辜商人的残酷盘剥，同样换来了湖北商人的感恩戴德和磕头道谢。无数的商人还流着眼泪说道：“好总督啊，好巡抚啊，我们湖北能有这么爱民如子的督抚，真是我们湖北百姓上辈子修来的福气啊！”

　　就这样，重重压力也就逼向了骆秉章，湘军和楚勇都在不断向他伸手要钱要粮，湖南的老百姓在底层大骂他为骆扒皮骆黑心，上司官文又突然来文逼他取消茶厘，骆秉章再是有涵养也忍无可忍了，“取消茶厘？你官文是想要我的命？他吴超越有汉口的关税可以截留，又不必承担湘军楚勇的钱粮供给，一句话倒是可以直接取消茶厘，我这里行不？在汉口卖给洋人的茶叶，八成都是产自湖南，取消了湖南茶厘，湘军楚勇喝西北风去？！”

　　“抚台大人，请冷静，冷静。”

　　脾气远比骆秉章暴躁的左宗棠在这一刻倒是十分镇定，先是极力劝说得骆秉章冷静下来，然后才说道：“抚台大人，咱们平心而论，官制台他这条命令确实是为了替湖广百姓减轻负担，取消茶厘也可以起到鼓励湖南百姓开垦茶山大量种茶的作用，让百姓富足起来，朝廷也可以因此增加赋税，长远来说也是造福湖南百姓，所以他的本意没错。官制台唯一错的地方就是不了解湖南的实地情况，站着说话不腰疼。”

　　听了左宗棠的见解，骆秉章倒也点了点头，同样承认官文的这条命令其实不算错。然后左宗棠才说道：“抚台大人，以学生之见，你最好是给官制台写一道书信，向他说明湖南的现实情况，陈述湖南茶厘的重要性，请他看在平乱大局的份上，收回这道命令。”

　　“再有，抚台大人你不妨给吴超越吴抚台也写一道书信。”左宗棠又建议道：“同样向他诉诉苦，请他在官制台面前为你多说几句好话，收回暂时停征湖南茶厘的命令。吴抚台为人八面玲珑，又和官制台相处极好，有他帮忙劝说，这事就容易解决得多。”

　　盘算了一下，骆秉章只能是无力的点点头，说道：“好吧，就这么办，希望这事能顺利解决。”

　　……

　　平心而论，吴超越其实相当钦佩骆秉章的人品才干，同时吴超越还知道骆秉章是个满清官场上凤毛麟角般的大清官，穷得在家里都是穿粗布衣服——这点可是连已经同样算是清官的吴超越都做不到。但是很可惜，道不同不相为谋，骆秉章理财抽厘得来的银子虽然不是为了中饱私囊，却是拿给了湘军楚勇屠杀反清战友，帮助满清朝廷维持和延续残暴统治。所以……

　　所以骆秉章的诚恳求助书信当然没能打动吴超越，不但没能打动吴超越，曾经得到过骆秉章无私帮助的大清白眼狼吴超越还利用这道书信做起了文章，收到书信后的当天晚上，吴超越就带着这道书信去见了官文，直截了当的请官文看了骆秉章写给自己的书信。而看了信后，官文当然向吴超越问起了建议和态度。

　　“伯父，恕小侄说句掏心窝子的话，小侄是真心希望取消湖南的茶厘，把汉口港尽快发展起来。”

　　吴超越又是拱手又是作揖，无比诚恳地说道：“但是从骆抚台的书信来看，茶厘对于湖南资助邻省平定匪患十分重要，湖南的地方钱粮也急需茶厘——虽然小侄没到过湖南不知道那里的情况，可是为了朝廷大局，小侄认为我们还是宁可信其有，不可信其无。最好……最好还是……”

　　“最好还是什么？”官文不动声色的催促道：“说吧，说错了伯父也不会怪你。”

　　“还是取消停止湖南茶厘吧。”吴超越叹了口气，说道：“伯父，小侄这也是为了你着想，你是总督，按理来说不应该过于插手地方民政，应该侧重于军务，骆抚台又深得朝廷和皇上信任宠爱，你如果坚持逼他，只怕他……他会借此奏你一本。”

　　砰一声，官文重重一拳砸在桌子上，震得茶水溢出，脸色铁青的吼叫道：“奏老夫一本？老夫这还想先弹劾他！犯官王勋在他的差役押解途中逃脱，这事老夫还没找他算账，他还想弹劾老夫？！”

　　心中暗喜，吴超越脸上却尽是惶恐，赶紧摆手说道：“伯父，算了，算了，那么一件鸡毛蒜皮的小事，犯不着上表弹劾这么严重。伯父，算小侄求你了，这事结了吧，骆抚台想收茶厘就让他尽管收好了，反正这些银子也和我们无关，让一步吧。”

　　“谁说与我们无关？”官文铁青着脸咆哮道：“那是朝廷的银子，湖广百姓的银子，本官身为湖广总督，就得为湖广百姓主持公道！王勋的事不能就这么算了，湖南茶厘的事也不能这么算！本官这就上表朝廷，弹劾这个老匹夫！”

　　吴超越一听大惊，赶紧力劝官文冷静，不要招惹绝对惹不起的骆秉章，又说道：“伯父，要不这样吧，你派个人去湖南巡抚衙门看看，看看湖南钱粮的真正情况是不是真象骆抚台介绍的那么严重，看湖南茶厘是否真的应该继续征收，然后再做决定如何？督抚不和，于国不利啊！”

　　其实上表弹劾湘军柱石骆秉章只不过是官文的一时气话，伪君子吴超越就算不劝，官文也未必能下定这个决心和一个巡抚彻底撕破脸皮——尤其是在这个巡抚很难搬倒的情况下。再听了吴超越的劝说后，怒气稍消的官文也就乘机借坡下驴，点了点头说道：“也罢，看在贤侄你的面子上，老夫就先忍一忍，先派些人去湖南看看那里的实际情况再说。”

　　吴超越听了大喜，忙向官文一再道谢，末了又向官文舍了一点年敬方才告辞离开。然而回到了自己的衙门后，吴超越却第一时间叫来了赵烈文，先把自己和官文交涉的经过告诉了赵烈文，然后吩咐道：“替我给骆秉章写道书信，说经过我的极力劝说，官制台的态度已经有些松动，建议他也退让一步，把湖南茶厘重新降为一厘八和取消产地厘，让官制台在百姓面前也有一个台阶下。”

　　赵烈文一口答应，然后又问道：“慰亭，是不是应该把官制台打算借王勋为由弹劾骆秉章的事也捅过去？”

　　“当然得捅，但不能我们出面，被拿住书信证据就麻烦了。”吴超越说道：“骆秉章上次不是通过绍兴师爷给我们暗通消息吗？咱们依葫芦画瓢，也用这个办法把消息捅到骆秉章那里。你替我写给骆秉章的书信上，也可以提醒他一句加紧对王勋的缉拿，他会明白意思的。”

　　赵烈文一口答应，吴超越却又低声说道：“还有，让我们的绍兴师爷再加上一句——他风闻取消茶厘后，有人可以在汉口茶叶交易中抽佣。”

　　赵烈文一听笑了，一边向吴超越竖起大拇指，一边低声微笑说道：“慰亭，我算是服了你啦，两边递刀子，你真是怕他们打得不够惨不够狠啊。高，实在是高。”

　　吴超越笑笑，又在心里说道：“如果我没记错的话，你左宗棠好象不止是脾气不好，还最喜欢不把别人放在眼里——官文的人去湖南巡抚衙门查证的时候，你可千万不要让我失望啊！”

　　左宗棠是否会让吴超越失望，暂时还难以知道答案，但吴超越通过明暗两条渠道透露给骆秉章的重要消息，却马上引起了骆秉章和左宗棠的警觉。恍然大悟于著名贪官官文为什么会突然这么爱护百姓的同时，左宗棠也马上就向骆秉章建议道：“抚台大人，谨慎起见，我们最好是提前去汉口查证官文向茶商抽佣的事，如果能拿到真凭实据，那我们不但用不着担心被官文逼着取消茶厘，更不用着担心他借王勋的事整你！”

　　“背底下的事想拿到真凭实据，那有那么容易？”骆秉章苦笑，又稍微盘算了一下后，骆秉章还是说道：“也罢，反正要了解汉口那边的情况，就顺便查一查吧，看看能不能出现奇迹，拿到本官和湖南茶厘的护身符。”

　　说罢，为了谨慎起见，骆秉章还是听取了吴超越的建议，下令加紧了对王勋的追捕，然后恨恨说道：“曾国藩啊曾国藩，我这次可真是被你给坑死了！早知道你指使王勋诬告赵烈文会变化到这一步，牵扯到我身上，我就不该顺水推舟给你帮忙！”

　　（曾国藩：……我比窦娥冤枉一万倍！）


第二百章 愿多桀纣

　　左宗棠果然没有让吴超越失望，当官文派遣心腹亲信唐时曩抵达长沙调研湖南钱粮情况时，恃才傲物的左宗棠果然和唐时曩起了冲突，还是刚见面不久就闹了起来。

　　这事谁都没错，错的是湖南巡抚衙门这两年多来养成的习惯，知道左宗棠脾气不好也知道这时候不能得罪官文，骆秉章撇下了左宗棠独自接见了唐时曩，对于唐时曩提出的代表官文调看湖南钱粮账目和厘金收支情况的要求也一口答应，一心就只想讨好唐时曩不让他跑回湖北打小报告。

　　然而谁也没有想到的是，当唐时曩正在骆秉章的签押房阅看账目时，骆秉章因为要办其他事暂时离开了签押房，左宗棠却恰好在这个时候进到了签押房，一看有陌生人在签押房中翻看省库钱粮机密，左宗棠就马上来了火气，张口就吼道：“王八蛋！好大的胆子，谁叫你动湖南的钱粮账目？放下，滚出去！”

　　在湖北时，看在官文的面子上，连吴超越对唐时曩这个官文的心腹秘书都是客客气气还时不时塞点小礼物，唐时曩又那能忍得下这样的气？所以唐时曩马上就冲左宗棠喝道：“大胆狂徒，你是什么东西？敢这么对我说话？”

　　在湖北除了官文外没人敢对唐时曩这么说话，在湖南除了骆秉章之外也没人敢对左宗棠这么说话，益发愤怒之下，左宗棠干脆又咆哮道：“老子管你是谁！来人，把这个狗东西给我扔出去！”（别说夸张，觉得夸张的可以自己去看历史书。）

　　唐时曩抱胸冷笑，签押房里的其他师爷书办再想阻止劝说也没来得及，早就把左宗棠视为太上巡抚的湖南抚署差役条件反射般上前，真的把张口结舌的唐时曩架起来给扔出了签押房！再然后……

　　再然后当然是天塌地陷了，不管闻讯赶来的骆秉章再是怎么的鞠躬作揖，受了奇耻大辱的唐时曩就是不肯善罢甘休，说什么都要和左宗棠计较到底，心高气傲的左宗棠虽然明知道自己有错，却说什么都不肯向唐时曩低头赔罪。最后骆秉章也没了办法，只能是让人把左宗棠暂时请走，费尽九牛二虎之力才把骄傲得象头公牛一样的左宗棠和疯狗唐时曩隔开，继而把好话说尽的向唐时曩陪罪。

　　赔罪也没用，君子报仇是十年不晚，小人报仇是从早到晚，受了侮辱的唐时曩为了报仇，当然是马上就搜寻起了可以整死左宗棠的罪证。然而不查不知道，一查吓一跳，唐时曩很快就无比傻眼的发现——其实在逃犯官王勋诬告赵烈文把持湖北巡抚衙门的罪名，用在左宗棠的身上，才是最合适最恰当不过！

　　唐时曩调查发现，左宗棠把持湖南巡抚衙门架空骆秉章到了这样的地步，骆秉章的奏折撰写和批答地方禀函，省内官员升迁调动，实际上都是左宗棠一手包办，骆秉章看都不看就只管签名用印！湖南官员举凡有公事要找骆秉章禀报，首先就得过左宗棠这一关，左宗棠同意骆秉章就同意，左宗棠不答应骆秉章就从没点过一次头！湖南巡抚这个位置实际上就只是骆秉章挂个虚名，真正的巡抚大权则完全被左宗棠控制！

　　更加夸张的是，湖南巡抚衙门的人还悄悄告诉唐时曩，说左宗棠还打着骆秉章的名誉直接向满清朝廷递上奏表，有一次左宗棠越俎代庖替骆秉章发军情奏折，没告诉骆秉章奏折内容不说，还直接代表骆秉章行使巡抚职权在巡抚衙门的门外放炮递折子，骆秉章还是听到炮响后才知道这件事，事后左宗棠还得了一个外号——湖南太上巡抚！

　　骆秉章被左宗棠彻底架空的情况之严重还差点吓住了唐时曩，吓得唐时曩差点都怀疑这是骆秉章和左宗棠给自己下的套，想让自己重蹈王勋的覆辙也被迫亡命天涯。然而再仔细查探情况真假时，唐时曩又更加傻眼的发现这些居然都是实情，还躲在暗处亲眼看到了湖南官员在左宗棠面前点头哈腰的讨好模样。当下唐时曩也不敢迟疑，更顾不得去调研湖南茶厘是否应该继续征收，带了一大把证据连夜就上了船回了湖北，跑到官文的面前哭诉告状。

　　官文开始也以为是唐时曩挟私报复，还怒骂唐时曩怎么也学别人诬告？然而听到唐时曩赌咒发誓和拿全家性命担保没说假话，又看到唐时曩带回来的人证口供，官文也发现情况不对了，赶紧找来与骆秉章来往的公文，接着果然发现骆秉章的公文禀函全是左宗棠代笔，还无一例外！

　　益发的心惊肉跳，官文干脆又找来了正在湖北查案的钦差景寿和吴超越，让他们也知道这一情况和商量对策。再然后景寿和吴超越也一起傻了眼睛，都向唐时曩问道：“真的假的？能有这么夸张？”

　　“钦差大人，抚台大人，小的如果说半句假话，愿领凌迟之罪！”唐时曩再次赌咒发誓，又说道：“左宗棠把持湖南巡抚衙门，这件事在湖南官场差不多是路人皆知，二位若是不信，随便找一个湖南官员来一问就知道。”

　　吴超越真有些傻眼，历史稀烂的吴超越只知道左宗棠恃才傲物脾气不好，却真不知道左宗棠能把骆秉章欺负到这个地步，更不知道骆秉章能有这样的涵养气度，被左宗棠事实夺走钦差大权还能对左宗棠这么言听计从！心惊肉跳之下，吴超越几乎都有些后悔在暗中挑拨官文和骆秉章之间的关系——要是因为这个把左宗棠直接坑死就太可惜了。

　　也正因为如此，官文和景寿紧张讨论如何更进一步查办此事和收集证据时，吴超越再没开过口搀和，心里所盘算的，也全是应对此事，是否应该向左宗棠和骆秉章伸出援手，帮他们逃过这次大劫。

　　吴超越当然是发自内心的不愿整死未来的民族英雄左宗棠，不但不想让左宗棠死，吴超越还非常希望这样的人才能为自己所用——虽然现在的难度非同一般的高。

　　吴超越同样不愿乘机整死骆秉章，且不说十分钦佩骆秉章的人品气度，把骆秉章整死后，吴超越也就得单独应对来自官文的压力，没了羁绊政敌的官文也肯定会加大对吴超越的监视和掣肘。

　　不愿归不愿，然而再往长远里一琢磨，吴超越又突然发现，这个时候整垮骆秉章和官文虽然对自己有些不利，但是对自己的反清大计却十分有利！因为真正的湘军领导人并不是曾国藩，而是一手扶持和建立起了楚勇和湘军的骆秉章，还有在背后全力支持骆秉章的左宗棠！

　　吴超越推演，如果自己不乘机整垮骆秉章，让骆秉章继续在背后为湘军做好后勤工作，那么就算天京事变不会上演，始终遭到湘军牵制掣肘的太平军也很难比历史上更加有力打击满清朝廷的统治，不利于自己养寇自重，乱中取利伺机起兵。同时如果不抢先搞垮满清朝廷的铁杆支持者骆秉章，那么到了自己起兵的时候，骆秉章和他扶持的湘军就会象一把尖刀一样，随时随地都有可能捅到自己的后背上！

　　吴超越又推算，如果自己抓住这个机会帮官文整倒骆秉章，那么自己确实得单独承受官文的压力，但是骆秉章倒了，湘军没了可靠的后勤基地和粮饷来源，那么本就被自己坑得没历史上那么强大的湘军肯定更不是太平军的对手，即便还能垂死挣扎，也很难再对太平军形成有力牵制，没了湘军牵制和韦昌辉这个隐患的太平军肯定能够更加有力的动摇满清朝廷的统治，甚至还有可能直接推翻满清朝廷直接改朝换代——虽然这个可能很小，吴超越也不愿看到洪秀全那个神棍坐上皇帝宝座。

　　除此之外，吴超越又想到了两个重要问题，第一是没了骆秉章后，近来一直在触霉头又始终被满清朝廷猜忌的曾国藩如果再有什么闪失，湘军残部群龙无首，自己再出手招抚自然可以轻松许多。第二是没了骆秉章和湘军对太平军的牵制，满清朝廷很有可能会选择倚重自己剿灭太平军，更加突出自己的重要地位，让野猪皮九世和满清朝廷更加不敢对自己乱来。

　　还有一个小问题，吴超越还发现自己想收拾官文也不是很难，官文是有满清朝廷撑腰不假，搞倒了他满清朝廷也肯定会又派满人大臣来监视自己，然而他们再牛——能牛得过自己的另一个后台外国洋人？随便弄一个和洋人有关的难题丢给他们，还愁他们不哭着喊着来求自己帮忙开恩？

　　但愿满人多桀纣，不愿见尧舜。满洲果有圣人，革命难矣！突然又想起蔡元培这句名言时，吴超越心里也拿定了主意——在保住左宗棠性命的前提下，直接扳倒骆秉章也无所谓！最起码也得借着这个机会拆散骆秉章和左宗棠这对黄金搭档，削弱湘军的后勤基础！

　　盘算得太出神，还是在官文的一再叫喊下，吴超越才回过神来，赶紧向官文和景寿请罪，道：“伯父恕罪，景兄恕罪，刚才想点事想得太入神了，完全走了神，你们说到那里了？”

　　“什么事能让你这么走神？”官文不满的呵斥了一句，然后才说道：“我和景大人商定，决定以追查犯官王勋逃走一事到长沙走一趟，亲自去查探一下湖南巡抚衙门是否真被一个师爷实际控制，如果是，我们就当场把那个左宗棠拿下问罪，再联名上折子参劾骆秉章用人不察，怠政昏庸！”

　　吴超越赶紧又去看景寿时，景寿也点了点头，说道：“我和官制台都拿定主意了，骆秉章放任朝廷给他的巡抚大权流落幕僚之手，左宗棠一介举人竟敢把持巡抚大权，这事必须得严查深究，给朝廷和皇上一个交代！”

　　抿了抿嘴，吴超越突然离席，向官文和景寿行礼说道：“伯父，景兄，我知道这事一旦查实，左宗棠必死无疑，所以我想向你们求个情，望你们看在我的一点薄面上，饶左宗棠不死，放他一条生路。”

　　“慰亭，你为什么要替左宗棠求情？”官文和景寿都是一愣。

　　“因为林文忠公。”吴超越很会找冠冕堂皇的借口，诚恳说道：“我家和林文忠公的渊源，想必你们都知道，但伯父和兄长你们可能不知道的是，林文忠公与左宗棠也十分熟识，甚至可以算是深交，林文忠公在临终前，让他的二公子我的二伯父林聪彝代写遗嘱，还专门点名提到了左宗棠，极力称赞他人才难得，才堪大用。”

　　“伯父，小侄刚才走神就是这个原因。”吴超越又更加诚恳地说道：“林文忠公是我祖父的知遇恩人，左宗棠是他的知己，算起辈分我也应该称他为叔伯，所以我斗胆想请你们手下留情，即便查明左宗棠把持湖南巡抚衙门也别杀他，让他离开湖南就行了，给他一个改过自新的机会。”

　　听吴超越说得诚恳，官文和景寿倒也有点动摇，稍微盘算了一下后，和吴超越关系极好的景寿首先点了点头，说道：“也罢，既然是慰亭你求情，那么只要左宗棠没有乱用巡抚权力做下不赦之死，可以饶他一命，把他撵出湖南就行了。”

　　见景寿开了口，平时里没少收吴超越银子的官文便也点了点头，说道：“好吧，看在贤侄你的面子上，只要那个左宗棠没什么不赦死罪，那就放他一条生路，叫他滚出湖南就行。”

　　吴超越大喜，赶紧向官文和景寿连连道谢，又在心里恬不知耻的哼哼道：“左季高，我这次可是救了你一命，要是你有点良心的话，离开了湖南就来湖北给我效力，报答我的恩德之万一！”

　　……

　　先来看官文和景寿这边，打着追查犯官王勋逃走一案的招牌联袂来到湖南，还没抵达长沙才在路上，他们就已经知道了唐时曩的确没有诬告左宗棠——就连岳州府的湖南地方官都知道长沙有位太上巡抚叫左宗棠，说话比正牌巡抚骆秉章还管用，湖南的政务军事只有左宗棠点头了以后才能推行，湖南官员到巡抚衙门办事，也必须得向他行礼问安！

　　暴跳如雷的喝问岳州府地方官可敢在口供上签字画押，结果让官文和景寿更加气昏头的是，岳州府的地方官不但敢在口供上签字画押担保不说假话，又提出恳求要把他们调到其他省份做官，以免被左宗棠和骆秉章报复——因为这对黄金搭档已经以各种罪名整倒了不少的湖南官员。

　　更加愤怒的终于顺着湘江航道抵达长沙时，先前赶到长沙密查的戈什哈和大内侍卫马上又呈来了各种证据，再次证明唐时曩真不是在诬告左宗棠，左宗棠确实在湖南巡抚衙门里横行霸道和无法无天。结果忍无可忍之下，官文和景寿干脆直接硬闯进了湖南巡抚衙门，还恰好看到了左宗棠正在象训孙子一样的训湖南官员，官文和景寿更是大怒，当场命令随从把左宗棠拿下，又把此前收集的各种证据摔到了骆秉章的面前，要骆秉章给他们一个解释。

　　人不正影子歪，对秘书过于放纵的骆秉章自食恶果，也只能是马上跪地请罪，承认自己对部下疏于管教，愿意承担由此造成的一切后果。官文和景寿则一边下令将左宗棠收监，一边立即着手调查左宗棠的文案账目，看左宗棠到底有没有利用骆秉章托付的巡抚职权为自己谋取私利。

　　结果也还算好，老左虽然霸道揽权，为人却相当光明正大，没用骆秉章的信任为自己捞一文钱，更没用巡抚权力干什么伤天害理的事，怒气稍消的官文和景寿也终于想起了他们对吴超越的承诺，所以在与骆秉章商议对左宗棠的处置时，官文和景寿也直接把吴超越替左宗棠求情的事告诉给了骆秉章，然后由官文说道：“骆抚台，本官明白告诉你，如果不是吴抚台苦苦求情，这次左宗棠就死定了！看在吴抚台的面子上，本官给你一个机会，十天之内，左宗棠必须离开湖南，在你卸任湖南巡抚前，他不许再返回湖南一步！你可愿意？”

　　本以为左宗棠这次已经必死无疑的骆秉章一听大喜，赶紧向官文连连道谢，承诺在十天之内一定把左宗棠送出湖南。然后很自然的，手里握着把柄的官文当然又逼着骆秉章立即取消湖南茶厘，骆秉章欲哭无泪，然而为了保全自己和左宗棠，也只能是含着眼泪答应取消湖南茶厘一年，帮助汉口港迅速扩大对外贸易。

　　骆秉章也真是碰上了老奸巨猾的官文才侥幸逃过一劫，考虑到骆秉章在湖南办事得力有助于自己坐稳湖广总督的宝座，扳倒骆秉章不但影响巨大，新换的巡抚也未必能比骆秉章更听话，倒不如卖个顺水人情拿着把柄便于操纵，官文才在弹劾骆秉章用人不察的折子上稍微留了些力，没往死里整骆秉章还故意让骆秉章看到自己的奏折全文。而骆秉章虽然明白官文的用意，却也不敢再啰嗦半句，只能是老老实实的行礼道谢，赌咒发誓这一辈子都听官文的话。

　　没了茶厘这个重要收入骆秉章还只是肉疼，被迫把左宗棠驱逐出湖南则是让骆秉章心碎，可再心碎又能有什么用？把柄在别人手里，为了自己更为了左宗棠的生命安全，骆秉章也只能是流着眼泪把左宗棠送上了的湘江码头，雇船送他出境。

　　知道自己是咎由自取的左宗棠当然没有责怪骆秉章没有尽力保护自己，而当骆秉章流着眼泪问起他离开湖南后想去什么地方时，左宗棠也坦然说道：“去江西，去投奔曾伯涵和胡林翼他们，助他们在战场上杀贼平叛。他们如果不肯收留或者不敢收留，我就浪迹天涯四海为家，了此残生罢了。”

　　深知左宗棠才干的骆秉章听了更是伤心，盘算了片刻后，骆秉章抹去眼泪，哽咽说道：“季高，你如果一定想去投奔曾伯涵他们，我不拦你，但你我都知道，他们那里的处境也非常不妙，不但处境十分艰难，还有全军覆没的危险，你去了说不定连个安身之处都没有。我认为，你不妨考虑一下吴超越吴抚台。”

　　“他？”左宗棠一听笑了，说道：“他麾下不但已经有了大才赵烈文，又是官文的忠实走狗，能收留我？”

　　“未必。”骆秉章摇头，先是把吴超越为左宗棠向官文求情的事说了，然后又说道：“吴慰亭为人八面玲珑，他如果收留你，就自然有办法在官文面前为你开脱，他的情况和处境要比曾国藩他们好得多，你到了他的帐下，也更有机会一展你的才干，实现你的生平抱负。”

　　左宗棠盘算了许久，然后才笑道：“到时候再说吧，就怕那小子不能象你一样，容得下我这匹左骡子。”


第二百零一章 失之交臂

　　时间已经默默迈入野猪皮九世咸丰六年，送给吴超越最好的新年礼物无疑就是左宗棠被迫离开湖南，听到这个好消息又听说左宗棠是在湘江码头上船往北走，吴超越第一时间就是派人携带重礼赶往嘉鱼码头去迎接左宗棠，不为别是，就是想争取把左宗棠弄过来给自己当牛做马。

　　当然，如果真的收留左宗棠肯定会面临来自官文和朝廷舆论的压力，吴超越对此却毫不在乎，也有把握摆平这些事，然而左等右等，计算路程左宗棠肯定早就应该抵达嘉鱼了的，去迎接左宗棠的人却一直没送来任何音信消息，让吴超越很是奇怪和担心了一番。

　　当然也不能什么都不做就只等左宗棠一个人，借口东平长毛北讨捻匪，假意谨慎的在先征得了官文同意的情况下，吴超越又招募了两千多人新组建了五个营的湖北新军，一点一点的逐渐扩大自己的嫡系军队规模。

　　新扩编的五个营中有一个是水师营，先使用风帆船和向洋人短期租借蒸汽商船训练，接受操作蒸汽明轮船的培训储备技术，同时吴超越也已经通过小包令订购了两条排水量六百吨的蒸汽明轮炮船，不惜血本的补强相对最为孱弱的吴军水师，购船资金则由汉口关税截留部份和湖北的厘金提供。——吴超越实在是太没脸继续向年老多病的买办爷爷伸手，否则吴超越本来是打算购买五条售价超过十万两银子的蒸汽明轮战船的。

　　另外四个营中，两个营全部是新兵，一个营由刘铭传的铭字营补强而成，最后一个营则是骑兵营，吴超越的首支骑兵部队，这个营也被吴超越的大舅子聂士成统率，聂士成的副手则是骑术相当不错的新降将丁汝昌——当然，吴超越为此也承受了不小的压力。

　　为了武装这些新兵，吴超越几乎动用了自己所有的武器储备，同时训练中损耗的弹药及火枪配件也肯定是个不小数目，再加上在田家镇大战中把苦味酸武器几乎消耗一空，吴军在短时间内已经很难再有力量发起大规模战事，甚至连打防御战估计都得出现弹药不足的危险，看上去更加强大实际上实力却反不如前。

　　然而还算好，太平天国的西路军已经基本集中到了南昌周边战场上，明显已经暂时放弃了继续攻打湖北的计划，同时目前还在发展阶段的捻军也没实力深入湖北战场，最多只敢在湖北的北部边境骚扰几下，每次都很快被坐镇襄阳的湖北提督都兴阿给撵出去，所以湖北新军弹药不足的情报只要别泄露出去，再次引来太平军的大举进攻，吴超越这只纸老虎的画皮就不太可能有被戳穿的危险，大冶兵工厂也还有时间逐步提高产量，生产武器弹药补给吴军。

　　既然是纸老虎当然就得装象一些，新编五营结束预备训练正式成军那天，按照惯例，吴超越又跑到了典礼现场发表了一通慷慨激昂的演讲，向新走狗们夸赞吴家军的光辉历史，鼓励新兵向前辈老兵学习，严格训练，英勇作战，保境安民，对得起百姓供养他们的衣食军饷和手里的武器装备！也要这些新兵服从指挥，听从命令，团结在大清重臣吴超越字慰亭的周围上报国家，下保黎民！

　　自己都记不得走了多少次类似的过场，吴超越说这些话时当然毫不脸红张口就来，发表了演讲后又卖弄了一番精湛演技，慰问士兵嘘寒问暖，极力营造自己爱兵如子的虚伪形象，一直忙碌到了中午还陪着士兵们吃了一顿午饭方才离开建立在洪山脚下的军营，返回省城继续办公。

　　恶有恶报，可能是演讲时太过卖力和安抚新兵时说话太多，回到了巡抚衙门里刚坐下，吴超越突然感觉到喉咙十分难受，说话时更是痛得象下了拔舌地狱一样。然而就在吴超越寻思是叫郎中来诊治还是找点胖大海泡水喝时，门外却突然有人来报，说是曾国藩派遣郭嵩焘为使前来拜见，喉咙正痛得难受的吴超越一听叫苦，虽早已和曾国藩公开翻脸，可是又碍于以往的师生之情，只能是一边下令求见，一边派人去叫郎中来给自己治病。

　　不一刻，郭嵩焘率先被领到吴超越的面前，说话难受的吴超越很是无奈，只能强撑着说道：“筠仙先生请坐，上茶，我正好喉咙痛得厉害，先生有事你请和惠甫说，我在旁边听。”

　　狐疑的看了一眼只是表情痛苦却毫无病色的吴超越，郭嵩焘心里直犯嘀咕，无比怀疑吴超越是早知他的来意才故意装病，可是无法当面揭穿，只能是向吴超越拱手说道：“抚台大人，既然你身体不适，那学生就不客套了，学生这一次，是替曾部堂来求你的。”

　　“求我？”吴超越心中先是一愣，然后又马上醒悟过来——曾老师那边肯定已经招架不住，还肯定是已经危急到了无法再危急的地步，所以只能是拉下脸皮来向自己求援了。

　　不出所料，郭嵩焘果然带来了一道曾国藩亲笔的求援书信，言语十分诚恳的请求吴超越看在以往的师生情分上，还有看在朝廷的份上，赶紧出动湖北新军去江西拉他一把。同时郭嵩焘也直接告诉吴超越，说是湘军在吴城与太平军抗衡多时后，因为粮草告罄不得不弃营而走，然而石达开却抓住了湘军擅守不擅攻的弱点，一直穷追猛打，死缠着被迫打运动战的湘军不放。

　　同时石达开还料定湘军必然会逃向江西目前唯一粮草比较充足的南昌城，早早就在路上安排好了伏兵迎击，又从南昌战场上抽调了林凤翔军回师拦截，昌邑一战伏兵突出塔齐布丧命，新兴碰上林凤翔又折了周凤山和马继美，罗泽南也受了重伤。可湘军仍然还是无法突破太平军的前堵后追，杀到南昌城下就粮，不得不逃往城小粮缺的建昌暂时容身。

　　然而等曾国藩好不容易带着湘军勉强逃到建昌时，曾经横扫湖广的湘军陆师已然只剩下了三千余人，水师更是只剩千余人躲在鄱阳湖东岸的乐亭不敢出港，互相不能救援，且粮饷断绝，弹药几近告罄，如果不是石达开带着主力去了南昌，湘军早就已经全军覆没。然而即便如此，仅是石镇吉率领的太平军偏师湘军都已经无法应对，只能是坚守营垒不出。在完全束手无策之下，曾国藩也只好听了刘蓉和郭嵩焘等人的规劝，厚着脸皮向忤逆门生请求援助，求忤逆门生给他派去援军和提供一批军饷粮草，帮他度过这个难关。

　　湘军之所以惨到这个地步，当然是吴超越给坑的，历史上湘军在江西再是被石达开抽得满地找牙，但当时的胡林翼已经就任了湖北巡抚并掌握了实权，靠着湖北的钱粮和援军才帮曾国藩度过了要命难关。而现在因为吴超越这只妖蛾子翅膀的搅动，湖北巡抚姓了吴，湖北的钱粮军饷也不再向历史上那样源源不绝的为曾老师无私补给，可怜的曾老师在他的克星石达开面前当然更加可怜。

　　历史稀烂的吴超越当然不知道湘军落到今天这个局面真正的罪魁祸首就是自己，好在吴超越目前还不希望曾老师赶紧送命，所以多少有点幸灾乐祸的同时，吴超越还是盘算起了是否应该出兵救援湘军。然而吴超越却马上又想起了一个重要问题——以自军现在的弹药储备，已经绝无任何可能再支持发起一次远征江西的战事，更别说是帮助曾国藩打到南昌城下救援南昌。

　　盘算了许久，喉痛难忍的吴超越先是亲自拿来了地图，又招手让赵烈文和郭嵩焘上前，用手指头在地图上画了一条从建昌到瑞昌再到田家镇的路线，然后才提笔写了一句话，“我出兵接应你们，全力支持你们。”

　　赵烈文是吴超越的知己，马上就对郭嵩焘说道：“筠仙先生，慰亭的意思是建议你们撤到田家镇重整旗鼓，我们出兵接应你们撤退，回到了田家镇以后，你们无论补给兵员粮食还是军需武器，我们都全力支持。”

　　“那南昌怎么办？”郭嵩焘赶紧问道。

　　吴超越又写了‘城大粮足难破’、‘长毛连战力竭’和‘你们东山再起后可以再救’这三行字，赵烈文也替吴超越解释道：“筠仙先生，慰亭认为南昌城池坚固，粮草也相对比较充足，轻易不会被长毛攻破。此外长毛与你们激战多场，又在田家镇被我们连败两次，军力接近衰竭，也很难迅速拿下南昌。所以你们只要撤到了田家镇度过了危机，依靠湖广的钱粮之助东山再起，然后再救南昌不迟。”

　　“如果南昌真被长毛攻破了怎么办？”郭嵩焘急得眼睛都红了，大声说道：“那可是江西的省城，要是不幸再被长毛攻破，整个江西就全完了！还有，我们的军队现在要粮草没粮草，要弹药没弹药，如果在撤回湖北的路上又被长毛包围，那我们怎么办？”

　　如果不是喉咙痛得象刀割一样，吴超越真想大吼一句就你们现在的情况就算到了南昌又能有什么屁用？赶紧撤回湖北来获得湖广两省的钱粮兵员补给，再想去救南昌不是可以容易许多？

　　然而没办法，吴超越这场病来得实在不巧，勉强开口说话只能是自己找罪受，无奈下也只好让赵烈文出面替自己解释劝说，可惜赵烈文再怎么解释也没用，郭嵩焘不但半句都听不下去，还突然向吴超越双膝跪倒，带着哭腔哀求道：“吴抚台，学生替曾大帅求你了，他是对不起你，赖了你借给他的银子，又在湖北对你一再的敲诈勒索，纵容李元度害你和赵惠甫，最后还妒忌你的功劳干脆上折子弹劾你！你恨他入骨，是理所当然！”

　　“可他毕竟是你的老师啊！”郭嵩焘彻底的嚎啕大哭了，一边拼命磕头一边放声哭喊，“吴抚台，求你看在曾经的师生情分上，看在同为朝廷效力的情分上，救我们一次，给我们派去一支援军，给我们送去一批军粮和弹药，我求求你了！”

　　面对着郭嵩焘的磕头哀求，吴超越和赵烈文都是无计可施，被迫无奈之下，赵烈文也只能是对吴超越说道：“慰亭，既然曾部堂执意要救援南昌，那我们就让鲍超率领两千绿营兵带一批粮草军需去江西，给他帮这个忙。”

　　吴超越还在盘算分析鲍超有没有这个实力携带着大批粮草军需杀到建昌救援，那边郭嵩焘却已经哭喊道：“绿营兵没用！要救建昌，救南昌，只能是出动抚台大人你的湖北新军，只有他们才能带着大批粮草军需杀到建昌增援我们！吴抚台，我求你了，让你的湖北新军出动吧！”

　　吴超越彻底无语了，这时郎中也已经被亲兵领到了吴超越的面前，吴超越无奈，只能是一边让郎中替自己检查咽喉，一边对赵烈文艰难说道：“惠甫，带筠仙先生去后堂，告诉他真相。”

　　赵烈文苦笑点头，只能是赶紧把郭嵩焘请进后堂，冒着泄密的风险告诉郭嵩焘吴军现在的纸老虎真相。吴超越则继续在前堂接受郎中的检查，然后郎中还十分紧张的告诉吴超越，说吴超越这病是因为劳累过度导致体质下降，邪热传里引起的乳蛾（急性扁桃体炎），且病情相当严重，如果不赶快卧床休息和用药，会有引起高热的危险——只可惜很难因此送命。

　　刚暗叹了一句自己这病来得还真是不巧，郭嵩焘却快步从后堂中冲了出来，向吴超越拱了拱手说了一句告辞，然后就大哭着冲出了大堂。吴超越莫名其妙，赵烈文则跟了出来冲吴超越苦笑说道：“说了也不信，始终认为我们是在找借口推辞，宁愿回去和曾部堂一起战死沙场，也不愿再求我们了。”

　　同样的无奈苦笑，吴超越先是声音嘶哑的让赵烈文安排派遣鲍超东进救援曾国藩的计划，然后赶紧又接受了郎中的急救，然而就在郎中小心翼翼的用细竹管把冰硼散吹进吴超越的咽喉时，堂外却突然又有亲兵来报，说是有个男的正在巡抚衙门的大门外大骂吴超越的祖宗十八代。吴超越和赵烈文听了都是一愣，赵烈文也赶紧替吴超越问道：“谁在骂抚台大人？那人有没有说他的身份？”

　　“说了，他说他叫左宗棠。”亲兵如实答道：“刚才那位郭嵩焘郭先生也和他在一起，不过郭先生只是在哭，是那个左宗棠在骂。”

　　再没什么废话，顾不得自己随时可能因病躺倒，吴超越赶紧和赵烈文一起出门去迎接左宗棠，然后才刚走到辕门附近，吴超越远远就已经听到了有人正在问候自己买办爷爷的先祖，再到得已经聚满不明真相的人民群众的现场时，吴超越又一眼看到，果然有一个四十多岁的中年男子正在怒吼大骂，“吴超越，你这个见死不救、挟私报复的卑鄙小人！罪该万死的无耻混蛋！”

　　喉咙痛得太过厉害，吴超越只能是一边作揖鞠躬一边让赵烈文上前替自己解释，然而赵烈文不想也倒了霉，才刚报出自己的姓名，马上也遭到了左宗棠指着鼻子的破口大骂，“赵烈文，你这个助纣为虐的宵小鼠辈，南左北赵我与你在湖广齐名，真是倒了八辈子的血霉！吴超越小儿恩将仇报，对他的授业恩师见死不救，你身为他的幕僚长不但不善加规劝，反倒帮他找各种借口推委拒绝，故意帮着他害他的老师兵败身死，你这个为虎作伥的王八蛋不得好死！不得好死！”

　　早就听说过左宗棠的脾气火暴动辄骂娘，但吴超越和赵烈文这对无良搭档还真没到左宗棠的脾气能火暴到这个地步，即便被强撵出了湖南都不知道悔改。哭笑不得之下，赵烈文也只好在吴超越的挥手示意连连拱手，说道：“左先生，左先生，我们没说不救，我们正在商量出兵计划。你快请里面坐，到了大堂里我们再慢慢告诉你原因。”

　　“太脏！老子嫌臭！”怒不可遏的大吼了一句，左宗棠又咆哮道：“出兵？派绿营兵去救？绿营兵是什么德行，你们还不清楚？你们用湖北钱粮组建成的湖北新军，为什么不出动？”

　　当着无数外人的面，就是杀了吴超越和赵烈文也不敢说出湖北新军现在其实就是一只纸老虎的真相，都只能是一起力请左宗棠到里面说话。然而左宗棠不但仍然还是嫌弃吴超越的衙门和茅坑一样的脏臭，火大到了极点时还干脆一转身拉起正在痛哭流涕的郭嵩焘就走，吼叫道：“哭什么哭？天不助，人不助，自助！走，我和你去江西，陪着曾国藩和长毛拼了这条命！”

　　看着左宗棠拉着郭嵩焘扬长而去的背影，吴超越欲哭无泪，刚暗叹了一句自己这次可真是病得不巧，然后又突然觉得一阵天旋地转，整个人软绵绵的往下倒，虽说旁边的赵烈文和吴大赛等人发现不对赶紧扶住了吴超越，然而吴超越还是脑袋重得象是灌进了浆糊，昏昏沉沉逐渐失去了意识。

　　等吴超越醒来的时候，天色早已全黑，病床边也围满了来探病的帮凶走狗和湖北官员，吴超越顾不得观察打量有那些人在有那些人是真关心又有那些人是在幸灾乐祸，拉着赵烈文就声音嘶哑地问道：“左宗棠人呢？”

　　“走了。”赵烈文苦笑答道：“和郭嵩焘直接上了船，直接往长江下游去了。”

　　吴超越无奈哀叹的时候，湖北按察使李卿谷、武昌知府多山和新上任的布政使马秀儒等人却都已经在旁边骂开，骂左宗棠的狂妄嚣张，骂郭嵩焘的不长眼色和曾国藩的无耻苛求，也全都拍着胸口担保为吴超越做证，向满清朝廷证明他们亲眼看到吴超越是因为积劳成疾突然病倒才无法出兵，绝不给曾国藩任何诬告吴超越见死不救的机会。

　　嘴上艰难谢着几个同僚的好心帮忙，吴超越心中更是哀叹，“我这场病可真是来得不巧，以后再想收伏左宗棠，难了。”


第二百零二章 以德报怨

　　还是先来看看左宗棠和郭嵩焘这边的情况吧，很幸运的是，太平军重城镇轻乡村的坏习惯目前仍然还没有改正，所以太平军即便控制了江苏北部的主要城池与道路，左宗棠与郭嵩焘仍然还是走乡村小路赶到了建昌战场，又象当年去长沙给张亮基帮忙一样的潜行越过太平军的包围圈，缒城而入还算顺利的进到了建昌城里。

　　湘军现在的情况比郭嵩焘出发向吴超越求援前更糟糕，伤兵满营，药物却和粮草一样的奇缺，每名士兵每天的口粮已经被削减到了四两米；弹药匮乏，为了制造火药，湘军将士几乎已经挖光了城里老房子的屋基，煮老土熬制硝石，然而即便如此，每名湘军战兵所携带的火药也只够开十枪左右。在这么艰难困苦的情况下，再听到忤逆门生拒绝出兵来援的噩耗，曾国藩的绝望与伤心可想而知。

　　唯一稍微对曾国藩有点安慰作用的就是左宗棠的到来，即便无法象骆秉章一样的容忍左宗棠的火暴脾气，但曾国藩却同样清楚左宗棠的惊人才干有多重要，所以那怕心里已经悲愤得想要放声大哭，曾国藩还是强作笑颜的欢迎了左宗棠的到来，拿出在湘军营中已经快要绝迹的酒肉设宴款待左宗棠。

　　“宴席就不必了！有酒肉先给上阵杀贼的将士，我和你们一样，以后一天同样只吃四两米！废话也不用多说，军事要紧，马上告诉我你们还剩多少兵力，还有多少士卒能上阵作战？还有多少枪支弹药、火炮和粮草？”

　　不知悔改的左宗棠脾气一如既往的火暴直接，态度也同样的嚣张跋扈，曾国藩则是念在左宗棠主动来投，又有指挥长沙保卫战的军事经验，便也没有和左宗棠计较，只是如实报出了湘军目前的真正情况。然而听着听着，左宗棠的脸色就逐渐开始变了。

　　没办法，湘军现在的情况实在是惨得已经无法再惨，三千一百多人的兵力中，超过六成都是轻重伤员，能够上阵作战的战兵不过千余人，且枪支弹药严重不足，就算把所有的弹药集中起来，也只够打一场中等规模的战斗。粮草最多只能再支撑半个月，并且城里的民间积粮也已经被搜刮殆尽，就算拼着饿死全城百姓也很难再弄到多少粮食。

　　唯一数量还比较充足的是火炮，轻重火炮加在一起还剩四十二门，左宗棠听了稍微松了口气，忙又问道：“还剩多少炮弹？”

　　曾国藩苦笑了，答道：“一发炮弹都没有了，现在我们的火炮里，装的都是铜铁钱币和碎石头。”

　　左宗棠倒吸了一口凉气，不再吭声，只是又要来了标注着太平军兵力部署情况的战场地图，研究湘军突围杀奔至南昌就粮的可能性。然而再仔细研究了片刻后，左宗棠很快就彻底绝望了，料定湘军必会南窜的太平军以咽喉要地涂家口为支撑，建立了多座营垒呈弧形包围建昌南部，彻底堵死了湘军的南下道路，除非是发生奇迹让太平军主将石镇吉出现重大的指挥失误，否则湘军绝对没有任何突围南下的可能。

　　退一万步说，就算湘军侥幸南下突围成功，杀出了石镇吉的包围后，南昌战场上的太平军主力只要随便分出一支军队，同样可以一巴掌拍死已到强弩之末的湘军！

　　考虑到这点，左宗棠只能是很不情愿把目光转向了战场北面，然后左宗棠又更不情愿的发现，向北突围撤向田家镇确实是湘军目前的唯一选择——虽说石镇吉很可能会率军追杀，驻扎在九江的罗大纲也很可能会出兵赶至瑞昌拦截，但湖北那边只要及时出兵接应，掩护湘军撤回田家镇的可能远比湘军南下到南昌就粮的希望大。

　　左宗棠皱眉沉思的时候，曾国藩也在旁边向郭嵩焘问起了与吴超越联络交涉的具体细节，郭嵩焘一一如实回答，结果曾国藩虽然也绝不相信忤逆门生是因为弹药不足而不敢出兵，却也没再象以前那样的当众怒骂。盘算了一下后，曾国藩还向郭嵩焘问道：“赵烈文说湖北新军的弹药不足，有没有让你到吴超越的弹药库去亲眼看看情况？”

　　“没有，当时时间紧急，我和赵烈文都没提这事。”郭嵩焘摇头，又说道：“赵烈文只是提议让鲍超率领两千绿营兵来救我们，可吴超越装病不吭声，看模样是连这两千绿营兵都不想派。”

　　“他恨我入骨啊！”以己度人的曾国藩一声长叹，既是暗恨忤逆门生的心肠狠毒，更后悔自己当初对忤逆门生敲诈过狠，逼迫过甚，埋下了今天的祸根。

　　这时，左宗棠终于开口了，还难得脸色无比凝重，缓缓说道：“建昌不可再守，否则就是坐以待毙。南昌不可再去，硬闯是白白送死。惟有两策，或是西往武宁以宁，或是北上瑞昌，就粮整兵，等待机会卷土重来。”

　　向西撤往武宁和义宁，还有向北逃到瑞昌，这两个选择曾国藩早就考虑过不止一次，然而却一直下不定这个决心。现在左宗棠也提出两个方案，已经无法指望湖北援军的曾国藩也彻底死了心，向左宗棠问道：“季高，那么以你之见，我们最好的选择是北上还是西进？”

　　左宗棠又沉默了，许久后，左宗棠才十分无奈地说道：“去武宁和义宁道路遥远，且狭窄多险还无军接应，长毛只要分出一支军队轻装迂回到我军前方设防，我们就将死无葬身之地。”

　　曾国藩苦笑了，半晌才叹道：“难道说，本帅真要灰溜溜的逃回湖北，去给学生做一条看门犬？被人嘲笑，受人欺辱？”

　　左宗棠默然，也是过了片刻才说道：“曾部堂，你是全军主帅，你拿主意吧，无论你如何选择，我都赞同，陪你死都行。但是得快，你的团练已经到了生死存亡的危急关头，已经再容不得有半点耽搁和浪费时间。我的建议是，让你的麾下将士饱食两日恢复体力，将所有粮草制成干粮，连夜行动！”

　　是日，曾国藩一夜未眠，心里既明白取道瑞昌逃回湖北是自军唯一生路，可是又顾忌面子，更担心忤逆门生乘机报复，故意不肯出兵接应自己；有心想西逃义宁甚至直接逃回湖南，却又明白这条路更险更恶，稍有不慎就将注定全军覆没。绝望之余，曾国藩一度还考虑全力一搏，拼死南下即便不能成功也可以获得一个为国尽忠的千古美名，然而，曾国藩却又下不定这个决心，更不甘心就此而亡，直接走向人生终点。心中辗转，几度悄然泪下。

　　能做大事者当然能忍常人所不能忍，煎熬到了天色微明时，双眼尽是血丝的曾国藩终于下定决心，下令升帐召集众将议事，宣布让士卒饱食两日，将残余粮草全部做成干粮，两日后尽弃火炮军帐等不必需之辎重，轻装北上向湖北突围撤退。

　　曾国藩宣布了这个重大决定后，中军大帐里一片鸦雀无声，过了许久后，曾国荃才怯生生的向曾国藩问道：“兄长，你前不久才上折子弹劾过吴超越，平时里又把他得罪得那么狠，现在跑回去求他收留，他会答应吗？”

　　“我回去替他当看门狗，他不可能不答应。”曾国藩微笑着说道：“大不了就是受些羞辱，那又有什么？勾践可以卧薪尝胆，韩信能受胯下之辱，他们能做到，我为什么就不能做到？”

　　曾国荃再不愿意，只是眼中已有泪花闪烁，曾国潢更是直接哭出了声，连累许多湘军将领都忍不住放声大哭，全都不甘心回湖北去受那些鸟气——湘军在湖北的时候，除了差点没把吴超越逼死外，其他的湖北大小官员也几乎都被湘军得罪了一个遍，恨不得把曾国藩生吞活剥的湖北文武官员绝不止一个两个。

　　惟有左宗棠的神情自如，开口对曾国藩说道：“曾部堂，既然你已经下定了决心，那就赶快布置，先别急着告诉士卒我们准备北上，故意放出风去，就说我们准备在三天后全力向南突围杀往南昌。再多派斥候侦察前往南昌的道路，制造南下假象还有给长毛抓舌头的机会。还有，后天早上最好选择黎明前突围，尽可能不给长毛太多的反应时间。”

　　曾国藩一口答应，立即吩咐众将依计而行，众将应诺离去，左宗棠和刘蓉等人也赶紧在旁边商量起了突围计划和布置殿后军队，曾国藩则继续坐在帅案前垂首不动，双手拳头紧握，指甲破肤，牙根渗血。

　　左宗棠布置的声南击北之计果然起到了迷惑作用，故意制造的南下假象和故意让太平军抓到的斥候，成功误导了太平军围城主将石镇吉的战前判断。为了独吞全歼湘军的盖世奇功，石镇吉抽调了大量的主力战兵在涂家口以南布置埋伏，并精心设计了一个防御弱点故意给湘军钻，同时也彻底误判了湘军的突围时间，没能提前做好所有的战斗准备，给了湘军向北突围的天赐良机。

　　两天后的黎明前，再当湘军突然出城全速北逃时，石镇吉也就为他的误判付出了惨重代价，根本就来不及马上大量出动主力战兵追击，只能是以小部队上前牵制，为后续援军集结追击争取时间。而左宗棠也早就料定了这点，建议曾国藩以少量军队全力迎战，掩护湘军主力全速北上，等太平军主力集结来追，殿后的小股湘军才全速脱离战场北逃，与太平军展开非生即死的速度比拼。

　　全力逃亡下的湘军撤退速度飞快，当天正午就已经抵达了北面的德安城下，驻守在城里的太平军守军则被左宗棠派出的假信使误导，误以为湘军是来攻打德安不敢出城，湘军乘机迅速通过德安继续向北，错过了与太平军前后夹击湘军残部的最好机会。而石镇吉在暴跳如雷之余，也马上派出大量信使抢行上前，命令驻守瑞昌的太平军不惜代价阻击湘军北上，宁可丢了瑞昌城也绝不给湘军逃回湖北的机会。同时石镇吉自然少不得又派人向驻守九江的罗大纲求援，让他也出兵帮忙围堵湘军的逃亡道路。

　　本来曾国藩和左宗棠都是打算让湘军士卒日夜兼程的全速北上，计划当夜只休息两个小时就继续北上，然而曾国藩和左宗棠等人都严重低估了伤病和营养不良对湘军士卒造成的影响，甚至就连曾国藩自己，在露营休息时都一不小心睡过了头。最后还是靠着左宗棠的咆哮怒吼，湘军众将才好不容易把士卒全部抽醒继续赶路，结果不但白白浪费了一个多小时的宝贵时间，也给了太平军信使抢在他们前面的时间，继而又逼着曾国藩和湘军打了生平最险最恶的一战。

　　这场恶战发生的地点是在瑞昌城北郊，现在瑞昌市正北面的余家村一带，那里是一道东西走向的横断山脉，唯一可以直接越过山脉的平坦道路位于地势险峻的添嗣山与跑马山之间，切断了这条道路就等于是切断了江西与湖北之间的陆地联系。抢先收到了命令的瑞昌太平军守军几乎是倾巢出城，提前抢占这个咽喉要地，并构筑了大量的防御工事全力坚守，那怕湘军制造攻城假象也不肯回城救援，逼着急于逃亡的湘军强攻他们的阻击阵地。

　　被迫无奈之下，曾国藩也只好是指挥湘军全力猛攻太平军的阻击阵地，然而太平军则死活不肯退后半步，咬着牙齿只是全力死守，并且凭借抢先修建的羊马墙和拒马鹿角多次打退湘军的亡命冲锋，给湘军制造了巨大伤亡。

　　枪声不绝间，从后追来的太平军石镇吉距离阻击阵地已经只有十来里，从九江杀来的太平军也已经逼近到了三十里内。一看情况不妙，曾国藩不但要亲自上阵冲锋，还要学习忤逆让士卒绑上火药包自杀冲锋，然而刘蓉等人在拼死劝阻曾国藩之余，还流着眼泪告诉曾国藩，说自军火药已经残余不到百斤，武装不了几个士卒发起自杀冲锋。

　　更惨的还在后面，就在曾国藩红着眼睛大吼不管还剩多少火药都要全部用上时，前方正在激战的湘军枪声却突然纷纷稀落，曾国藩大惊问起原因时，率军冲锋的胡林翼却流着眼泪告诉曾国藩，“大帅，没枪子了，也没火药了。”

　　“天要亡我吗？！”

　　曾国藩绝望大吼，继而放声大哭，旁边的湘军众文武无不落泪出声，左宗棠也生平第一次的绝望哀叹，“无路可走，只能是坐以待毙了。”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　突然传来的连续爆炸声把已经彻底崩溃的曾国藩拉回了一点神智，抬起朦胧泪眼向爆炸声传来的方向看去时，曾国藩又难以置信的看到，爆炸竟然是在太平军的阻击阵地上发生，同时大量的清军绿营旗帜也出现在了太平军的阻击阵地背后！

　　“天不亡我啊！”

　　狂喜万分的哭喊了一句，顾不得查看援军是谁和兵力多少，曾国藩直接放声大吼，“冲！冲！全力冲锋！杀出包围，夺我生路！”

　　突然出现的意外援军象是一剂强心针，一下子就把湘军上下从死亡边缘重新拉了回来，看到生机出现，顾不得弹药已经用光，湘军将士只是发力冲锋，前仆后继的亡命冲到太平军阻击阵地近前，用枪托、用石头、用拳头，用牙齿，豁出了老命的和太平军士卒肉搏近战，把最为擅长肉搏战的太平军都杀得节节败退。

　　与此同时，从北面杀来的清军援军也大量抛出了湘军将士已经十分熟悉的手雷弹，还是威力巨大的苦味酸手雷弹，以强大的火力开路，帮助湘军驱散拦路太平军。而靠着援军和湘军自身的共同努力，阻击阵地上的太平军终于还是被他们联手杀散，会师到了一处。

　　结果也是到了湘军将士流着眼泪大声欢呼的时候，曾国藩才终于看清援军将领就是他安插在湖北绿营中的内线鲍超。恍然大悟于援军为何如此卖命之余，曾国藩也把鲍超感激到了骨子里，刚一见面就拉着鲍超的手流泪说道：“若非春霆，我命休矣。大恩不言谢，春霆救命之恩，曾国藩没齿不忘。”

　　“大帅，你谢错人了。”鲍超恭敬说道：“如果不是吴抚台躺在病床上派我出兵，又派他的水师掩护我渡江来援，还给我装备了手雷弹，我这次不会来得这么巧。”

　　“你这话什么意思？”曾国藩一愣，赶紧问道：“吴超越他是真病？”

　　“吴抚台当然是真病。”鲍超如实说道：“还病得很严重，人都昏过去一次，可就算这样，他还记挂着派我来救你。”

　　曾国藩默然无语，郭嵩焘也满脸羞愧的时候，鲍超的身后却又站出了一个穿着便服的老头，向曾国藩拱手说道：“曾部堂，下官候补知府杨文定，奉湖北巡抚吴抚台之命，前来迎接于你，也负责安置湘军的一应事务。曾部堂请放心，撤到了田家镇后，你们如果有什么需要，尽管向我开口，下官一定全力满足。”

　　“杨文定？”情绪过于激动的曾国藩一时没立即想起杨文定是谁，再稍一回忆后，曾国藩马上就惊叫道：“杨文定？前江苏巡抚杨文定？吴超越正室的……？”

　　“不错，是我，吴超越是我的孙女婿。”

　　杨文定微笑点头，又说道：“曾部堂，可能你还不知道的是，下官巡抚江苏时，曾经与吴家祖孙结仇，纵容门生诬告他们祖孙，险些害了他们祖孙的性命。可我在江阴遇险时，吴超越却先后两次出兵救我性命，我被发配新疆后，他不食言不反悔，照样娶了我的孙女为正室，末了又求朝廷赦免和重新起用了我。”

　　说到这，杨文定顿了一顿，又微笑说道：“曾部堂，现在你该明白，我那孙女婿让我来迎接你的原因了吧？”

　　曾国藩再无话说，只是向杨文定拱了拱手，道：“明白。在这一点上，慰亭才是我的老师。”


第二百零三章 本性难移

　　“狗日的！亏你们还有脸敢回来！想抢我们的忠诚号和仁义号，又勾结富阿吉那个胚子货诬告我们的吴抚台和赵师爷，你们这帮狗杂种还有脸回来？！”

　　“狗杂种，还敢瞪老子？站着，老子今天不把你皮剥了就不姓黄！着家伙！”

　　“水师的弟兄，打！打！往死里打！敢还手我们绿营给你们帮忙！在武昌的时候那么欺负我们，脏活累活逼着我们干，硬仗逼我们打，人逼着我们死，我们吃糠吃稀，他们大鱼大肉，这口气老子们一直记着！打！敢还手老子们就一起上！”

　　“弟兄们，弟兄们，有话好说，有话好说，看在我面子上，别……”

　　“鲍超你给老子滚远点！吃里爬外的狗东西，再啰嗦一句老子连你一起打！”

　　“住手！住手！都给本官住手！不准打！”

　　“老不死的，滚开！否则老子连你一起打！”

　　“啪！大胆，你知道这位杨大人是谁不？我们的吴抚台，是这位杨大人的孙女婿！吴抚台的爷爷辈！敢碰他一根毫毛，小心你的脑袋！”

　　“大人恕罪，大人恕罪，末将有眼不识泰山，有眼不识泰山！”

　　“没事没事，不知者不为罪，行了，各位水师的将士，还有你们绿营的将士，看在老夫这点薄面上，别和湘军的弟兄计较以前的事了。这也是吴抚台的意思，他就是知道你们一定会记着以前的事，所以才让我来田家镇，让我一定要拦住你们。好了，快散了吧，今天晚上有酒肉犒赏，快回去休息吧。”

　　如果不是杨文定爷仗孙势死死拦住了吴军水师将士和湖北的绿营兵，灰溜溜逃回田家镇休整的湘军残部铁定得被活活打死不少人，结果也正是因为有杨文定这个吴超越祖父辈的极力阻拦，吴军水师将士和之前受够了湘军欺凌的湖北绿营将士才不得不暂时咽下这口气，没有和湘军爆发出大规模的内讧冲突，湘军也这才得以还算顺利的撤回田家镇休整休息。同时杨文定也十分细心的让湘军单独立营，避免湘军与湖北军队继续发生摩擦。

　　亲眼目睹了湖北军队与湘军的种种冲突，曾国藩和胡林翼等湘军首领伤心之余，难免也有些懊悔当初对湖北清军的欺压过甚，继而再受到了杨文定代表吴超越提供的优厚款待时，曾国藩等湘军将领更是羞愧万分，感动之余也极力压制住军中士卒，逼着湘军士卒打不还手，骂不还口，不让杨文定太过难做人。

　　互相极力忍让之下，湘军这才在田家镇勉强的安顿下来，此前追杀湘军的太平军石镇吉则因为实力不足的缘故，仅追击到武穴南岸就主动退兵，没敢杀进湖北逼迫吴军出兵迎战。而石达开得知吴超越派遣湖北绿营救走湘军时，愤怒之余倒也隐约明白吴超越的意思——只要太平军别主动去招惹吴超越，吴超越就不会出动真正的主力找太平军麻烦。再加上攻打南昌的战事已经到了关键阶段，石达开也不能再发起大规模入侵湖北的战事，便也没和吴超越过于计较，一边让石镇吉退兵，一边派人飞报杨秀清，让杨秀清选择如何料理这件事。

　　局面暂时平静下来后，大概是出于内疚，曾国藩一度主动向杨文定提出前往省城去探望正在养病的吴超越，杨文定则告诉曾国藩说吴超越的病情已然大为好转，又说吴超越过几天还要来大冶督促兵工厂扩大生产，到时候再见面不迟，曾国藩这才打消了这个念头。

　　曾国藩和吴超越这对强势师生短暂复合后的蜜月期持续得还短，没过几天时间曾国藩就忍不住又对忤逆门生暗暗生出了不满，首先第一点就是杨文定代表吴超越断然拒绝了为湘军提供击针枪的要求，只答应给湘军补充一些陈旧的火绳枪——原因当然是击针枪连吴军自己都不够用。

　　第二个不满则是吴超越的兵力部署调整，收到湘军顺利撤回田家镇的消息后，吴超越很快就下令把吴军水师和一半的湖北新军撤回湋源口，建立保护湖北腹地的第二道防线，还有让吴军水师开进湋源湖加强训练，同时刘坤一的庄字营也被吴超越调回了蕲州休整并扩编，让湘军看门和让湖北新军乘机壮大的意图十分明显。

　　“真把我这个老师当看门狗用啊！”

　　无比窝火的嘀咕出了这句话后，雄心未减的曾国藩也马上着手招募兵员重建湖北新军，命令曾国华率领湘军水师残部设法突围返回田家镇与自己会合，同时厚着脸皮继续伸手向吴超越要钱要粮要武器装备，再有就是通过左宗棠毫不客气的向骆秉章要兵要船，雄心勃勃的计划再次把湘军水师陆营扩编到万人以上，东山再起再去找太平军算账。

　　从书信中得知了左宗棠的扩军计划，病情已经大好的吴超越咋舌之余，也忍不住向赵烈文叹道：“惠甫，你说我这位老师怎么就不知道汲取教训？他难道到现在都不明白，朝廷死活不肯给他地方实权，就是因为忌惮他扩军太快太猛，怕他造反？”

　　“以曾部堂的聪明才干，不可能不明白这个道理。”赵烈文笑笑，说道：“但是曾部堂的雄心太远大了，大到他不愿意浪费那怕一天时间的地步，所以他才不在乎朝廷对他的猜忌。”

　　“大概是这样吧。”吴超越叹了口气，又哼哼说道：“只可惜为了他老人家的雄心壮志，湖南湖北得出钱出粮，我和骆秉章都得为了他一起倒霉。”

　　“慰亭，听你口气，你这次打算支持曾部堂？”赵烈文疑惑问道。

　　“不支持又能怎么样？江山易改，本性难移，我能拦得住老师的雄心壮志？没湖北的钱粮，照样有湖南的钱粮支持，还有我老师四处钻山打洞的弄银子，我能拦得住这些？”

　　吴超越说这话时很有些没好气，然后又自我安慰地说道：“我手里的水陆兵力已经有十五个营，再加上刘坤一正在扩编为千人的庄字营，直接听令于我的军队已经达到十七个营八千五百人。另外我手里还有大冶铁厂，大冶枪炮局，这些玩意加在一起，也差不多该引起朝廷的警惕了，也得赶紧想个办法应对这个问题了。”

　　“既然我拦不住老师的雄心壮志，那我何必坚持阻拦？顺水推个舟，老师成了，替我吸引朝廷猜忌。老师不成，给点银子钱粮就算雇一个看门人——咱们巡抚衙门的门子，难道能够不给钱粮俸禄？”

　　“还是慰亭看得远。”赵烈文恍然大悟，说道：“不错，在这事上我们不能表明态度，只能含糊行事，坐看成败，顺水推舟。”

　　“替我回信给老师。”吴超越吩咐道：“告诉他，除了击针枪和苦味酸武器因为产量问题实在没办法以外，其他的我都尽力帮他，钱粮方面，我能帮的尽量帮，总之就是尽力就是了。”

　　赵烈文一口答应，然后又建议道：“慰亭，是不是尽快去一趟田家镇，找借口把剩下四个营的湖北新军撤回来？不然的话，田家镇驻军过多却不出兵去救江西，你很难向朝廷交代啊？”

　　“是得抓紧办这件事。”吴超越点头，又哼哼着说道：“好在理由是现成的，捻军一直在湖北北部边境不断骚扰，打完就跑没完没了，给他们来一个重的既免得咱们后方起火，又可以给朝廷一个交代。至于田家镇，就辛苦老师给我帮忙了。”

　　又过得数日，吴超越身体基本痊愈的时候，官文和景寿终于从湖南回到了湖北省城，虽说官文对吴超越未经他的允许就私自派遣绿营出省作战颇为不满，但这种事可以心里不满嘴上却绝对不能说出来，所以官文还是选择了此事不予追究，仍然还是随着景寿前来探望了病情刚刚痊愈的吴超越。

　　见面后，当吴超越又提出抽调湖北新军北上剿捻的战术计划时，已经被河南方面弹劾过一次以邻为壑的官文听了倒是十分欢喜，当即一口答应。吴超越这才把省城继续交给官文坐镇，乘船东进田家镇主持防线调整，景寿则因为需要调查胡林翼授命李元度诬告赵烈文一事，也坐上了船和吴超越同行。

　　顺水而下速度极快，仅仅只用了两天时间，吴超越的座船就已经抵达了田家镇码头，收到消息的曾国藩和仍然驻扎在此的王国才、曹炎忠等将一起到码头上迎接，师生重逢，少不得又流下几行深情泪，脸皮比城墙还厚的吴超越还当众投入了老师温暖而又宽阔的怀抱，与曾国藩抱头痛哭了一把。

　　好不容易才在众人的劝解下与曾国藩各自收住眼泪，吴超越刚想招呼众人去湖北新军的营地聚宴，不曾想胡林翼那边却突然大步冲到了吴超越的面前，还直接拔出了腰间的佩刀。吴大赛等亲兵大惊拔枪时，胡林翼却又更加意外的向吴超越双膝跪下，双手握刀放在自己的脖子上，大声说道：“吴抚台，你如果信不过我胡林翼，我现在就死在你面前！”

　　“贶生，你这是什么意思？我怎么不懂？”吴超越惊讶问道。

　　“景大人刚才告诉我了。”胡林翼大声说道：“李元度是打着我的招牌向富阿吉行贿，求得富阿吉栽赃陷害赵烈文赵师爷，在富阿吉的书房里，还搜出了我写给他的问安书信为证。景大人这次来田家镇，就是来找我追问这件事！”

　　“吴抚台，我是和富阿吉有旧，我在翰林院当编修的时候，和他交情很好，听说是他来查办赵烈文赵师爷，李元度说是想给你帮忙替赵师爷脱罪，是让我替他写了一道介绍身份和问候的书信给富阿吉。可我真不知道李元度拿着那道普通的问候书信，是去向富阿吉行贿和唆使富阿吉栽赃陷害赵师爷！”

　　“吴抚台，我知道，李元度现在已经死了，死无对证，我就是长一百张嘴也解释不清楚了！这次江西大战，是你出兵把我救回来，我胡林翼欠你一条命！我没其他办法证明我自己的清白，我只能是对天发誓绝没做过这件事，你如果信得过我，我迟早还你这条命！你如果信不过我，我马上就死在你面前，拿命来证明我的清白！”

　　听胡林翼解释完了这么做的原因，吴超越当然忍不住偷偷去看自己的老师，然而很可惜，曾老师的脸皮之厚绝不在学生之下，脸不红色不变神情自若，就好象胡林翼落到这个百口莫辨的处境真和他无关一样。当下吴超越也只能是暗叹了一口气，先是夺过胡林翼手里的腰刀，然后双手把胡林翼搀起，说道：“贶生，我如果信不过你，景大人肯定早就已经把你给抓了。你可以问问景大人，富阿吉的事发了以后，我上的第一道奏事折子是什么内容？”

　　“胡大人，吴大人上的第一道奏事折子就是为你做保。”景寿对胡林翼说道：“吴抚台奏明皇上，说你是一个光明磊落的人，担保你绝不可能指使李元度做出这么无耻之事，力请皇上和朝廷慎重查办此事，也不要急着把你撤职拿办。不然的话，今天我见到你，第一件事肯定先把你拿下审问。”

　　胡林翼流下了眼泪，向吴超越连连拱手行礼，感动得难以言表，吴超越则拍着他的肩膀说道：“贶生，你用不着谢我，我信得过你，我知道你也是这件事的受害者，但你放心，我一定会请景大人慎重查办此事，绝不会让你无辜蒙冤。”

　　事有凑巧，就在胡林翼对吴超越感激涕零之后，也当吴超越招呼众人离开码头去营中聚宴的时候，一个湖北新军的士兵快步来到了吴大赛的身边，低声嘀咕了几句后，吴大赛便上前来对吴超越说道：“孙少爷，有个人在前面被我们的士兵拦住，说是想要见你，问他是什么身份名字，他又不肯说，只说你只要见他，就知道他是谁了。还说你如果不见他，他马上就走。”

　　自打当上湖北巡抚以来，吴超越还真没碰上过这样的古怪求见者，好奇之下，吴超越也没急着赶走这个恶客，只是一边领着众人前进，一边让士兵把那个古怪客人领来见面。然后很快的，一个模样干瘦和吴超越有得一比的青年男子，就在吴军士兵的引领下走到了吴超越的面前近处。再然后，吴超越的脸色就大变了……

　　“来人！把这个恶徒拿下！”

　　吴超越指着那干瘦青年大吼，那满面笑容的干瘦青年稍微一愣神，吴军士卒早已把他双手反抄按住，吴超越则大步上前，二话不说就是一脚踢着那干瘦青年的身上，咆哮道：“大胆恶徒！见了本官，为何还不跪下请罪？”

　　“我又没犯什么罪，为什么要跪下请罪？”那干瘦青年苦笑反问道。

　　“没犯什么罪？”吴超越怒吼道：“别以为本官不知道，你是在安徽大名鼎鼎的绿林强盗李二郎！杀人越货，掳掠成性，罪该万死！”

　　“少废话，赶紧把这个恶徒捆了，捆好捆紧！押到本官的中军帅帐，拿湖北好酒黄鹤楼酒和楚香酒灌死他！再有，马上去给本官弄十条八条鲜活鲈鱼来，清蒸好了撑死他！”

　　咆哮到了这里，吴超越终于忍不住笑出声来，推开真拿绳子上来捆人的士兵，一把抱住了那干瘦青年，语带哽咽地说道：“少荃，你这个王八蛋，你终于舍得来看看我了！我想死你了！”

　　“慰亭，你也想死我了啊！”李鸿章泪花闪烁，同样反抱紧了吴超越。

　　没见过李鸿章的赵烈文和胡林翼等人恍然大悟的同时，认识李鸿章的曾国藩和吴大赛等人则是笑容满面，然后吴大赛还对杨文定和景寿等人介绍起了李鸿章的身份，说李鸿章是吴超越在京任职时唯一的知己朋友，还是吴超越和杨玉茹、冯婉贞两个媳妇之间的双重媒人，杨文定等人恍悟之余，又见吴超越与李鸿章的友情如此深厚，倒也纷纷点头，不再奇怪吴超越为什么要这样捉弄李鸿章。

　　这时，吴超越终于想起李鸿章为什么会良心发现突然来探望自己，李鸿章则叹了口气，苦笑说道：“慰亭，我不是来探望你，我和我父亲办理的团练最近连打了两个败仗，被地方官弹劾，又断了粮草军饷，所以我父亲就带着我还有我们的团练一路西行，来湖北这里找你……”

　　“式和也来了？！”旁边突然窜出了曾国藩，无比惊喜的向李鸿章问道：“少荃，你父亲现在在那里？为什么没和你一起来田家镇？”

　　“学生李鸿章，拜见恩师。”李鸿章一边行礼，一边解释道：“回禀恩师，我父亲还在从黄梅往田家镇这边来的路上，因为我们带得有八百多人的安徽团练，田家镇这里现在又是军事重地，我父亲怕引起误会，就让学生先来向这里的驻军知会来意。不曾想到了这里才知道慰亭正好抵达田家镇，所以……”

　　“慰亭，少荃，你们先去帅帐聚宴。”曾国藩打断李鸿章，武断地说道：“式和是我的同年，情同手足，他不远千里来投奔于我，我要亲自去迎接于他！”

　　说罢，曾国藩直接领了一帮亲兵就大步离去，还真的亲自去迎侯李鸿章的父亲李文安，李鸿章见了有些傻眼，疑惑的对吴超越说道：“慰亭，我什么时候说过是来投奔恩师了？我父亲是说带着我来投奔你啊？”

　　“江山易改，本性难移啊。”吴超越暗叹了一声，然后才对李鸿章苦笑说道：“想必是恩师没听清楚吧，你父亲带得有八百多有战场经验的安徽团练，恩师现在又急着补充兵员，所以就听错了。”

　　“所以就听错了？”听话听音，聪明绝顶的李鸿章当然马上就听出了情况不对，忙低声向吴超越问道：“慰亭，你和恩师之间，是不是发生了什么事？”

　　“聪明莫过少荃，你猜对了。”吴超越苦笑着低声答道。


第二百零四章 都不是好东西

　　“慰亭，恩师当年说你是属刺猬的，其实他只说对了一半，应该是你和他都是属刺猬的。离得远了还可以互相看对方顺眼，能够携手合作，同仇敌忾，但挨得近了，你们俩还没等扎上别人，自己就得先互相扎一个不亦乐乎啊。”

　　听了吴超越介绍的自己来到湖北后与曾国藩的一系列暗中争斗，李鸿章摇头长叹，彻底看清楚了老师和师弟的真面目——都不是什么好东西！

　　听了好兄弟李鸿章的讥讽，吴超越也马上就反唇相讥，“少荃，你也好不到那里，别以为我不知道，你在安徽是出了名的翰林变绿林，专门喜欢主动招惹长毛引火烧身，尤其擅长到处偷袭小股长毛把战场不断拉大，你的团练所到之处，地方官就没一个不恨你入骨的。这次安徽地方官弹劾你专以浪战为能事，难道不是因为你平时把他们得罪得太狠？”

　　“我是被你害的！”李鸿章愤怒谴责吴超越的无耻诬陷，怒道：“是因为你，我得罪了翁心存一家，这次翁心存就任安徽按察使总办安徽团练，他那些门生弟子能不收拾我给他出气？如果不是因为你的连累，你以为我愿意背井离乡上千里的跑来投奔你？”

　　“投奔我？好啊！”吴超越乘机接过话头，飞快说道：“行，既然你认为是我坑了你，那行，拉着你的团练过来，我马上给你一个荃字营的编制，再奏请朝廷给你一个四品顶戴，以后你就跟我混好了！我给我的湖北新军什么待遇，就给你什么待遇！”

　　李鸿章无言以对了，半晌才郁闷地说道：“这事我说了不算，得我爹说了算，就算我们父子是各自办理团练，但我这个当儿子的，总不能连父亲的话都不听吧？”

　　“那行，一会到了酒席场上，你就鼓动你爹当场把话挑明，说你们这次来湖北是投奔我，不是投奔老师！”吴超越大模大样的怂恿道。

　　李鸿章又一次的无言可对，片刻后才说道：“看情况再说，我爹和老师是同榜进士，我又是递过帖子的门生，老师如果坚持要拉我们加入湘军，我和父亲都不是很好回绝。”

　　久别重逢的吴超越和李鸿章私下里交谈间，中军大帐那边来报，说是曾国藩已经领着李鸿章的父亲李文安回来了，吴超越不敢怠慢，赶紧一边吩咐立即上酒上菜，一边随着李鸿章去给李文安行晚辈礼，并尊称李文安为伯父。

　　在湖北新军营地里举行的这次宴会称为晚清版的群英会也毫不为过，入席众人中，同治中兴的四大名臣中就有曾国藩、李鸿章和胡林翼三个在场，耳熟能详的晚清著名文臣武将更是数不胜数，什么刘蓉、曾国荃、郭嵩焘、杨文定、赵烈文、刘铭传、彭玉麟、杨岳宾和李续宾等等等等，著名人物两个巴掌都数不过来。如果再加上耍脾气没来参加宴会的左宗棠，近在咫尺的刘坤一、容闳和徐寿等其他牛人，全部拧在一起组成一个班底，推翻满清八旗的残暴统治都绝对没有任何问题。

　　然而很可惜，这些文武牛人中只有很少的一部分人听命于小买办吴超越，而且不但无法拧成一根绳子，到了宴席场上，小刺猬吴超越和老刺猬曾老师还迫不及待的展开了钩心斗角，争夺李文安和李鸿章父子这支安徽团练的控制权——准确来说，吴超越其实只想要李鸿章一个人。

　　首先发难的当然是东道主吴超越，借着向李文安敬酒的机会，吴超越态度诚恳地说道：“伯父，小侄与少荃情同手足，素来事他如兄，你是少荃的父亲，也就是小侄的亲伯父。伯父你放心，既然你不远千里率军来投奔小侄，小侄绝不能辜负了你，过几天小侄回省城时，就把你请回去拜见官文官制台，请他与小侄联名保奏于你，绝不会再让你过上颠沛流离的生活，伯父你的家眷，小侄也把她们请进小侄的巡抚衙门安置，绝不会慢待了她们。”

　　没等李文安开口道谢，那边曾国藩就已经抢过了话头，微笑说道：“慰亭，以你和少荃的交情，把式和的家眷迎到省城安置自然是理所当然，但是你身为晚辈，那能一见面就要收编你伯父辛苦建立的团练？”

　　“恩师误会了，学生不是要收编。”吴超越马上说道：“恩师，学生是想让伯父象刘坤一一样，将他辛苦建立的安徽团练单独编制，由伯父和少荃联手指挥，让他们尽情的驰马沙场，杀贼报国。”

　　“那可太好了。”曾国藩一听甚喜，笑着说道：“刚才在来的路上，为师就已经与式和说好了，这次我们这对同年将要联手作战，并肩杀敌。以为师之见，式和麾下的团练有一个半营，慰亭你不妨以式和麾下旧卒为核心骨干，替式和把团练扩编为三到四个营，让他为师一起再次出征江西，先破九江，后救南昌，然后挥师东下，直捣金陵，生擒洪杨二贼为国除害！”

　　吴超越算是服了自己的老师了，既服曾老师的口才，更服老师的脸皮。当下吴超越也没和曾老师争辩，只是转向李文安问道：“伯父，你和老师已经说定了？”

　　李文安万分为难，事实上刚才在路上时，曾国藩确实邀请过李文安率领安徽团练加入湘军，当时李文安就想直接拒绝——李文安父子来湖北可是直接冲着吴超越的钱粮装备来的，但是碍于同年之谊和多年的老交情，李文安只能是答应可以考虑。现在曾国藩已经提李文安直接把话说绝，吴超越又当众逼问李文安的态度，李文安真有些不知道该如何是好了——二选一，不管选那一个都得罪另一方。

　　还好，李文安的宝贝儿子李鸿章还算得力，看出父亲的尴尬马上跳了出来，冲吴超越笑道：“慰亭，这事以后再说行不行？咱们哥俩都快四年没见面了，今天怎么都得喝一个不醉不散，走走走，喝酒去，这事情我们以后再说。”

　　硬把吴超越从李文安面前拉开，李鸿章又哭丧着脸低声说道：“慰亭，别在这里逼我父亲好不好？他和我们的老师是同年，能当众表态不想和老师联手？”

　　吴超越也知道李文安在这事上很难直接表态，暗叹了一口气后就只能是暂时作罢，随着李鸿章去了赵烈文那桌喝酒。曾国藩这边则继续留在了李文安的身边，有说有笑的只是与李文安商量联手作战的计划，同时不断提起李文安与吴超越的辈分问题，暗诱李文安考虑这么一个脸面问题——能不能接受一个后生晚辈的命令差遣？

　　其实也用不着曾国藩这么挑唆，在被迫离开安徽前来湖北的路上，李文安父子就已经在私底下商议过是否接受吴超越收编的问题，当时李文安就觉得身为长辈接受晚辈的号令差遣太过丢脸，如果在吴超越麾下出了什么问题更是不好说话，所以李文安之前所期望的最好待遇就是自成一军，别被吴超越直接收编。现在吴超越虽然主动让步允许李文安自成一军，曾国藩这边却主动提出了与李文安联手作战，让李文安坐上与曾国藩平等的位置，李文安当然就有些动摇了。

　　李文安不是因为待遇而动摇，是因为脸面而动摇——曾国藩能在太平年间十年七迁是因为脸皮厚抱紧了穆彰阿的大腿，吴超越能混到今天是因为完全不要脸搂上了肃顺的粗腰，李文安始终郁郁不得志则是吃亏在太过要脸上。

　　在吴超越的被迫忍让下，这场晚清版的群英会总算是做到了尽欢而散，身体刚好的吴超越还因为喝酒过多而酩酊大醉，靠吴超越等亲兵的搀扶才回到寝帐休息。李文安和李鸿章父子则黄大傻等湖北新军撤走后留下的营地休息过夜，结果当天晚上，李家父子自然也进行了一次决定老李家命运前途的讨论。

　　讨论并不是在寝帐里展开，接受李鸿章的建议，李文安父子是在空旷的营地中一边散步醒酒，一边低声讨论他们到底是应该接受谁的邀请。其间李鸿章主动向李文安问道：“父亲，你真的在路上就答应了恩师，要和他联手作战？”

　　“当然没有。”李文安有些不满地说道：“我只是答应他可以考虑，但没想到会在慰亭面前把话说绝，直接堵死了我的退路，不然的话，我当时那会那么尴尬为难？”

　　“和我预料的一样。”李鸿章叹了口气，说道：“但我真没有想到，恩师和慰亭之间的暗斗竟然已经激烈到了这个地步，恩师为了补强实力压倒慰亭，连这样的手段都使得出来。”

　　李文安听了大惊，忙问儿子如何知道吴超越和曾国藩之间有暗中争斗，李鸿章也这才把吴超越告诉自己的缩水版暗战过程低声介绍了一遍，李文安听得直咋舌，惊讶说道：“想不到师生之间也能折腾到这地步，他们怎么就不想想各退一步，携手合作？”

　　“都是雄心勃勃想要自己出风头，谁愿意让谁？”

　　李鸿章一针见血的指出吴超越与曾国藩无法共存的根本原因，冷笑说道：“恩师想独吞平定长毛发匪的盖世奇功，要慰亭象奴仆儿子一样的侍侯他，任他差遣奴役。慰亭之前为了借湘军之手驱逐湖北境内的长毛，帮他坐稳湖北巡抚的位置，开始倒是极力忍让，后来稍微有点力量，马上就翻脸不认人，只想把老师当做看门犬使唤。互相都是性格强势霸道，自有主见绝不动摇，这样的人聚在一起没有直接刀兵相见，已经算是他们都还能保持理智了。”

　　“言之有理，都是倔驴，是绝不可能真正齐心协力。”李文安苦笑点头，同样承认吴超越和曾国藩之间绝无共存的可能，然后李文安又叹道：“只可惜他们师徒相争，我们父子跟着倒霉，站在那一边都马上得罪另一方，左右为难，里外不是人啊。”

　　“父亲，那你有没有考虑过接受慰亭的招揽，在他的麾下听从他的指挥？”李鸿章试探着问道。

　　李文安双手抱胸不吭声，半晌才回答道：“现在的情况，我们父子最好的选择当然是投靠慰亭，但是，叫我这个伯父的去听从侄子的号令差遣，实在……实在有点不好意思，无颜见人。”

　　“被孩儿猜中了，父亲你果然拉不下脸。”

　　李鸿章笑笑，又突然语出惊人，低声说道：“其实，孩儿也拉不下这张脸，我是师兄，是兄长，叫我去听师弟和兄弟的号令差遣，我也觉得颜面无光。”

　　李文安又是一惊，忙低声向李鸿章问道：“鸿章，你也不愿接受慰亭的招揽？”

　　李鸿章点点头，也终于在父亲面前说出了心里话，低声说道：“在来湖北之前，实在是无路可走，本来孩儿已经都已经认命准备向慰亭低头，接受他的招揽收编为他做事。但是既然恰好在这里碰上了恩师，恩师又这么极力的拉拢我们父子，孩儿我又觉得有些不甘心，我们父子凭什么就注定要接受别人的号令指挥？为什么就不能象恩师和慰亭一样，自领一军，自己打出一份江山土地？”

　　说到这，李鸿章咬咬牙，又补充道：“鸡首牛后，我宁愿选择鸡首！恩师答应与我们携手作战，与父亲你平等相处，我认为接受恩师的招揽才最适合我们父子！”

　　李文安张口结舌，第一次发现自己的宝贝儿子竟然也是一个不甘人下的野心家，宁愿多吃苦多受罪也要独立自主。暗惊过后，李文安再稍一思索，忙低声提醒儿子道：“可是鸿章，你别忘了，你老师曾伯涵现在的处境非常不妙，连军饷粮草都要仰仗你的师弟吴超越，和他携手合作，我们的风险很大。”

　　“正因为恩师现在的处境不妙，孩儿才更愿意父亲你与他携手合作！”李鸿章斩钉截铁地说道：“我们接受慰亭的招揽，对慰亭来说不过是锦上添花，接受老师的招揽，对老师来说却是雪中送炭！其间差别有多大，世人皆知。”

　　说罢，李鸿章又指吴军撤走后留下的空阔营地，说道：“父亲你看，慰亭只是撤走了一半的驻军，就空出了这么一块营地，他现在手里的精兵强将有多少，可想而知。我们父子接受他的招揽，就算慰亭看在我和他的交情份上，让我们独成一军，独自作战，我们的风头也永远会被他的嫡系精锐压住，得不了多少大显身手的机会。但是恩师那边却是截然相反，他现在正有求于我们，正急需得到我们的帮助，我们到了他那里，他会给我们什么样的待遇和机会？”

　　滔滔不绝的说到这，李鸿章顿了一顿，又对李文安说道：“父亲，听孩儿一句劝，富贵险中求，为了我们合肥李家的将来前程，你应该接受老师的邀请，与他携手合作！”

　　碰上这么一个极品儿子，李文安算是彻底无语了，许久后才说道：“但是这么做，我们父子就把吴超越给得罪了。”

　　“不会。”李鸿章果断的一挥手，说道：“老师他一定会想方设法的逼我们父子与他联手，到时候父亲你只要假装中计松了口风，话一出口就驷马难追，我在慰亭面前也就有了话说——不是我不愿为他效力，是我们老师的手段太高明，我被迫无奈。”

　　李文安更是无语，摇头苦笑了半晌才说道：“好吧，为父可以听你的和你老师联手，但为父必须提醒你一点，这次赌错了，我们再想回头，恐怕就难上加难了。”

　　“父亲，恕孩儿大胆，你这句话算是彻底的大错特错了。”李鸿章微笑说道：“我们选择了与恩师联手，就算赌错了也要回头路走，慰亭他是伪小人真君子，做事虽然有些不择手段，肚量气度却是真正的豪爽君子。孩儿敢断言，别说慰亭未必能看穿孩儿其实不愿为他效力，就算他看穿也无所谓，君子可欺之其方，孩儿真要是又回头去找他，他一定会张开怀抱欢迎于我。”

　　“当然，君子可欺不可罔，这样的机会他应该只会给我一次。”李鸿章叹了口气，又说道：“还有，我如果是对恩师用这招……恐怕就连一次的机会都不会有。”

　　见不甘人下的宝贝儿子决心已定，自己又有一些拉不下脸给一个晚辈当帮凶走狗，李文安最终还是选择了同意接受宝贝儿子的建议。李鸿章大喜道谢后，又忍不住抬头看天，眺望夜空中那轮孤月，喃喃说道：“慰亭，当初没和你到松江办团练，我错过了机会。但是这次，我一定要抓住机会告诉全天下的人一件事，你是师弟，我是师兄！”

　　苦笑看着宝贝儿子的郑重神情，李文安也忍不住在心里嘀咕了一句，“曾伯涵，你确实会教学生啊，教出来这两个得意门生简直和你一模一样，都不是什么好东西！”


第二百零五章 还不够强

　　被李鸿章料中，第二天一早，曾国藩果然又派来找李文安商量联合军队的事，李文安按照宝贝儿子的指点故意松了点口风，说是想先把扩军规模的事定下来再说，曾老师果然见缝就钻，马上就拉着李文安跑来找吴超越，自作主张替李文安请求把式字营团练扩编为四个营，要吴超越看在长辈和兄长的面子上同意。

　　相信自己与李鸿章的友谊天长地久，吴超越当然绝不相信李文安真会愿意和曾国藩联手成军，又知道李文安不便于直接回答这个问题，吴超越干脆就直接向曾国藩问道：“老师，李伯父他真决定和你联合成军了？”

　　“那是当然。”着急重建湘军的曾国藩脸不红心不跳，向李文安一努嘴说道：“不信，你问你的李伯父。”

　　吴超越这才把狐疑的目光转向李文安，李文安神情尴尬的迟疑了一下，然后象是很不情愿的点了点头，说道：“不错，是这样。”

　　心愿得逞的曾国藩得意微笑了，吴超越则只是稍稍有些遗憾，却并不觉得惋惜——李文安是带来了八百多有军事经验的安徽团练不假，可这点兵力说实话吴超越根本就看不上眼，李文安的团练中，吴超越真正想要的其实就是李鸿章一个人。再加上吴超越也知道要李文安拉下面子给自己这个侄子辈当牛做马有些强人所难，所以吴超越也没犹豫，马上就点了点头，说道：“好吧，既然伯父你也是这个意思，那小侄当然全力支持。行，四个营就四个营，伯父你可以立即着手招募兵员，钱粮军饷和武器装备这方面，小侄这里替你想办法，不会让你为难。”

　　此前从没见过面的侄子这么豪爽大度，性格远不如宝贝儿子那么极品的李文安当然是既感动又惭愧，除了连声道谢外再找不出任何话说。吴超越则连说不必，又说道：“伯父，扩军需要什么东西，只管叫少荃来找我商量。但是得抓紧点时间，小侄过几天就要北上襄阳去剿捻子，在田家镇呆不了几天。”

　　李文安再次连连道谢，然后才与曾国藩告辞离开，结果曾国藩自然是马上怂恿李文安向吴超越索要击针枪和苦味酸武器，并且迫不及待的越俎代庖，替李文安谋划起了式字营扩编的各种具体事项，并极力劝说李文安与自己联手要求吴超越同样湘淮联军在田家镇设卡抽厘，建立造船厂并允许湘淮联军染指大冶铁矿，李文安苦笑连连不提。

　　吴超越是真心不介意李文安跑去和曾国藩联手，但是李鸿章却无论如何都要挖过来，所以当李鸿章带着式字营的具体扩建计划跑来找吴超越要钱要粮时，吴超越也就对李鸿章直接摊了牌，说道：“少荃，关于你父亲扩军的事，除了击针枪和新式火药武器我实在是无能为力以外，其他的我什么都可以答应。但有一个条件，你得跟我走，到省城去帮我，你放心，我怎么待惠甫，以后就怎么待你。”

　　吴超越的这个要求同样被李鸿章料定，所以叹了一口气后，李鸿章也对吴超越摊了牌，离席向吴超越单膝跪下，双手抱拳诚恳说道：“慰亭，你这么看得起我，又厚待我和父亲，愚兄我是发自内心的感激和感动。但是慰亭，请你替我想想，身为人子，那有让父亲在前方冲锋陷阵，自己躺在省城坐享安宁的道理？”

　　“还有，慰亭你是亲眼看到的，我父亲的身体并不好。”李鸿章又更加诚恳地说道：“但我的长兄李翰章正在湖南善化当县令，三弟残疾双目接近失明，四弟他们也都随兄长去了善化，父亲身边事实上就只有我这一个儿子侍侯，在这样的情况下，你叫我怎么能忍得下心离开父亲随你回省城？”

　　都已经快把心肝脾脏掏出来给李鸿章了，结果却仍然换来了李鸿章的婉辞拒绝，吴超越心中的失望与失落可想而知，但是再怎么失望又能有什么用？年过半百的李文安确实身体不好，连酒都不敢多喝，三个成年的儿子中老大正在湖南当地方官，老三李蕴章身有残疾接近失明，吴超越还能有什么办法逼着李鸿章放弃孝道，到自己的幕府效力？

　　被迫无奈之下，吴超越也只能是长叹了一声，说道：“少荃，你起来吧，我和你是什么交情，也用得着行这样的大礼？放心，我不会勉强你，答应你们的事也一定会做到。”

　　看出吴超越的失望发自内心，李鸿章心里也有一些不好受，便又说道：“慰亭，你放心，你的深恩厚德，愚兄一定铭记在心，但有机会，必当全力回报。”

　　“我和你之间还用得着说这些废话？”吴超越苦笑，也是又说道：“少荃，你记住，我的大门永远向你敞开，不管你什么时候想来，我都一定倒履相迎！”

　　李鸿章拱拱手，却不再与吴超越提起这件事，只是恳请吴超越批准他与李文安协商后议定的扩军计划，吴超越基本上全部批准，只是击针枪实在不多只给了李鸿章一百支，另给了五千发击针枪子弹和一些掷弹筒、手雷等苦味酸武器，还有大冶自产的三十门轻重前装火炮。而李鸿章的要求虽然没有得到全部满足，却也心中有愧，没敢过于强求，曾经亲密无间的知己兄弟以各怀失望而散。

　　送走了李鸿章后，万分失望的吴超越一直都没有说话，躺在帅椅上看着帐篷顶一直发呆，旁边的赵烈文看出吴超越的心思，便说道：“慰亭，你知不知道李少荃不愿跟你的真正原因？在我看来，不是因为你对他还不够好，也不是因为他不愿甘居人下。”

　　“那是因为什么？”吴超越有气无力的反问道。

　　“是因为你还不够强大！”赵烈文一针见血的指出道：“你老师能让湘军众将心悦诚服的听令于他，是因为他的年龄、资历和学识可以压倒这些人。你的师兄找借口谢绝你的邀请，也是因为你的年龄、资历和学识无法压服他。这些恰好都是你的最大弱点，想要弥补这些弱点，你唯一的办法就是尽快强大起来，强大到让他们必须仰望的地步，他们才有可能心甘情愿的为你所用！”

　　吴超越不说话，心里明白赵烈文的话有道理，可是又不知道具体该怎么做？吴超越总不能不顾一切的疯狂扩军，或者不顾一切的带着湖北新军冲到安徽或者江西去找太平军拼命吧？别说太平军了，事实上就连湖北北线的捻军，吴超越都不怎么愿意把他们过于削弱，白白便宜罪该万死的满清朝廷。

　　吴超越没说话，赵烈文却继续自说自的，又说道：“还好，你还年轻，有的是时间等待更好的机会。我也敢断言，你老师这次就算能东山再起，也绝不可能重现当初的荣光，更不可能再打出湘潭大战或者光复武昌的漂亮仗，反倒是很有可能被长毛彻底压在下风，难有出头之日。朝廷最后所能倚重的人，还是只有你一个。”

　　“何以见得？”吴超越总算来了点兴趣。

　　“很简单，你老师已经再没有重新崛起的基础了。”赵烈文说道：“你老师当初之所以能一呼百应，迅速建立起雄视天下的湘军，靠的是他在湖南的威望和乡党支持，还有骆秉章不计个人得失为他提供的钱粮军饷。”

　　“现在呢？江西的几个大败仗打下来，你老师那点威望早就已经赔得七七八八，他那些铁杆乡党死的死伤的伤，有钱的财力已竭，有能的战死疆场，宗族子弟死伤殆尽，你的老师还能在他们身上捞到什么？还有骆秉章，没了左宗棠为他出谋划策，筹钱筹粮，他拿什么象以前那些大力支持湘军？你老师空有几千旧卒，无钱无粮无人大力支持，还能翻得起多少的风浪？”

　　说到这，赵烈文顿了一顿，又压低声音说道：“慰亭，从表面上来看，你老师现在是在势头、威望和资历上还胜你一截，但这些东西都是虚的，实力才是真的。抓紧机会赶快继续壮大你自己，等你老师再次败走麦城的时候，你就可以乘机挺身而出，成为朝廷在平叛战场上的中流砥柱，一展你的平生抱负！”

　　历史稀烂，不知道曾老师的后勤基础其实早就被自己挖得东倒西歪，可怜的曾老师已经是一只比自己还要虚弱的纸老虎，但是听了赵烈文这番见解预言之后，吴超越还是重新打起了精神，坐直身体点头说道：“言之有理！就让我的老师再风光风光，我也再忍气吞声一段时间等更好的机会。我就不信这个邪，我那位老师真有什么三头六臂，没钱没粮军饷辎重全靠我和骆秉章施舍，他还能继续的东山再起，再建奇功，永远把我踩在脚下！”

　　说罢，吴超越又土忍不住哼了一句，道：“到那时候，我也要看看，湘军那帮文武将领是不是还能无怨无悔的跟着我老师？还会不会找尽百般借口拒绝我的好意招揽？！”

　　见吴超越重新振作了起来，多少有些妒忌吴超越对李鸿章异常重视的赵烈文也乘机进谗，建议道：“慰亭，既然你下定了决心要和你老师一争高下，那么有些事你最好还是未雨绸缪提前做好些准备，间接控制住湘军的发展走向，也方便你将来接管你老师留下来的湘军精华。”

　　“该如何准备？”吴超越问道。

　　“掺点沙子，也适当离间一下湘军的内部凝集力。”赵烈文压低了声音，低声说道：“我建议，你不妨以督管湖北钱粮供给湘军诸事务为名，把你的妻祖父杨老大人直接安插进湘军决策层内部，帮助你掌握湘军的各种具体情况，也帮你建立与湘军中基层将领的直接联络，暗中监视你的老师，也间接约束住你老师的一部分军事行动，免得你的老师彻底失去控制，又生出其他枝节。”

　　吴超越之所以请重新出山的杨文定负责接待重新逃回湖北的湘军，其中一个目的就是让杨文定替自己盯住湘军，免得湘军又象以前那样在湖北胡作非为，这会再听了赵烈文的建议，吴超越当然是一口答应。然后吴超越又问道：“那如何适当离间一下湘军？这事可不能太过着于痕迹，要不然的话，老师肯定会更恨我，湘军那些将领只怕也会看出来。”

　　赵烈文在才干和具体办事能力上不及李鸿章，然而在搞阴谋诡计方面却绝不输于李鸿章，马上就答道：“不着痕迹的离间也很容易，现在就有一个好机会。李元度打着胡林翼的招牌收买富阿吉栽赃陷害我那件事，其实傻子都看得出来最大嫌疑人就是你的老师，胡林翼是聪明人，也不会看不出这一点，只是苦于没有证据，无法证明他的清白。我们只需要做到一件事，让胡林翼和你的老师觉得这个案子有可能彻底查清，那么胡林翼为了自己的清白，你老师为了自保，互相想不生出嫌隙都难。”

　　“具体该怎么做？”吴超越赶紧问道。

　　“简单。”赵烈文马上就回答道：“李元度贿赂富阿吉两千两银子的银票，让富阿吉带着银票到湖北省城的日升昌票号提取现银，取银子的富阿吉随从能被日升昌票号的掌柜伙计记得指证，那么存银子的人当然也有可能被掌柜伙计认出来指证。如果能把这个存银子的人找出来问到口供，查清楚那两千两赃银究竟是被谁存进的票号，当然马上就能还胡林翼一个清白。”

　　“既然如此，那慰亭你只要找来胡林翼告诉他，就说经过我们的审讯，经手这笔赃银的掌柜和伙计交代，不但记得存银子的人是湖南口音，还记得那人的长相模样。然后再告诉胡林翼，如果他愿意的话，我们可以把那个掌柜秘密押来田家镇寻找存银子的证人，找到证人就能证明胡林翼的清白，不怕胡林翼不会动心。”

　　“再然后，胡林翼只要动心答应，我们就马上让你的老师也知道这件事。如此一来，你的老师和胡林翼之间，就是想不发生点事都难了。”

　　吴超越盘算着不吭声，过了许久才说道：“悬，胡林翼是识大体重大局的人，为了湘军的内部团结，未必会答应这么做。”

　　“那就让胡林翼适当背点黑锅。”赵烈文想都不想就说道：“景寿景大人这次来湖北就是为了查这个案子，查不出幕后元凶他就没办法回京城交差，胡林翼为了湘军团结愿意牺牲他自己，我们就成全他，怂恿景寿让胡林翼适当背点黑锅了事。降级罚俸受点羞辱，到时候胡林翼蒙冤受屈，知道内情的湘军文武兔死狐悲，你的老师心中愧对胡林翼，湘军内部谁也不会高兴！”

　　又盘算了许久，吴超越这才点了点头，说道：“是个好主意，就这么办。不过我估计胡林翼不会答应一查到底，为了大局他很可能会选择放弃继续追查，这次他吃点苦头应该是肯定的了。”

　　“胡贶生大才，年龄又是你的一倍有余，不让他吃点苦头受点屈辱，他如何能甘心为你所用？”赵烈文微笑问道。

　　吴超越笑笑点头，承认赵烈文猜出自己的心思也认可了赵烈文的看法，赵烈文则继续进谗道：“还有你那位师兄李鸿章，你老师为了迅速重建湘军，不惜利用你和他之间的亲密友情，在这一点上，你也可以做做文章。”

　　“当然可以做，但不能急，现在就动手太着痕迹了。”吴超越终于露出点笑容，微笑说道：“离间别人我没把握，离间我这位师兄和我的老师，我有的是办法——随便从洋人那里淘换来一条二手的蒸汽明轮炮船，我担保我那位师兄和我那位老师能把人脑子打出猪脑子！”

　　赵烈文鼓掌大笑，当下吴超越立即依计行事，先派人把胡林翼请到自己的帐中，诈称说赃银经手人还记得存银人的口音模样，提议把人证秘密押来田家镇，暗中查找存银人追寻幕后真凶，帮助胡林翼洗清冤屈。

　　不出吴超越所料，识大体顾大局的胡林翼再三盘算后，果然还是谢绝了吴超越的一片好意，并十分诚恳的告诉吴超越，说自己不问究竟就替李元度写介绍信给富阿吉，糊涂昏聩疏忽大意，活该受到牵连情愿倒霉，也再不想为了自己把湘军内部闹得一片鸡飞狗跳。吴超越暗暗钦佩胡林翼的品德之余，也大做顺水人情担保一定在景寿面前为胡林翼多说好话，帮助胡林翼减轻处罚，胡林翼则是发自内心的感激感动，与吴超越嗟叹而别。

　　接下来的事情非常简单，除了暗中恳请景寿适当让胡林翼背点黑锅别直接整死外，吴超越又借口督管湖北供给湘军的钱粮军饷，强行把杨文定给安插进了湘军决策层中。而曾国藩对此虽然满肚子的不乐意，可是吃人嘴软拿人手短，为了忤逆门生的钱粮军饷也只能是捏着鼻子认了，被迫答应让杨文定担任湘军粮台管理钱粮。

　　再接下来，吴超越当然是毫不客气的再次调整湖北兵力部署，以回师平定捻军和休整为名，全部调走驻扎在田家镇的最后四个营湖北新军，仅留王国才率领湖北绿营帮助湘军守卫田家镇，同时暗中嘱咐王国才只许守田家镇不许出省作战。被迫给忤逆门生看大门的曾国藩心中更加窝火，可仍然还是毫无办法。

　　三天后，假惺惺的辞别了恩师与师兄等人，带着已经在田家镇驻扎多时的四个营湖北湘军，吴超越启程返回省城。途中经过大冶时，吴超越自然又少不得离船登岸，跑到自己亲手创办的大冶铁厂和大冶枪炮局做了一番视察，亲自督促容闳等人加快和加大生产，赶紧把产量提高摆脱对海外的依赖。

　　吴超越在搞工业方面确实有着无与伦比的先天优势，这个时代能够接受西方先进科技教育的广东人和上海人，不是吴超越的老乡就是吴超越的基本盘，稍微想在这方面有点作为的科技人才也都愿意来已经打下一定基础的大冶工业基地工作。再加上大冶的丰富煤铁资源，大冶的铁厂和兵工厂都发展得很快，钢铁产量已经足够满足吴超越的军事所需，熟铁更是已经开始销往外省赚取银子，同时击针枪月产量也已经达到了百位数，子弹更是可以月产八千发以上，假以时日，吴军弹药自给已然不是奢望。

　　让吴超越发愁的还是苦味酸的产量和硝酸甘油的生产问题，还有火药的开发研究，其中苦味酸还好点，西方已经有成熟的生产技术，只要再买生产设备和寻找到足够的原材料来源就可以迅速扩大生产。然而硝酸甘油的安全生产和雷管的开发却让吴超越伤透了脑筋——那怕大冶兵工厂已经抢在诺贝尔前面秘密开发出了硅藻土安全炸药也没用，没有小型雷管引爆，产量也上不去，实验室里的技术再先进又能在战场上起到什么作用？

　　“是不是想办法把诺贝尔弄到中国来？”

　　吴超越在心里生出这个念头的时候，另一边的容闳则逮到机会，突然对吴超越低声说道：“吴抚台，有个你的老朋友前几天就来到大冶了，想见见你，不知道你是否同意？”

　　“我的那个老朋友？”吴超越疑惑问道。

　　“姓水那个。”容闳低声答道：“他说，有很重要的事想和你商量。”


第二百零六章 暗通声气

　　情报支持不足，又没有上帝视角，不知道石达开之所以放弃第三次西征湖北是直接出自杨秀清的命令，更不知道杨秀清已经生出了和自己联手的念头，吴超越并没有下令召见化名为水谦益的洪仁玕——暗中勾搭洪秀全的族弟可不是什么芝麻绿豆的小事。

　　正因为如此，在决定是否召见洪仁玕之前，吴超越首先仔细了解了洪仁玕来到大冶的过程和原因，容闳则如实相告，说水谦益以香港洋行商人的身份搭乘洋人船只，实际上早在吴超越到田家镇之前就已经秘密抵达了大冶，首要目的就是想拜见吴超越，次要目的则是想在大冶采购一批铸造火炮用的熟铁，知道他真正身份的容闳没敢随意造次，又知道吴超越肯定要来大冶，就把洪仁玕暂时安顿在了大冶的教堂中等待吴超越。

　　吴超越又问起容闳是否有派人暗中监视洪仁玕时，容闳答道：“当然，我叫我的随从以照顾为名日夜监视他，不过他也老实，基本上就没离开过教堂，只是恳求我带他参观一下铁厂和枪炮局，没大人你的允许我没敢答应，他没坚持，也没耍花招悄悄混进铁厂和枪炮局。后来他又要求参观大人你在大冶建立的识字学校，我答应了，陪他去逛了一圈。”

　　得知洪仁玕在大冶表现得还算老实，更没接触到自己的工业机密，吴超越这才稍微放下心来，又一盘算，觉得洪仁玕竟然能这么耐心的等待自己到来，肯定是有重要大事要与自己面谈，同时整个大冶只有自己和容闳两人知道洪仁玕的真正身份，自己还从没有当面戳穿过洪仁玕的真正身份，秘密见面就算将来被人知道，自己也可以借口不知情一推六二五，吴超越也这才点了点头，说道：“好吧，我安排好了通知你，带他来见我。”

　　为了谨慎起见，吴超越把见面地点安排在了一大片视野开阔的农田之中，把绝对心腹赵烈文都给瞒了，身着便衣以散心和巡阅农事为名来到见面地点，而后才让容闳把洪仁玕给带到了现场。

　　“哟，这不是水谦益水先生吗？好久不见，你怎么也跑到大冶来了？”

　　见面后，吴超越一边假惺惺的和洪仁玕寒暄，一边示意吴大赛给洪仁玕搜身检查有无武器，确认后才让吴大赛等亲兵把容闳领到远处暂侯，身边不留一人——当然，贪生怕死的吴超越自然一直把手按在左轮枪上。而等容闳等人离开后，一直假惺惺和吴超越寒暄的洪仁玕这才拱手笑道：“还忘了恭喜抚台大人高升，恭喜大人以弱冠之龄升任巡抚，封疆一方。”

　　“还不是得感谢长毛发匪？”吴超越微笑说道：“如果不是长毛发匪傻乎乎的一定要找本官拼命，本官那来那么多立功的机会？如果长毛发匪还是不肯汲取教训，非得还要来自己找死，本官现在的珊瑚顶子，说不定就有希望能被他们的鲜血染成红宝石顶子了。”

　　万没想到吴超越会把话说得这么直接，洪仁玕脸上的肌肉忍不住抽搐了一下，讪笑说道：“长毛发匪确实有点不知天高地厚，是几次触及大人你的虎威，但是天津那件事，好象是大人你主动请的旨北上勤王啊？”

　　“那次是本官主动。”吴超越点点头，然后又说道：“可那次即便本官没有主动请旨北上勤王，长毛发匪难道就有把握打下京城了？困守天津孤城，前无接应，后无援军，大清军队用不着攻城，只需要把海河的堤坝一挖，靠洪水就能把长毛发匪活活困死，本官攻破天津逼他们逃命，李开芳和吉文元这两个贼首能够苟延残喘到今天，其实应该感谢本官才对。”

　　不知道太平天国北伐军当时的具体情况，吴超越这番变着花样吐露的肺腑之言没能打动洪仁玕，哼哼了两声后，已经彻底在太平天国融入了角色的洪仁玕还在肚子里嘀咕了一句，“无耻之尤！如果不是你，天国大军说不定早就打下北京城，本国宗也早就封铁帽子王了！”

　　不想和洪仁玕在这个问题上过于纠缠，吴超越主动开口问道：“水先生，还忘了问你，这么远的来大冶找我，是有什么事吗？有事就直说吧，没关系的，毕竟，咱们也算是老朋友了。”

　　“抚台大人说对了，在下不远千里而来，是有事想和你商量。”洪仁玕点点头，说道：“在下奉了……”

　　“水先生。”吴超越及时打断洪仁玕的话，说道：“如果我没猜错的话，是你亲戚那位结拜兄弟派你来的吧？他有什么事？”

　　瞟了一眼至少百步外才有耕种百姓的周边田野，又暗骂了一句超越小妖果然奸诈小心，然后洪仁玕才又点了点头，说道：“不错，是他叫我来的，他叫我来向大人请问一下，大人心里到底是怎么想的？”

　　“我心里怎么想的，你亲戚那位结拜兄弟能不知道？”吴超越颇有些疑惑的向洪仁玕问道：“那位漂亮的姑娘，没告诉你亲戚的兄弟？”

　　“那位漂亮的姑娘？吴大人，你的话在下怎么听不懂？”

　　洪仁玕被吴超越弄糊涂了，而吴超越更糊涂，忙提醒道：“赵钱孙后面那位姑娘啊？她没把我的原话告诉你亲戚的兄弟？”

　　很是费劲的琢磨了半晌，洪仁玕才猛的想起杨秀清提到的周秀英，忙说道：“吴大人，那位漂亮的姑娘没能见到我亲戚的兄弟，她在半路失踪了。”

　　“失踪了？”吴超越脸色一变——吴超越可没少刻意留心周秀英的消息，然而距离遥远又道路不通，周秀英却一直渺无音讯，同时吴超越又不敢让太平军那边知道自己对周秀英的重视程度，始终不敢过于张扬的打听关于周秀英的情况，所以吴超越还真不知道周秀英在去南京的路上突然失踪，这会再听洪仁玕说周秀英半路失踪，吴超越当然是大吃一惊，关心之余又多少松了口气——不必担心周秀英被杨秀清捏为人质。

　　“对，失踪了。”洪仁玕再次点头，说道：“她在半路突然患病，然后就突然失踪了，但她有一个女亲兵顺利见到了我那位亲戚的兄弟，说张继庚的事是大人你的好意，又说大人你希望和我那位亲戚的兄弟做朋友，另外还说见到过大人你和那位周姑娘在租界长期独处。我那位亲戚的兄弟才动了心，先是放弃继续东去上海，这次又拦着石兄弟第三次来湖北。”

　　吴超越恍然大悟，同时也多少有些心乱，无比担心周秀英的下落和安全。而洪仁玕则又说道：“但是吴大人，你是不是太不够意思了？我们一再忍让，你怎么还叫湖北的人去江西，给湖南那帮子人帮忙，杀了我们不少人？”

　　吴超越沉默了一下，然后才说道：“第一，湖南那帮人的首领，是我的老师，他向我求救还闹得武昌全城尽人皆知，我没其他选择。第二，我也手下留了情，如果我出动主力，你们才会死这么点人？”

　　“这么说，只要我们不主动冒犯大人你，你就不会主动派遣主力？”洪仁玕直接问道。

　　吴超越很干脆的点点头，说道：“想必你也知道了，我这次已经把主力全部撤出了田家镇，水先生你也该明白我的用意了吧？”

　　“多谢吴抚台，在下明白。”洪仁玕也很干脆的点头，然后又说道：“吴抚台，我那位亲戚的兄弟叫我问你一个问题，请你务必回答，你心里到底是怎么想的？你的真正目的到底是什么？”

　　先仔细看了周边的情况，吴超越才低声答道：“驱逐鞑虏。”

　　洪仁玕惊讶凝视吴超越，见吴超越神情严肃，目光坦然，绝无半点作伪痕迹，洪仁玕这才将信将疑地问道：“吴大人，那你为什么不直接动手？”

　　吴超越笑了，低声说道：“你见过一个十七岁的年轻人，能拉得起这么多人做这么大事吗？没实力没地位没权力，我找死啊？”

　　洪仁玕不说话了，过了半晌后，洪仁玕才又低声问道：“吴大人，那你的最终目的是什么？坐京城里那把椅子？”

　　“只要不是非汉姓的人坐，那把椅子谁坐都行。”吴超越想都不想就说道：“有机会和实力，我当然不介意坐上去，没这个机会和实力——两百年前恰好也有一个姓吴的，在西南过得也挺逍遥的。”

　　虽然还只是将信将疑，但洪仁玕心里还是忍不住阵阵狂喜，忙又低声向吴超越问道：“吴大人，那你是否介意和我那位亲戚签订一份盟约？”

　　“暂时还不能签。”吴超越坦白答道：“因为我暂时还不敢相信你那位亲戚，实力也还不足，如果你们抖出去，我连脑袋都保不住。”

　　吴超越把话说得越是直接，洪仁玕心里也越是欢喜，忙连连点头，说道：“明白，明白，但是吴大人，你具体打算怎么做？”

　　吴超越当然拒绝回答这个问题，只是突然改变话头，说道：“水先生，你没发现长毛是不是太蠢了？为什么坚持一定要打南昌？南昌是江西省城不错，但拿下来又能弄到什么东西？要是把我们大清朝廷逼急了，一道旨意让本官亲自率军去增援南昌，江西的长毛还不得被本官给杀光宰绝啊？”

　　洪仁玕是聪明人，马上就明白了吴超越的意思，点头说道：“大人所言极是，在下一定会把这话带给我那位亲戚和他的兄弟。”

　　吴超越没搭理洪仁玕，只是自顾自地说道：“也亏得长毛没回兵去打江南大营和江北大营，如果我们大清的这两支主力完了，大清江山就危险了，本官远在湖北必须堤防长毛西进，我老师的湘军又刚遭重创实力弱小，就算勉强出兵也是凶多吉少。”

　　“到了那时候，长毛在两江富庶之地彻底没了牵制，钱粮军饷想怎么抢就怎么抢，就算拿不下上海也可以夺取杭州和宁波这些通商口岸，获得关税粮饷和洋人的武器火轮船，大清江山就算还在，也没漕粮赋税可以供养军队绿营了。危险啊。”

　　洪仁玕连连点头，用心记住吴超越的每一句话，同时洪仁玕自然也不敢相信这真是吴超越的一片好意，便小心翼翼地问道：“吴大人，你的话虽然有道理，可是长毛如果主力东倾，你或者你的那位老师乘机出兵江西怎么办？”

　　“水先生说的当然也是个杀贼平叛的好办法，然而很可惜，长毛命大啊。”

　　吴超越微笑说道：“本官是侧重民政的湖北巡抚，所直接统率的兵马编制属于抚标，职责主要是保卫湖北地方，没有皇上的圣旨，借我一百个胆子也不敢擅自率军越境啊。而且朝廷就算下令湖北出兵，首先出动的也应该是湖广总督官制台所部的绿营兵，本官没多少立功的机会。”

　　“至于本官的老师嘛，他老人家倒是有这个立功的机会，不过以他现在的实力，呵呵，强行出兵江西，只怕是凶多吉少。”

　　在军事上还欠缺经验的洪仁玕还在琢磨推演的时候，吴超越已经挥手说道：“水先生，时间不早了，今天就到这里吧，你不是想参观枪炮局吗？我会让纯甫带你去参观铁模铸炮的，学会了那法子，火炮想铸多少可以铸多少。至于熟铁，只要先生你有银子有办法运走，爱买多少都行。”

　　说罢，吴超越大声招呼吴大赛和容闳等人过来会合，期间又对洪仁玕说道：“本官过几天要去襄阳杀捻子，捻匪如果聪明的话，最好是尽快跑得越远越好。否则的话，凡是与湖北接壤的河南州府境内的捻子，本官一个都不会放过！”

　　迅速结束了这番短暂的谈话后，吴超越没再理会洪仁玕，只是叫容闳继续招待洪仁玕，同时暗中吩咐容闳允许洪仁玕学习铁模铸炮。而后吴超越再没和洪仁玕见面，仔细安排好了大冶工业基地的生产计划和安全炸药的开发计划后，吴超越这才率领四个营的湖北新军再次启程出发，返回省城亲自主持平定北部边境的军务大事。

　　……

　　先来看看洪仁玕这边，得到了吴超越的默许后，洪仁玕迅速学会了并不复杂的铁模铸炮法，然后又搭乘英国商船离开了大冶，走水路顺利回到了南京，也原原本本的把自己与吴超越接触的经过对洪秀全和杨秀清做了汇报。

　　恨吴超越入骨，有轻微神经病的洪秀全仍然还是不肯相信洪仁玕的汇报，仍然坚持认定吴超越不过是在花言巧语的胡说八道，绝不可相信一字一句。不过还好，太平天国的实权现在仍然还是掌握在明白人杨秀清手中，仔细品味了吴超越通过洪仁玕提出的建议后，杨秀清还猛然发现，如果继续猛攻南昌确实十分不智，不但很有可能逼迫满清朝廷调遣吴超越的湖北新军增援江西，就算打下来也捞不到多少好处。

　　与之相反的是，太平军这时候如果抽调西路主力回援天京战场，干掉远不如湖北新军难缠的向荣和琦善这两支清军主力，全天下最为富庶的两江土地上，太平军也就没有了任何对手，想怎么打就怎么打，钱粮军饷想要多少就有多少。到时候别说已经被打残了的湘军了，就算吴超越食言反悔也出兵来救两江，目前还很孱弱的吴军水师也绝不可能是身经百战的太平军水师对手——没有水师保护水上粮道，对后勤十分依赖的吴军陆师在陆地上孤军深入同样是白白送死！

　　盘算到了这里，迅速开始考虑抽调西路军回援南京主战场这个战略计划的同时，杨秀清也没忘了另一件大事，向左右吩咐道：“给李开芳和张乐行去道命令，就说我们探得准确消息，超越小妖马上就要出兵襄阳了，叫捻军离湖北边境越远越好，绝对不能和超越小妖正面硬拼，没任何胜算。”


第二百零七章 出兵剿捻

　　既然湖北东线的情况已经告一段落，那么自然就又到了该得介绍一下天下大势背景的时候，然而对大清王朝来说很悲伤的是，因为某只妖蛾子翅膀的搅动，咸丰六年的大清朝廷情况，要远比历史上糟糕得多。

　　历史上的咸丰六年，曾国藩所部的湘军主力虽然在江西连遭石达开重创，却凭借着湖广产粮区的经济支持，始终对太平军西线施加军事压力，起到了巨大的牵制作用。然而现在的湘军实力不但远不如历史上那么强盛，湖北的钱粮军饷还始终被小买办吴超越握在手中，想养猫一样的让湘军在湖北东线边境为自己看门捉老鼠，心情好了打发点鸡骨头鱼刺，心情不好就该那呆着那呆着去。实力不足的湘军最多只能对九江一线的太平军形成一点牵制作用，太平军的西线压力大减，自然就可以腾出手来收拾其他地方的清军。

　　还有太平军的北线也是这样，历史上早就应该战死沙场的李开芳和吉文元两位太平军名将至今健在，黄河改道又为他们提供了几乎无穷无尽的兵力补给，在华北和中原战场上几乎销声匿迹的太平军浴火重生，在河南、安徽北部、江苏北部和山东一带不断的攻城掠地，流窜奔袭，牵制清军兵勇近十万，消耗满清朝廷的军饷以百万计，往咸丰大帝本就深可见骨的伤口里又撒了不止一把盐。

　　只有宁镇战场的情况和历史上差不多，琦善的江北大营和向荣的江南大营仍然还在与杨秀清直属的太平军主力对峙，互相谁也奈何不了谁。然而还是非常遗憾的是，琦善和向荣这两位大爷又偏巧没受到妖蛾子翅膀的影响，没能爆发出小宇宙打破宁镇战场的僵局，每个月消耗咸丰大帝的上百万两银子却始终寸功未建，变相帮着太平军和吴超越动摇大清江山已经摇摇欲坠的根基。

　　受到影响的还有捻军，历史上的捻军在早期受制于组织松散、武器简陋、缺乏训练和没有实战经验等客观原因，战斗力相当薄弱，还是到了南京被湘军攻破后，得到了太平军残部的加入时，捻军才真正进入了鼎盛期，获得先进战术易步为骑迅速提高战斗力，打出了高楼寨战役和灞桥之战等漂亮仗，撸掉曾老师的顶戴并干掉了铁杆蒙奸僧格林沁，又多次打败李鸿章和左宗棠等当世名将，成为继太平军之后对满清统治者威胁最大的农民起义军队伍。只可惜鼎盛期来得太晚，孤立无援才被清军用无穷无尽的兵马钱粮彻底淹死。

　　吴超越出现的这个历史层面则完全不同，太平军名将李开芳带着千余名骨干精锐成功摆脱了吴超越和僧格林沁的联手追击之后，才刚到山东南部边界，马上就和捻军取得了联系，并在当地捻军的帮助下迅速和捻军盟主张乐行搭上了线。然后再当李开芳成功与张乐行会师后，不但很快就说服了张乐行接受太平天国的册封，还把太平军的战术经验无私的传授给了捻军各部将士，指点捻军将士使用和自制火枪火炮，教他们如何步骑配合如何攻坚攻城诱敌设伏，帮助捻军将士迅速提高战斗力。

　　此外更重要的是，天生将才的李开芳还针对中原一带地势开阔的地形特点，至少提前十年向捻军提出了以骑兵为作战主力的战术建议，并亲手帮助张乐行、龚得树和韩奇峰等捻军旗主建立起了骑兵部队。捻军也因为这些而战斗力猛增，接连多次打败中原清军，并一度击败吴超越老对头僧格林沁的主力，让刚刚才靠着屠杀农民起义军重新恢复了郡王爵位的僧格林沁颜面无光，被迫学了曾经死对头胜保的讳败为胜，上奏无耻宣称打了胜仗，结果还被早就习惯了这套的咸丰大帝一眼识破，又挨了一通狗血淋头的臭骂。

　　铁杆蒙奸僧格林沁倒霉吴超越当然幸灾乐祸，捻军越强大吴超越当然也越是暗暗欢喜，然而捻军白旗兵马不断骚扰湖北北部边境这一点，就让吴超越无法容忍了。——虽说坐镇襄阳的湖北提督都兴阿还算争气，每次都能把捻军赶跑撵走，然而每次怎么都得会给湖北北部府县造成一些经济损失，同时供给都兴阿所部兵马接连作战也是一笔不小的开支，所以吴超越早就憋了一口恶气，想收拾一下这些敢在自己太岁头上动土的捻子，同时更为了不被满清朝廷逼着出兵江西，东线这边的战事才刚告一段落，吴超越马上就决定出兵北线，亲自去收拾在襄阳一带不断流窜的捻军队伍，让他们知道想打湖北的主意是叫花子抬碗进茅厕——找死！

　　湖广总督官文高举双手支持吴超越这个决定，因为每次都不能歼灭入境捻军，只能把他们赶回河南，总理剿捻事务的河南巡抚英桂已经上过表弹劾总督湖广军务的官文以邻为壑，虽说一道弹劾还掀不翻咱们官制台的总督宝座，但如果再怎么继续下去就很难说了，这会‘大清名将’吴超越自告奋勇去收拾捻子，官文当然是求之不得，全力支持，主动表态配合。

　　“贤侄，有你亲自出马，伯父这次总算是可以高枕无忧了。放心，都军门那边本官会去信给他，让他全力配合你的战事，绝不许他拖你的后腿。”

　　“多谢伯父。”吴超越拱手道谢，又说道：“伯父也请放心，小侄认识都军门，小侄率领松江团练北上勤王时，曾经与都军门在天津城下并肩作战，虽然不是很熟识，却也见过一两面，相处也还算不错，这次久别重逢并再度携手，相信一定会继续合作勤快，绝不会生出什么争端分歧。”

　　多少有点担心吴超越不能与都兴阿友好相处的官文一听大喜，赶紧表示自己终于可以放心了，然后官文又有些迟疑的向吴超越问道：“贤侄，听说你在北上勤王时，和僧王爷处得不是很好，不知是真是假？”

　　“岂止是处得不好，简直就是势同水火。”吴超越笑笑，又好奇问道：“伯父，你怎么突然问起这件事？”

　　官文苦笑了，答道：“那真是不巧，河南那边的消息，僧王爷所部主力，目前正在与襄阳府接壤的河南南阳府境内剿捻，你和他很可能也会久别重逢。”

　　“还真是不是冤家不聚头啊。”吴超越也是苦笑了，确实没想到会这么快就和老对头僧格林沁再次见面，说不定还有可能再次联手。

　　“贤侄，伯父在京城里当侍卫的时候，僧王爷是御前行走大臣，时常见面，交情还算不错。”官文又颇诚恳地说道：“所以，望贤侄看在老夫的薄面上，也看在同是为了朝廷大事的份上，对僧王爷多加忍让，千万别再重蹈上次功亏一篑的覆辙。毕竟，他也算是你的前辈。”

　　“伯父嘱托，小侄自然铭记在心。”吴超越想都不想就直接点头，然后又说道：“但是伯父，小侄也有言在先，上一次就是僧王爷无缘无故的主动招惹我，我才被迫还击。他这次如果能收敛一下还好说，他如果还象上次那样什么一上来就想让我故意送死，那我也不会对他客气。”

　　“那是当然。”官文连连点头，说道：“贤侄放心，老夫会先写一道书信给僧王爷，要他也给老夫收敛一点，他如果不听还要故意欺压你，那就是不给老夫面子，也别怪老夫对他不客气。”

　　官文把话说到了这个地步，吴超越自然也不好再说什么，只能是赶紧向官文道谢，又和官文议定了具体的出兵计划和时间，吴超越便告辞离开了总督府，返回自己的巡抚衙门休息。然而在回衙门的路上，吴超越却又突然想到了一个重要问题——自己为什么一定要和僧格林沁友好相处，为什么就不能考虑一下如何利用自己与僧格林沁的前仇旧怨，为自己将来的大事奠定一下基础？

　　“僧格林沁位高爵重，扳我是肯定扳不倒他，但是我只要占着理，野猪皮家族又舍不得收拾这个狗蒙奸，那我的将士们……”

　　在巡抚衙门里盘算着这个问题的时候，赵烈文领着负责为吴超越打理汉口开发区的黄胜来到了面前，说道：“慰亭，两件事，第一件，我们之前聘用那位美国教官布朗，又从美国来到了上海，带来了大批的军火武器，来信询问我们是否需要，如果我们有意采购，他可以亲自送货来汉口。这是武器清单和报价，你看看。”

　　“该不会又是卡宾枪和前装枪吧？左轮枪可以多买些，前装枪和卡宾枪咱们可不上当。”

　　布朗不断极力推销的美国步枪吴超越一向都不喜欢，但美国柯尔特公司出产的左轮枪却相当实用，在大冶兵工厂只能少量仿制的情况下，吴超越倒不介意照顾一下老朋友的生意。然而哼哼着接过武器清单只看得两眼，吴超越马上就跳了起来，杀猪一样的嚎叫道：“金属弹壳子弹？！史密斯维森转轮手枪？！这个时代已经有金属弹壳子弹了？！”

　　不明白吴超越为什么会这样激动，赵烈文和黄胜难免有些面面相觑，吴超越则继续大吼大叫，“马上给布朗回信，史密斯维森转轮手枪和配套子弹，有多少算多少，我全要了！左轮枪和卡宾枪只要他在上海卖不掉的，也可以全部送来卖给我，咱们不用卖给别人也可以转手赚银子！”

　　“哈哈！终于不怕打雨战了，终于不怕打雨战了！要是布朗那小子能把生产子弹壳的金属冲压机也能给我弄来，那我们说不定还能自己开发出金属弹壳的子弹和步枪，那本官就再也不用提心吊胆的担心打仗的时候突然下雨了！”

　　大概是看不惯吴超越那副手舞足蹈的丑陋模样，赵烈文稍微压低了一些声音，又说道：“慰亭，还有第二件事，平甫发现，有人在秘密调查官制台在汉口茶叶生意中抽佣的事，还试图收集证据，而且调查这件事的人，似乎还不止一帮。”

　　正在欢呼雀跃的吴超越心中一凛，赶紧停止手舞足蹈，向黄胜问道：“怎么发现的？知不知道是谁在调查？”

　　“是我们洋行的一个经理发现的。”黄胜答道：“先后有两帮人借口做茶叶生意，暗中向他打听给官制台分成的事，还都在汉口开起了茶庄，贸易额还挺不小，象是在故意引诱汉口商会拉他们入伙。但他们背后究竟是谁指使，目前还不知道。”

　　“骆秉章？曾国藩？”吴超越脑海中迅速闪过这两个可能与此有关的名字，虽然很奇怪曾老师怎么会知道这件事，但稍一盘算后，吴超越很快就吩咐道：“不必理会，更别揭破，汉口商会想把他们拉入伙也别阻止。但记住两点，一是不能由我们的人拉他们入伙，二是不能让我们的人把证据提供给他们。”

　　黄胜和赵烈文一起答应，吴超越则面露狞笑，暗道：“不管是谁查都没关系，只要能把官文扳倒就行。这条老狐狸不显山不露水，其实最难对付，表面上对我言听计从又关爱有加，实际上把我盯得比谁都紧，我的湖北新军扩军五个营，他的督标马上就扩军十个营，摆明了是在提防我。换个蠢点蛮点的，反倒容易摆弄得多。”

　　虽然吴超越无比希望能带着金属子弹去给捻军一个惊喜，但时间不等人，同时受制于这个时代的交通条件，谁也无法保证美国老朋友布朗究竟什么时候能带着新式手枪来到汉口交货，所以做好了出征准备后，吴超越也只能是带着湖北新军和无尽的失望按期出发北上，走汉江水路赶往襄阳主持剿捻战事。同时吴超越又不肯死心的交代黄胜等人，说布郎如果在战事期间抵达汉口，那么就马上把史密斯手枪及子弹送往北线交给自己——金属弹壳的左轮枪在骑兵战中的作用可不是一般的大。

　　考虑到各种实际情况，吴超越这次北伐只带了四个营的步兵和骑兵营，新建水师营虽然注定无法参战，却也被吴超越带上去熟悉航道和加强操船技术的训练，而四个步兵营中又有两个营是从没上过战场的新兵，整体实力一般，但正面交锋收拾实力仍然弱于太平军的捻军却已经足够。

　　只是理论上如此，吴超越最头疼的一点是捻军比太平军更能流窜，一击不中立即远遁，逃到湖北清军鞭长莫及的河南境内，上任一年多的湖北提督都兴阿死活收拾不了时常骚扰北部的捻军白旗兵马，就是没办法逮到和他们正面决战的机会。所以吴超越早在出发之前就已经去文都兴阿，要求他多派斥候细作寻找捻军的主力所在，不惜代价的寻找敌人踪迹。同时吴超越还早早就上表满清朝廷说明原因，又给河南巡抚英桂去文，提前声明自己很有可能将亲自率军出省作战，要求满清朝廷同意和英桂理解配合。——当然，吴超越自然选择性的遗忘了向恰好也在湖北边境的僧格林沁提前打招呼。

　　走水路就是方便，不过数日时间，吴超越的船队和走陆路的骑兵营就已经先后进入了襄阳府境内，结果坐镇襄阳的都兴阿也还算够意思，早早就派了一个翼长率领仪仗队跑到了百里外的宜城码头张灯结彩，敲锣打鼓的迎接吴超越的到来。

　　并不是很喜欢这种纯粹多余浪费的隆重迎接，但伸手不打笑脸人，接下来的战事也需要都兴阿的全力配合，所以吴超越还是在宜城码头下了船，与都兴阿派来的将领见了面。然而见面时，还没等都兴阿派来的翼长行礼和自报身份，吴超越却突然面前这个神情彪悍的翼长有些眼熟，似乎是在什么地方见过。吴超越便好奇的抢先问道：“这位将军，我们以前是不是见过面？”

　　“抚台大人所言极是，末将是与你见过面。”那翼长见吴超越还记得自己也十分欢喜，点头说道：“两年多前抚台大人你北上勤王时，末将也在军中，曾随都军门与大人你见过一面，那时候末将还只是一个小小的骁骑校，没资格与大人你直接对话，但末将真的是做梦都想不到，抚台大人你竟然还能记得末将。”

　　“是将军你的威猛气质让我印象深刻。”吴超越笑着给那翼长戴了一顶高帽子，又微笑说道：“两年升了两级，升得挺快，看来你这两年也没少立功勋。对了，还忘了问你叫什么名字。”

　　“末将多隆阿，见过抚台大人！”那翼长拱手抱拳，朗声说出了自己的名字。

　　“原来是多隆阿多将军。”吴超越随意点头，刚想继续和多隆阿客套时，吴超越的三角眼却一下子瞪得滚圆，失声道：“多？多隆阿？你就是多隆阿？！”

　　“回抚台大人，末将就是多隆阿，大人有什么问题吗？”多隆阿满头雾水的点头，半点都不明白吴超越为什么会这样的吃惊。

　　也不能怨吴超越大惊小怪，历史尽管稀烂，但是在华夏历史上，却也有三位异族将领让吴超越铭记并钦佩，一位是誓死效忠大宋的于阗节度史白种人李圣天将军，一位是为大明牺牲的蒙古人满桂，第三位就是面前这位多隆阿将军。然而很可惜，左宗棠一时糊涂没能采纳多隆阿一贯的主张留下了祸根，还有更可惜……

　　“没，没事，只是久闻将军你骁勇善战的大名，一时吃惊。”

　　历史绝对稀烂的吴超越随口敷衍，又在心里无比失望的叹了一口气，暗道：“为什么是满人？不是满人该多好？”


第二百零八章 真变刺猬

　　就算吴超越故意没向僧格林沁知会自己的行踪，正在河南南阳府境内剿捻的僧格林沁也知道这次恐怕又得和不顺眼的小刺猬联手了。

　　僧格林沁的心情十分复杂，两年多的漫长时间并没有冲淡那怕一丁点僧格林沁对吴超越的怨恨，如果真有什么机会，僧格林沁也绝不介意搞掉吴超越的顶戴让吴超越家破人亡碎尸万段！可僧格林沁又非常清楚，真要想全歼活跃于鄂皖豫三省交界处的捻军白旗主力龚得树部，唯一的办法就是抛弃前嫌，与怎么看怎么不顺眼的吴超越齐心协力，如若不然，铁定只会重蹈天津战事的覆辙，让机动力强悍的捻军再度逃脱生天。

　　老朋友官文和河南巡抚英桂的书信也极大的左右了僧格林沁的态度，官文力劝僧格林沁不要再计较以前的事，并明白告诉僧格林沁说吴超越其实并不是什么难相处的人，此前与吴超越交恶，也完全是僧格林沁咎由自取。平捻总指挥英桂则直接要求僧格林沁全力配合吴超越作战，尊重吴超越的建议意见，并表态说他一定会公平处事，绝不会偏袒和包庇任何人，间接给出了名傲慢自大的僧格林沁敲警钟——英桂可也知道一些吴超越和僧格林沁之间的破事。

　　老朋友和名誉上司都这么说了，已经吃过苦头的僧格林沁当然也不能不慎重考虑一下这次如何与吴超越相处，而再召集一帮心腹事讨论此事时，以庆祺和哲里木为首的几个心腹臂膀也一致建议僧格林沁汲取教训，不要象吃错药一样的只想着找吴超越的麻烦，应该利用好这个机会，借助吴超越的力量歼灭越打越强的捻军龚得树部。

　　和吴超越也打过交道的庆祺还这么说道：“王爷，其实吴超越那个小蛮子也很会做人，只要对他稍微好点，他就会投桃报李，以前载王爷和瑞侍郎对他好，他卖命杀贼的功劳就分给载王爷和瑞侍郎，胜保之前对他不错，他就帮胜保连败长毛夺回天津城，胜保贪功才刚把他赶走，匪首吉文元就马上乘机逃命，胜保也因为那件事被发配新疆。我们得学载王爷和瑞侍郎，千万不能再学胜保。”

　　本来就后悔之前为了一点破事和吴超越闹得水火不容，再听了几个心腹的劝说，僧格林沁也彻底下定了决心，说道：“也罢，既然连你们都不在乎了，本王还能和一个黄毛小子继续计较？这次如果真的再见面，本王让着他点就是了，你们也多约束一下士卒，别让下面的将士和那小蛮子的士卒生出什么冲突。”

　　众将应诺，又商量起具体的联手计划时，很得僧格林沁信任的幕僚大书法家方玉润提议道：“王爷，学生认为应该提早布局，尽可能的把捻匪往南赶，把他们逼迫到湖北边境的襄阳府一带，方便吴抚台与之决战，我军则在北线设防，以逸待劳切断捻匪退路。以吴抚台之能，击败捻匪问题不大，吴抚台能在湖广边境歼灭捻匪主力当然最好，捻匪倘若故技重施再度流窜，我军也可以凭借险要断其道路，配合吴抚台一举歼灭捻匪。”

　　对着地图沙盘研究了片刻，僧格林沁发现方玉润的提议确实可行，尽可能把捻军往南面赶是得拉长战线，摊薄兵力，但只要不惜代价的做到这点，再想歼灭捻军龚得树部就可以容易许多了。因为湖北与河南的交界处，湖阳店以东连绵数百里都是桐柏山脉，到处都是深山老林人烟稀少，极不利于以骑兵为作战主力的捻军流窜活动。

　　湖阳店西面的地形虽然相对比较开阔，然而只要新野一带少有的多条南北走向河流严密布防，再配合以僧格林沁麾下数量众多的骑兵马队机动补救，就足以彻底堵死捻军的西窜道路，逼着捻军只能是南下或者北逃。到时候僧王爷即便兵力有些分散，也可以靠湖北新军打主力，前堵后追歼灭捻军主力，届时就算吴超越可以占去大部分的破敌之功，咱们僧王爷也照样有干掉或者生擒匪首龚得树的机会。

　　想到这点，一向宁死不吃亏的僧王爷这次也破天荒的改了一下脾气，点头说道：“此计可行，就这么办吧。友石先生，替本王给吴超越写道书信，告诉他我们的作战计划，让他心里有个底，也提前做好安排准备。”

　　方玉润应诺，立即提笔做书替僧格林沁给吴超越写信，僧格林沁则先是与众将商量了一个十分详细的分兵驱逐围堵的作战计划，然后又忍不住叹了一口气，苦笑道：“赶着贼匪去给别人斩首立功，这样吃苦受罪让别人拣便宜的事，本王还真是第一次做。”

　　很凑巧，僧格林沁的书信送到吴超越面前的同一天，吴超越也正好带着湖北新军抵达了襄阳城下，曾经与吴超越在天津并肩作战过一段时间的湖北提督都兴阿出城三十里郊迎，与吴超越互相叙旧言谈甚欢，并骑回城。而再当到了宴会上交杯换盏时，僧格林沁签名的书信也就呈到了吴超越的面前，结果吴超越一看笑了，失声笑道：“难得，真没想到僧王爷也有愿意让自己吃亏的时候。”

　　坐在吴超越旁边的都兴阿好奇问起失笑原因，再当得知书信内容时，都兴阿顿时就有些气不打一处来，说道：“慰亭，还是你的面子大啊，僧王爷要是早愿意这么干，剿灭鄂豫交界这股捻匪还用得着你亲自出马？我就把捻匪收拾了！”

　　说罢，都兴阿又忍不住向吴超越问道：“慰亭，如果我没记错的话，你在天津的时候，和僧王爷闹得差不多是不共戴天啊？这次僧王爷是吃错药了，怎么会心甘情愿的让你拣这么大便宜？”

　　吴超越也不太明白僧格林沁突然会变得这么好说话，甚至还有些怀疑这是僧王爷布置的陷阱，没安什么好心，但仔细一盘算又发现不太可能——僧格林沁亲笔签名的书信在自己手里，自己在襄阳府按兵不动，就算错失战机让捻军钻出了僧格林沁的包围圈逃出生天，封堵不力的黑锅也是僧格林沁一个人背，不干自己屁事。僧格林沁这个计划如果得手，对自己来说最大的危险无非就是捻军乘势冲入湖北腹地，但自己还有充足的预备队随时可以投入战场，都兴阿和多隆阿这些队友也还算得力，还干不掉目前还只算是二流军队的捻军，自己这些年真是白混了！

　　“难道僧王爷真改了性了？真的想和我齐心协力？”

　　抱着这个难解的疑问，吴超越巧妙抹开了这个话题，一边继续与都兴阿叙旧聊天，一边又随口问起了捻军的最新动向，都兴阿如实回答，说捻军这段时间主要是在南阳府地势开阔的腹地偏东一带活动，一度试图攻泌阳流窜到汝宁府，结果却被僧格林沁棋高一着抢先堵住了这个漏洞，又被撵回了南阳腹地。其后捻军又试图再往湖北流窜，然而也不知道是知道了吴超越亲自率军来襄阳的消息，还是被都兴阿在枣阳一带的严密设防吓住，刚到镇北河就又退回了河南，最后确认的消息则是捻军正在赊旗店（今社旗县）一带流窜。

　　吴超越又问起捻军龚得树部的兵力情况时，都兴阿叹了一口气，说道：“无法统计，只知道他们的骑兵大约有三四千人，步兵根本无法统计，官军来了把武器一藏把头发一辫就成了良民，官军一走拿出武器把头发打散就是捻子，黄河泛滥战火摧残流民又多，给口吃的随随便便就可以拉起几千上万人，根本没办法统计。”

　　“他们中间大部分人也是被逼的，为了不被饿死才从贼。”吴超越并不介意稍微流露一些自己对捻军将士的同情，又说道：“只要干掉他们的骨干骑兵就行了，没了机动灵活的骑兵，龚匪就算拉起再多的流民步兵，在地势平坦的南阳腹地上再怎么流窜也是给我们送人头，灭之易如反掌。”

　　都兴阿点点头，也知道要想肃清湖北边境的捻军，最好的办法就是干掉捻军的骨干骑兵，但都兴阿也有一些担心，说道：“慰亭，但是如何才能灭掉捻匪的骑兵？破骑兵最好的办法就是以骑兵出击，可你只有一个营的骑兵，我手里的骑兵数量也只有三个营一千五百左右，加起来还没有捻匪的骑兵多，就算全派出去了，也未必能在到处都是平原的南阳腹地歼灭捻匪骑兵啊？”

　　“兵贵精，不贵多，如何破敌可以慢慢商量，等我先看了你的骑兵情况再说。”吴超越微笑安慰，又微笑说道：“再说了，也未必需要靠骑兵制胜，僧王爷的战术计划如果成功，我们用不着出兵河南，以逸待劳在湖北就可以直接干掉捻匪骑兵。”

　　都兴阿爽朗大笑，连说确实如此，而一向反感满清寄生虫的吴超越也不知道是什么原因，总觉得都兴阿不是那么可憎，与都兴阿还颇谈得人，最后吴超越与都兴阿等襄阳文武官员尽欢而散，住进了襄阳知府为自己准备的行辕。

　　在临时住处安顿下来后，虽说酒喝了不少，人也有些疲惫，吴超越却还是拿出了僧格林沁的书信再度细看，又和赵烈文、邵彦烺等心腹幕僚对着地图沙盘仔细研究，分析僧格林沁这个战术计划的可行性，还有分析僧王爷这次是不是又给自己下套设陷阱。

　　仔细推演了片刻，赵烈文首先皱着眉头说道：“慰亭，僧王爷的这个战术计划虽然可行，但成功的可能很小，运气只要稍微不好，捻子就有可能冲破包围，逃出生天。”

　　吴超越将询问的目光投向赵烈文后，赵烈文这才解释道：“龚得树这股捻匪长期在湖北边境活动，肯定很清楚这一带的地形，湖北与河南的交界出水网密集，镇北河、唐河与白河这三条中型河流，就已经严重限制了捻匪骑兵的活动空间，现在又已经快到夏季水丰期，捻匪的骑兵过来更是自找罪受。”

　　“还有，捻匪那边就算目前暂时远离湖北边境，也很有可能已经知道或者即将知道慰亭你亲自来到襄阳的消息，你守住南面，僧格林沁拼命把捻匪往南赶，捻匪那边只要稍微有些军事头脑，就一定明白南面是个陷阱死地。所以捻匪绝不会南下，还一定会想方设法的往北跑，南阳腹地的开阔地形放在那里，僧王爷又把战线拉得太长，兵力过于分散，稍有不慎，捻匪就有可能突破他的防线，流窜到其他州府继续为害。”

　　看了看沙盘上那三条几乎堵死捻军南下湖北的中型河流，吴超越点了点头，也觉得龚得树只要稍微有点军事常识，就一定不会往南来，只会抓住僧格林沁自行分散兵力的机会，不惜代价的突出清军包围，流窜向更加开阔的华北平原。

　　“想要剿灭南阳境内的捻匪，最好的办法是把捻匪从东向西赶，或者从西向赶。”

　　另一个幕僚邵彦烺也逐渐展现出军事才华，建议道：“大人你率军出省，与僧王爷联手把捻匪向东西两个方向驱逐，能把捻匪赶往到处都是丛山峻岭的西面当然最好。实在不行往东赶也行，捻匪想往东跑只有三条路，两条路是泌阳县境内的铜山和毛集镇，第三条是桐柏县的淮源镇，全都被山林包夹，道路狭窄不利骑兵，只许部署数百步兵就可以轻松切断捻匪东逃道路，灭捻易如反掌。”

　　吴超越微笑点头，心里则迫不及待的开始盘算起收买那里的乡民向捻军投诚，引诱捻军进入伏击圈。然而邵彦烺刚出了一把风头就马上不长眼色，说道：“抚台大人，要不让在下替你写信给僧王爷吧，建议他重新布置战术计划。”

　　“写信给他干什么？”吴超越一翻三角眼，没好气地说道：“彦烺，你还没看出来？这是僧王爷不欢迎我进河南，不愿跟我联手，想独吞剿灭捻匪白旗的功劳！我写信要他重新布置战术计划，他会听我的？”

　　“僧王爷，是想独吞剿灭捻匪的功劳？”邵彦烺有些傻眼了，万没料到僧格林沁看似牺牲自己的一片好意，竟然包藏了这样的祸心。

　　“那是僧王爷一向的习惯。”吴超越没好气地说道：“在天津的时候他就这样，打顺风仗抢功劳的时候冲得比谁都快，打硬仗的时候躲得比谁都远，只想占便宜从不吃亏，把别人全当傻子，认为就他一个聪明人！”

　　邵彦烺更加张口结舌了，吴超越则继续哼哼道：“打我爷爷的使者那笔账还没算，天津的帐也还没算，这次还没联手，他就又来了。来而不往非礼也，惠甫，替我写道信给河南巡抚英桂，向他这个剿捻总指挥告状，就说僧王爷贪功玩寇，阻挠我越省参战，顺便再把僧格林沁战术不可能成功的原因和彦烺提出的战术告诉给英桂，让英抚台看看到底谁对谁错！”

　　赵烈文含笑答应，按照吴超越的交代立即提笔，替吴超越写了一道书信向英桂告状，书信中还尽量歪曲僧格林沁这次的一片好意，还数落了一通僧格林沁之前争功抢功欺压友军的种种劣迹。然后乘着邵彦烺在看地图沙盘的机会，赵烈文又微笑着对吴超越低声说道：“慰亭，你真变刺猬了。”

　　吴超越笑笑，心中暗道：“不变刺猬不行了，再不赶紧激怒僧王爷，再不借他的手激怒我的麾下将士，挑起湖北新军对满清朝廷的仇恨，将来我拿什么造反？”

　　“僧王爷，知道你这次是一片好心，但是道不同不相为谋，我这次只能是拿冷屁股贴你的热脸蛋。还有，多隆阿为什么偏偏是个满人？那怕是个蒙古人或者其他少数民族也好啊！”


第二百零九章 出门撞鬼

　　河南巡抚英桂也在吴超越与僧格林沁之间加了一把火，虽说英桂很不希望象胜保一样，让吴超越和僧格林沁在他负责的战区里闹得天翻地覆，斗得不可开交，也一度期望奇迹能够出现，让僧格林沁与吴超越能在中原战区友好相处，然而才刚看到吴超越告刁状算前帐的书信，英桂就明白自己拦不住了——连在度量方面口碑颇佳的吴超越都不肯善罢甘休，更别说出了名狂妄自负的僧王爷。

　　既然拦不住，那干脆就不如不拦！僧格林沁位高爵贵刚愎自用，挂名平捻总指挥的英桂根本就指挥不动，吴超越是与英桂平级的实权巡抚，威名显赫又靠山强硬，英桂用脚指头思考也知道休想让吴超越对自己俯首贴耳，自己这条地头蛇既然压不住这两条过江龙，倒还不如让他们去斗一个天翻地覆慨而慷，自己躲在后面当裁判坐山观虎斗，反倒远胜过苦巴巴的当老好人，费劲调和矛盾还出力不讨好。

　　所以只考虑不到五分钟，英桂很快就决定把吴超越的书信原文派人送去交给僧格林沁，又亲笔写了一道书信给僧格林沁，说自己虽然觉得吴超越的战术计划也有道理，但自己毕竟远离前线不知道战场具体情况，不能轻下结论，让僧格林沁自己找吴超越商量究竟该采取那一种剿匪战术。

　　此外，英桂自然少不得也给吴超越也写了一封亲笔信，同样借口不清楚前线情况不能瞎指挥，也是叫吴超越自己找僧格林沁商量究竟该怎么办。然后英桂放下毛笔拍拍手，嘀咕道：“喜欢斗就尽管斗去吧，你们之间的破事本官不管了。连铁帽子王载王爷都拦不住你们，就更别说本官了。”

　　英桂这么做当然就象是在一个火药桶上扔了一根火把，还没把英桂转递的吴超越书信看完，因为战事已经两天没休息的僧王爷马上就炸了，一脚把面前的吃饭小几踢出去几丈远，黑青着脸张口怒吼，“吴超越小儿！本王操你十八代祖宗！”

　　小心翼翼的问了原因，又亲眼看到了吴超越那道绝对属于颠倒黑白的书信，庆祺和哲里木等僧王军将领没有一个不是气冲斗牛，破口大骂，就连温文尔雅的方玉润也忍不住大摇其头，连声说道：“真没想到，真没想到大名鼎鼎的吴抚台竟然也是这么鼠肚鸡肠的人，王爷这次可是牺牲自己成全他立功，他不领情就算了，居然还一直记着往日的仇怨，倒打一耙污蔑王爷贪功玩寇，器量狭窄，器量狭窄啊！”

　　发了半天的雷霆之怒，两眼充满血丝的僧王爷才在方玉润等人的一再劝说下稍稍冷静下来，而当众人再问起是否更改或者停止既定作战计划时，咱们一向高傲的僧王爷当然是放声怒吼，“改什么改？就照原订计划打！把长毛撵到湖北边境，吴超越小儿要是敢不出兵，本王马上上折子弹劾他贻误军机，纵敌养寇！”

　　因为僧王爷的这道固执命令，僧王军的将领和士兵算是吃够了苦头受够了罪，虽说僧王爷麾下的骑兵达到七千之众，数量远在捻军白旗骑兵之上，然而在南阳府的开阔地形上要想困住捻军骑兵主力，难度仍然是非同一般的高。

　　在这里也必须表扬一下僧王爷，内战内行的僧王爷在吃苦耐劳这方面，忍耐力或许还在咱们的吴小买办之上，为了拦截捻军骑兵的流窜道路，僧王爷亲自率领着清军骑兵主力前堵后追，不断穿插包围，每天只休息不到两个时辰，十余天不解衣甲，累得连缰绳都抓不稳，只能用布带把自己的手捆在马缰上控马。结果也正是靠着僧王爷这股蛮劲，一直想要北逃或者东窜的捻军主力才始终没有如愿，被迫流窜到了距离湖北已经不算太远的唐县境内的昝岗乡一带，逐渐面临被湖北新军和僧格林沁军前后包夹的危险。

　　被赵烈文料中，即便没有收到李开芳转递来的杨秀清命令，对这一带地形十分熟悉的龚得树也不敢再南下送死，一个劲只是尝试冲破僧格林沁的东面防线，走铜山路或者毛集路逃入地势更加开阔的汝宁府。僧格林沁则在兼顾北线的同时，死死守住了这两条东逃道路，始终没给捻军东逃机会，但也因为战线拉得太长和兵力过于分散，始终无法给捻军以致命一击，逐渐打成了僵持局面。

　　襄阳距离唐县不过三百里左右，战局僵持不下时，按理来说僧王爷最应该是向吴超越求援，让吴超越出兵帮他暴捻军菊花给龚得树致命一击。然而新仇旧怨的累加之下，僧王爷却是说什么都不肯低这个头向吴超越求援，宁可从北面的汝州和许州抽调兵马南下助防，腾出军队南下参战，也不肯向吴超越开这个口。

　　也用不着僧王爷低头开口，早就料定僧王爷一定会坚持实行他那个吃力不讨好的作战计划，吴超越也早就做好了率军出战的准备，在襄阳府逍遥自在的等待了一段时间，确认了捻军已经和僧王爷打成了僵持之势，吴超越留下邵彦烺及水师营在襄阳协助都兴阿向前线调拨粮草军需，马上就带着四个营的湖北新军和骑兵营启程出发，越过省境进入河南境内，气势汹汹的杀向捻军背后。

　　除此之外，都兴阿也派出了八百骑兵随同吴超越出战给湖北新军帮忙，结果很凑巧的是，即便吴超越没有点名要人，都兴阿还是让擅长骑兵战的多隆阿率领骑兵给吴超越帮忙，无意中给了吴超越和多隆阿长期相处的机会。

　　多隆阿带骑兵的本事确实不错，所率骑兵无论骑术还是经验都甩开刚组建不久的吴军骑兵一大截，越过镇北河后，行军途中休息时，吴军骑兵和多隆阿所部骑兵各自派出一哨比试骑术，结果无论是单兵骑术还是集体骑术，吴军骑兵都被多军骑兵完虐，让吴超越很是颜面无光和艳羡了一把。然而多隆阿也是直性子，当得知吴军骑兵是在今年过年时才组建后，多隆阿顿时就失声惊叫道：“天才！抚台大人，你麾下的聂将军和丁将军真是骑兵天才，才这么点时间，就能把骑兵练成这样，末将可绝对做不到！”

　　自家人知道自家事，吴超越也没为大舅子骄傲，很是坦白地说道：“礼堂过奖了，聂士成和丁汝昌他们能把骑兵练得这么快，是因为他们只练骑术，不练马弓，所以在骑术方面进展得快。如果让他们象你一样又练骑马又练射箭，绝不会有这样的速度。”

　　“不练射箭，那抚台大人你的骑兵如何作战？”多隆阿惊讶的问，然后又猛然醒悟过来，又问道：“抚台大人，你该不会让你的骑兵，全部装备了你在天津战场上用过的那种左轮枪吧？”

　　见吴超越微笑点头，多隆阿顿时就无比艳羡了，说道：“抚台大人真舍得下本钱，记得你在天津时说过，那种洋枪的价格一支能抵几支鸟枪，一个营的骑兵全部装备这种左轮枪，够豪气。末将军中别说全部装备那种洋枪了，连一支都没有。”

　　确实是发自内心的喜爱和尊敬西北汉人救星多隆阿，尽管明知道自己很有可能要和多隆阿翻脸交战，吴超越还是毫不犹豫的叫人拿来了十支左轮枪和五百发子弹送给多隆阿，并亲手教给了多隆阿如何装填弹药、瞄准射击和日常保养，传授给了多隆阿许多使用左轮枪的经验心得。

　　和为了一支左轮枪可以砍死上司的丁汝昌一样，随口一句话就得到了丰厚馈赠，多隆阿也是惊喜万分，对吴超越感激不尽。然而仔细摆弄了一通柯尔特左轮枪后，多隆阿却有些皱眉，拿着一颗子弹对吴超越说道：“抚台大人，这子弹是用纸包的，如果在交战时碰上大雨，那你的骑兵怎么办？”

　　“只能是提刀和捻子对砍了。”吴超越苦笑回答，又更加无奈地说道：“但愿这段时间千万别下大雨，不然的话，别说我的骑兵派不上用场，就连我的步兵战斗力也得受到影响。”

　　“抚台大人，恕末将说句不吉利的话。”多隆阿小心翼翼地说道：“现在已经快到伏汛，南阳这一带的雨水……恰好要开始多了。”

　　吴超越不答，只是抬头去看云彩渐多的天空，耸耸肩膀，说道：“这也是我必须抓紧时间出兵的关键原因，这一战必须速战速决，还得祈祷上天保佑，千万别在交战时突然下大雨。”

　　听吴超越这么说，同样很尊敬吴超越的多隆阿自然是赶紧抓住机会表忠心，主动说道：“大人放心，真要是在交战时碰上大雨，就让末将上，末将带的骑兵能打白刃战，可以替你分担压力。”

　　多隆阿可能长了一张乌鸦嘴，恰好就在同一天的晚上，南阳一带果然下了一场大雨，虽说吴军将士训练有素尤其注意对弹药的保护，击针枪和左轮枪的纸包子弹都没受潮，然而泥泞不堪的糟糕路面却给湖北军队的行进带来了巨大麻烦，迟滞了吴超越的行军速度，也给了捻军以更多的应变时间。

　　捻军白旗首领龚得树的狡诈远在吴超越的意料之上，收到湖北清军正在向唐县逼近的消息后，龚得树并没有抓紧时间全力逃窜，而是分出了步兵大队南下迎战——实际上就是乘机率脱步兵这个负担，方便骑兵主力逃命。

　　龚得树分兵的情况首先被近在咫尺的僧格林沁发现，尽管僧格林沁很清楚这时候分兵追击捻军步兵，肯定可以和吴超越联手取得大胜，也可以帮助吴超越尽快摆脱纠缠赶到唐县增援。然而僧格林沁在负气之下，不但没有抓紧时间出兵，还连招呼都没给吴超越打一个，故意让吴超越的斥候自行探察敌情不给吴军太多应变时间。同时僧王爷还抓紧时间调兵遣将，集结骑兵预备队准备和捻军骑兵打一场决战。

　　作恶多端的下场就是恶有恶报，吴军斥候才刚发现数量庞大的捻军步兵正在向自军逼近，南阳一带就又下了一场大雨，然后又是阴雨连绵，整夜不歇，万没料到会碰上连日大雨的吴超越大声叫苦，可是又毫无办法，只能是违心的下令暂时停止继续行进，屯兵高地备战，还破天荒的构筑了一些野战防御工事，尽可能避免雨水对自军带来的影响。

　　然而还算好，捻军的步兵大队数量虽多超过万人之众，漫山遍野密密麻麻，看上去声势十分吓人，实际上却是装备粗劣，队形凌乱，仅有少许精锐能够保持严整队列，在两军相接时拿着还算不错的刀枪站到了最前方充门面。

　　雨水对吴军的武器影响很大，吴超越当然不想尽快发起战事想等雨停，然而让吴超越哭笑不得的是，捻军那边也不知道是吃错了什么药，竟然在刚与吴军接触时，就迫不及待的主动向吴军阵地发起了进攻，吴超越别无选择，哀叹了一声出门撞鬼后，只能是乖乖指挥军队迎战。

　　战事的胜负根本就毫无悬念，吴军将士手里的击针枪和左轮枪即便没办法在阴雨中长时间大量使用，偶尔使用一下还是可以做到，同时吴军将士手里的掷弹筒、手雷弹和后膛炮等武器也不怕雨水，接连大量轰出的大小炮弹再加上手雷弹接连在捻军冲锋队伍中炸开，用不着打白刃战，吴军将士就已经把捻军士卒炸得鬼哭狼嚎，抱头鼠窜。然后敢打近身战的多隆阿再带着清军骑兵出击，马上又象赶鸭子一样的赶着捻军败兵屠杀，后面那些装点门面的乌合之众更是不战自溃，眨眼间就逃了一个干干净净，多隆阿带着清军骑兵追杀二十余里，斩获极丰。

　　战事结束后，很是纳闷捻军敢主动冲击自军防御阵地，为了谨慎起见，吴超越安排士兵去战场上找来了几个受伤没能逃走的捻军战兵，亲自审问他们发起冲锋的原因，结果答案让吴超越大惊失色——几个俘虏都交代道：“是我们何大旗下的命令冲锋，何大旗说，你们手里的洋枪子弹是纸包的，和鸟枪一样都怕雨水，一遇水就打不响，在雨水中和你们作战，我们有把握可以赢。”

　　“你们那个何子丘的大旗是怎么知道我们的枪怕雨水？”吴超越赶紧追问，“谁能告诉我原因，我就饶谁不死，马上释放还给奖赏！”

　　很可惜，几个俘虏都没福分可以获得当场释放，全都摇头说自己不知道，吴超越脸色阴沉的盘算，片刻后，吴超越突然大喝一声，“不去唐县了，回新野去驻扎！”

　　“慰亭，是不是太过谨慎了？”赵烈文小心问道：“阴雨连绵，对我们的影响是很大，可这雨也不可能一直下啊？”

　　“敌人已经知道我们的弱点，小心为上。”

　　吴超越低声答道：“别忘了，我们的四个步兵营中，有一半是从没上过战场的新兵，骑兵也是一样，真正到了被迫打刺刀白刃战的时候，我们只有两个营和多隆阿的骑兵可用，兵力太过稀少。而且阴雨连绵最是适合夜袭，倘若在野外遭到捻军夜间偷袭，那我们就完了。退回新野是有些丢脸，但是丢脸总比丢命强。”

　　知道吴超越骨子里其实是胆小如鼠和贪生怕死的性格，赵烈文也没坚持，只能是点头同意，当下吴超越立即下令召回多隆阿的军队，连战场都懒得打扫，直接就带着军队马上向新野撤退。好在多隆阿也很听话，知道了吴超越的苦衷后立即无条件从命，乖乖随同撤退并没有给吴超越添乱。

　　一直在遥遥观察着吴军动静，得知吴超越并没有象砍瓜切菜一样杀光捻军步兵还突然向新野撤退的消息后，僧格林沁万分不解，简直都有些怀疑吴超越是吃错了药。最后还是同样与吴军练勇打过交道的庆祺突然醒悟过来，冲僧王爷嚷嚷道：“王爷，雨水！是因为连绵的阴雨！吴超越手里的洋枪，用的子弹全是纸包的，最怕雨水，所以他发挥不出战斗力，也不敢继续进军，只能退回新野避雨！”

　　恍然大悟的一拍脑袋，僧王爷先是讥笑吴超越也有今天，然而再盘算了片刻后，僧王爷又马上喝道：“友石先生，马上替本王给新野县令去一道书信，告诉他，没有上谕或者河南巡抚的允许，绝不许湖北军队进城驻扎！”

　　“王爷，这是不是……？”方玉润苦笑着欲言又止。

　　“是不是什么？”僧王爷狞笑说道：“外省军队越境作战，没有朝廷或者本省督抚的允许，不能进城驻扎，这是大清的规矩！本王提醒新野县令执行国法，有何不可？”

　　知道僧王爷的狗熊脾气，方玉润不敢啰嗦什么，只能是赶紧提笔做书，派快马送往新野交给那里的县令。僧王爷则笑得更加开心，自言自语地说道：“只要捻匪能聪明点，抓住这个千载难逢的好机会去找你决战，以你的能耐，保住营地军队或许问题不大，但伤亡肯定不小，捻匪也肯定得付出一些代价。”

　　“等你和捻匪打得两败俱伤，哈哈，小蛮子，你也有今天啊！”

　　得意狂笑后，僧王爷还下令放出风声，散布谣言说自己因为不堪连绵阴雨肆虐，准备退回泌阳避雨。


第二百一十章 老朋友和新朋友

　　连僧格林沁都打不过，又早就听说过吴超越的赫赫凶名，捻军白旗旗头（又称总目）龚得树派遣大旗何子丘率军迎战吴超越，嘴上说是拦截吴超越北上，真正目的则是想合法合理的甩掉杂兵这个负担，方便机动灵活的骑兵和步兵精锐逃命。

　　这一点，龚得树在出兵前就已经秘密向何子丘交代得一清二楚，叫他打了败仗就带着充门面的少量精锐逃命，别再管那些面黄肌瘦的乌合之众让他们自生自灭。

　　正因为如此，得知何子丘所部战败后并没有溃散，相反还再度集结成军，都已经做好逃命准备的龚得树难免有些莫名其妙，不明白一向听话的何子丘为什么要违背命令。

　　还好，谜底很快就被何子丘派来的信使揭开，信使不但报告了吴超越军向新野撤退的消息，还介绍了吴军将士因为子弹害怕雨水而战斗力大减的情况。龚得树闻讯大惊，忙问道：“吴狗官的洋枪怕水？这情况你们怎么知道的？”

　　“何大旗说，是太平天国的将领告诉他的。”

　　信使如实答道：“李丞相的手下来帮我们训练军队的时候，何大旗和他们处得好，听他们说过吴狗官妖兵的情况，知道吴狗官洋枪的子弹都是纸包的，最怕在雨里作战，只可惜李丞相他们运气不好，和吴狗官打仗的时候从没下过雨。这次何大旗率军去迎战吴狗官，正好碰上阴雨连绵，就鼓起勇气冲了一下，结果吴狗官那边的枪声果然不多，只敢拿大炮小炮掌心雷这些武器和我们打。”

　　龚得树还是觉得难以置信，又仔细问清楚了何子丘与吴超越的交战经过后，再仔细盘算了许久后，龚得树突然大步冲出了用为临时指挥部的茅草屋，冲到风雨中抬头看天。

　　淫雨连绵的天空让龚得树万分动摇，凄风搅着白雨扫来扫去，乱成团团水雾，时大时小，却没有半点停歇的迹象。不顾卫兵的好心劝阻在风雨中肃立许久后，龚得树突然下定了决心，大喝道：“传令全军，进兵新野，找吴狗官决战！”

　　“总目，太冒险了吧？”左右副手惊讶问道：“听太平天国的人说，吴狗官比僧格林沁厉害不止一倍，我们去和他决战，有把握吗？”

　　“下大雨就打，不下大雨就不打。”龚得树冷冷说道：“打得过就打，打不过再跑也还来得及。”

　　就这样，甚至还没来得及等咱们僧王爷的谣言发挥作用，很能抓住战机的龚得树就已经带着捻军真正的步骑主力大步向西，气势汹汹的杀向新野。清军斥候探得敌情报告到僧王爷面前后，咱们的僧王爷当然是大喜过望，一边率领所部主力移驻唐县城中避雨，一边耐心等候出手时机。

　　还是来看看吴超越这边的情况，虽说与捻军首战获胜过后的当天夜里，南阳一带的风雨一度有所收歇，然而才刚到第二天上午就又是风雨飘摇。暗自庆幸自己的决策英明之余，吴超越当然是催促军队尽快向新野行进，然而道路的泥泞却又给携带着沉重火炮及大量粮草辎重的吴军将士制造了巨大麻烦，严重迟滞了吴军的行进速度，给了僧王爷信使抢先把书信送到新野城中的机会。所以当吴军将士顶风突雨的艰难抵达新野城下后，却首先得面临能否进城的大问题。

　　得罪不起僧王爷，同样得罪不起凶名显赫的实权巡抚吴超越，新野县令倪政旬只能是向吴超越双膝跪下，双手捧上僧王爷的书信，几乎是带着哭腔的解释自己的左右为难，并告诉吴超越说如果吴军一定要进城，他也绝不阻拦，大不了丢顶子就是了。同时倪政旬也明白告诉吴超越，说是因为战乱影响，新野城中早已是人满为患，吴军如果一定要进城驻扎，只能是先请吴超越把城里的百姓驱逐一部分出城。

　　虽然毫不愤怒僧王爷的所作所为，但是抱着最后一线希望，吴超越还是亲自进了新野城中查看了一下情况，结果发现倪政旬所说的城里人满为患半点都不夸张，受战乱影响，大量的城外百姓逃进城中避难，原本只有万余居民的新野小城里现在少说也有七八万人，城里不要说是还有空余的房屋了，就连屋檐下都已经挤得插不进针。

　　“在城外高地立营，我们来河南是来剿捻子，不是来祸害百姓的。”

　　几次被捻军洗劫，城外的城下町早已经被烧成一片白地，城里又已经实在驻扎不下，爱惜名声的吴超越只能是退而求其次，选择了在城外高地建立营地驻扎。好在吴军将士在接受训练时没少被必须爱护百姓的美德洗脑，虽然多少有些抱怨，却也无条件服从了命令，倒是清军骑兵那边抱怨得厉害，但也被多隆阿强压了下去，好歹没有出现清军士兵强行进城的情况。

　　立营定后，不是怎么相信神佛的吴超越当然是难得求神拜佛了一把，恳求神佛保佑少下些雨——就算现在已经到汛期了，也用不着这么成天的阴雨连绵吧？然而令吴超越哭笑不得的是，过往神灵大概是为了惩罚自己平时没有三牲上供，下半夜雨稍歇，第二天上午还有点阳光，然后才刚到下午，天空中就又呖呖啦啦的下起了雨，雨势还相当不小。

　　更让吴超越和吴军将士无语的还在后面，吴军斥候才刚探得捻军主力正在向新野逼近，已经几歇几停的大雨突然又变成了连绵阴雨，雨势不大不小还偏巧能迅速打湿吴军将士手中的纸包子弹。吴超越被迫无奈，也只能是赶紧加固营地防御，不敢再梦想什么乘机全歼捻军主力的主意。

　　从上到下都是贫苦出身，又没有火炮之类沉重武器的拖累，捻军在连绵阴雨中的行军速度也极快，仅用了一天多点时间就从唐县跑到了新野近郊，十分小心的在溧水东岸立营，与吴军相隔二十多里下寨。再然后，出了名足智多谋的龚得树一边在水势已经大为上涨的河上搭建起了多条坚固浮桥，一边派出小股步兵过河，借着阴雨掩护，向吴军营地发起了好几次的试探性攻击，试探连绵阴雨对吴军战斗力的影响。

　　一眼看出龚得树的打算目的，可是又毫无办法，吴超越只能是咬着牙齿用大炮打蚊子，拿手雷弹和掷弹筒等昂贵武器收拾这些小股敌人，同时多隆阿也先后几次率领骑兵出击，扫荡胆敢过河骚扰的小股捻军。接着吴超越没想到的是，当夜吴军巡逻哨队竟然还遭到了捻军偷袭，一人被杀一人失踪，事后营官将情况报告到吴超越面前时，吴超越开始还没怎么在意，然而又看了那营官一眼后，吴超越却猛然想起一件大事，这个营官的所部士卒，竟然恰好是从没上过战场的新兵！

　　“失踪那个士兵，是以前的老兵？还是我们在过年时才招募的新兵？”吴超越焦急的问道。

　　“回抚台大人，当然是新兵。”营官很有些骄傲的回答道：“如果是末将从田家镇带回省城的老兵，怎么可能在战场上失踪？”

　　营官倒是得意了，吴超越却是彻底无语了，所能做的，也就是在心里向不怎么灵验的神佛祷告，“神啊，千万别让那个失踪的士兵当了俘虏又当了叛徒啊。”

　　……

　　平时里不烧香，临时抱佛脚当然是无论如何都来不及，不幸被吴超越料中，那个失踪的吴军新兵果然是被捻军抓了舌头，被俘后又贪生怕死当了叛徒，不但把吴超越这次以新兵为主的纸老虎真面目抖了一个底掉，还供出了吴军的作战特点和被迫撤返新野就是害怕雨水的原因，此外还把吴超越所部骑兵实际上只有八百人能打近身战的实情也招了个一干二净。

　　再三确认了吴军的内部情况后，龚得树当然是狂喜万分，大叫上天保佑，给了自己这么一个创造奇迹的机会。然后龚得树再不迟疑，马上抛出了自己酝酿已久的作战方案，决定出动步骑精锐主力，在当天夜黑后横渡溧水，借着风雨掩护去偷袭吴军营地，力争击败吴军主力，攻破营地夺取吴超越那些宝贵的先进武器。

　　亲眼看到了吴超越被阴雨逼得闭营不出的窘况，龚得树麾下的几个大旗将领全部抱拳领令，惟有最先识破吴超越纸老虎面目的何子丘提出异议，说道：“总目，这么做是不是太冒险了？我们的精锐全部过河，如果雨突然停了怎么办？到时候吴狗官乘机发起反击，只要抢在我们前面捣毁了浮桥，我们的步骑主力就是被溧水和白河四面包围，上天无路，下地无门啊？”

　　“言之有理。”龚得树倒也听得进劝，点了点头后只稍一盘算，马上就决定调整战术，说道：“那这样吧，多留一些预备队在溧水东岸，何大旗你为人谨慎，带五百战兵拿最好的武器守住浮桥，专职保护浮桥安全。我在前线也随机应变，雨势只要一转小，我马上就撤退。”

　　见自己的建议被老大采纳，小弟何子丘很高兴的抱拳领命的时候，帐外却突然进来一个满身雨水的斥候，在卫士引领下向龚得树行礼，奏道：“禀总目，白河下游来了一支官军船队，数量大约八十来条，其中约六十来条是舢板，另外二十来条是吃水很深的货船。但是风雨太大，看不清楚他们的旗号。”

　　“怎么会突然来了这么多船？”龚得树有些狐疑，甚至还马上怀疑那些舢板小船上运载的就是吴军俘虏交代的吴军水师营，然而转念一想后，龚得树又一挥手说道：“不管他，反正我们没船没办法拦截，随他们去，就算是吴狗官的水师营也没关系，反正只要天上还在下雨，我们就用不着担心打不过吴狗官那些新兵。”

　　……

　　突然到来的吴军船队把吴超越本人也给吓了一跳，因为吴超越就从没下令过让水师北上增援——地形不适合，水师来了也派不上什么作用。所以收到了吴军水师新建营突然抵达新野码头的消息后，吴超越张口结舌之余，马上就顶着风雨跑来码头上找新建水师营的营官卞东武算账，还一见面就怒吼道：“卞东武，谁给你下的命令？叫你带着水师来新野的？我离开襄阳时，给你的命令是什么？”

　　“抚台大人息怒，是邵先生下的命令，他说你受雨水影响……”

　　卞东武的话还没说完，一个高大的身影突然从风雨中和吴军水师将士的人群中冲了出来，还直接冲到了吴超越的面前，吴超越的亲兵们大惊拔枪为时已晚，那人已然张开双臂直接给了吴超越一个熊抱，叽里呱啦吼出了一连串吴军士兵根本听不懂的英语。

　　“亲爱的吴，终于又见到你了！”

　　亲兵听不懂英语，吴超越却听得懂，受惊下回过神来后，吴超越再仔细一看对面那个金发碧眼的洋人，顿时也惊喜万分的反抱住了他，欢呼道：“布朗，我的美国朋友！你怎么也来这里了？”

　　“吴，我要感谢你，我这次发大财了！”性格直爽的布朗根本就不回答吴超越的问题，只是大声嚷嚷道：“因为你在战场上的杰出表现，我推销的卡宾枪和柯尔特转轮枪大受欢迎，不管是太平天国还是你们中国的地方军队，都争着抢着向我买武器。就连柯尔特那个该死葛朗台，这次也主动给我加了薪水，我就要当上富翁了！”

　　“那我要的那些枪呢？你有没有卖给其他人？”

　　吴超越大惊失色，赶紧追问，然而布朗却还是答非所问，又冲吴超越嚷嚷道：“吴，我要向你介绍一个新朋友，他是我在墨西哥作战时的战友，也是我的朋友，这次我再上海遇到了他，对他说起了你的事，他对你很有兴趣……”

　　“布朗，先说武器的事！”

　　吴超越急得都快疯了，然而洋人说话办事的风格就是喜欢以自我为中心，马上又有一个高大的金发男子站到了吴超越的面前，不顾雨大向吴超越行了一个脱帽礼，操着生硬的汉语说道：“很高兴认识你，尊敬的巡抚吴先生。”

　　吴超越被迫还礼时，布朗又拉着吴超越指着那洋人，象打机关枪一样地说道：“吴，给你介绍一下，他叫华尔，挪利友大学的毕业生，是一个在全世界到处流浪的该死恶棍。他现在正好失业，很有兴趣为你工作，希望你能雇佣他，无论是当军事教官，还是直接上战场作战都行……”

　　“没问题，没问题，我雇佣，雇佣，亲爱的华尔先生，你现在就是我的部下了，我会给你绝对让你满意的薪水！”

　　吴超越根本就懒得再去开动脑筋，只是象鸡啄米一样的不断点头，然后又死死拉住布朗，吼叫道：“布朗，你如果还是我的朋友，就马上告诉我，我要那些该死的武器怎么样了？”

　　“路过田家镇的时候，有一个自称是你老师的人叫曾国藩，一定要把我的武器全部卖下。”布朗答道：“还说，他可以为我介绍更多的客户……”

　　布朗的话还没有说话，吴超越被雨水打得精湿的瘦脸蛋就已经一片苍白了……

　　……

　　吴超越脸色大变的时候，已经进驻唐县城内，为了围剿捻军已经很多天没有好好休息的僧格林沁放下了饭碗，然后第一件事就是躺在床上继续睡觉，还打着呵欠吩咐道：“除了吴超越和捻匪打得两败俱伤的好消息，否则无论什么事都不许打扰本王。就算天塌下来，本王也不管了。”


第二百一十一章 送上门找揍

　　“吴，想不到你对我这么不信任，居然能说出我如果把武器卖给别人就和我决斗的话，我实在是太失望了！”

　　“你怎么不想想，以我们之间的友谊，我怎么可能会把你订购的武器卖给别人？还有，我如果在路上就把武器卖给了你那个老师，还上千英里的跑到这里来做什么？”

　　心直口快的布朗一直在不断的抱怨和数落，吴超越则一边随口道着谢，一边喜滋滋的摆弄着世界上第一款发射金属弹壳子弹的史密斯转轮手枪M1——令人不敢相信的史实是，这款手枪的售价竟然要比发射纸壳子弹的柯尔特左轮枪低得多，在美国的售价只是十二美元一枝还附赠一百发子弹。

　　终于拿到了金属弹壳手枪的同时，吴超越也没忘了山寨大事，又向布朗提出希望购买史密斯手枪的生产设备和生产弹壳的金属冲压机，还很守规矩的表示愿意支付专利费。布朗则一口答应，“没问题，我会尽快写信给史密斯公司替你询问价格，他们生产的这款手枪没能获得我们美国军队的订单，正在满世界的找销路，一定会全力满足你这个大客户的要求。”

　　历史稀烂的吴超越并不知道美国军队起初确实不重视金属弹壳子弹，便忍不住好奇地问道：“这么好的手枪，你们美国的军队竟然不喜欢？”

　　“子弹太重，携带不方便。”布朗随口解释道：“这款手枪最大的优点只是防水，但我们美国现在战斗比较多的地方是西部和墨西哥边境，那里干旱少雨，没必要特别注意防水。所以史密斯公司才找到我，希望我这位全时间最杰出的军火推销员帮他们推销。”

　　“亲爱的布朗，你们美国军队不喜欢我喜欢，请务必替我转告史密斯公司，他们如果再开发出什么使用金属弹壳的枪支，请马上联系我，我一定会大量采购。当然了，我也会照样向你支付佣金。”

　　“吴，你真是长着黄皮肤黑眼珠的西方人，连我们西方生意归生意这个原则都知道，感谢你对我业务的支持。不过吴，你的品位实在是太奇怪了，为什么偏偏就喜欢在欧美国家都不受欢迎的枪支武器？”

　　吴超越和老朋友布朗亲切交谈的时候，布朗带来的三千枝史密斯手枪及金属子弹也已经紧急下发到了吴军将士手中，其中骑兵营是每人两枝，两个老兵营是每人一枝，两个新兵营和水师是每营一百五十枝，此外吴超越又送了三十枝给多隆阿，吴超越新雇佣的军事教官华尔则在紧急培训吴军将士使用这种新式手枪，营地里忙成一团，喧哗震天。

　　正午时肆虐的雨水一度有所收歇，然而到了傍晚天色将黑时，老天爷就象中邪了一样，竟然又洒下了瓢泼大雨，吴超越已经是彻底的无所谓，唯一担心的就是溧水暴涨冲毁桥梁，没办法过河与捻军交战。而远在唐县的僧王爷在吃晚饭时看到天上又下大雨，欢喜之下还多吃了一碗米饭，得意说道：“下吧，下得越大越好！”

　　对捻军来说当然是雨下得越大越好，借着夜色和雨水的掩护，一千多捻军步兵主力和三千余捻军骑兵精锐先后踏桥渡过溧水，到了南北走向的溧水西岸集结成军，顶风冒雨的连夜向吴军营地所在处开拔。

　　外号龚瞎子的龚得树有一个奇能，白天里因为怕光，眼睛基本都是眯着象是盲人一样，然而到了晚上时或者黑暗处，光线再微弱龚得树也能看得清清楚楚，所以每次夜袭夜战时，龚得树都要走在全军最前方，亲自为军队开路，这次也不例外。结果靠着龚得树的这个夜视功能，捻军不但顺利摸到了吴军营地的附近，还提前发现了正在营外巡哨的吴军巡逻小队。

　　雨夜中能够提前发现敌人的行踪和位置，捻军当然是占了天大的便宜，二十名捻军精锐步兵好手潜行上前，突然暴起发难，顿时就把那支由五名士兵组成的吴军巡逻队尽数砍倒——这真不是吴军士兵无能，而是输在了龚得树的夜视能力面前。然而就在清楚看到这一情况的龚得树面露微笑时，一名倒地未死的吴军士兵却突然抬手一枪，打中了一名捻军士兵，也发出了一声清脆的枪响。

　　“枪怎么响了？”部下大惊，忙向龚得树问道：“总目，不是说下雨吴狗官的枪就打不响么？怎么还能打响？”

　　“只要保护得好，拿出来临时打一两枪还是可以打响的，时间长了就不行了。”

　　仔细审问过吴军俘虏的龚得树一边随口解释，一边紧张注视远处的吴军动静，结果那声枪响果然惊动了营地里站岗的吴军士兵，好几个听到枪响的吴军士兵都趴到了栅栏旁边向外张望，虽然没有立即鸣锣报警，却也加强了戒备。

　　吴军已有一定戒备，还随时可能出兵侦察，再想先列好队形再发起进攻显然已经来不及了，龚得树也没多想，马上就命令步兵上前，兵分三路冲击吴军营门和两侧的栅栏，骑兵则迅速列队分为两队，只等步兵攻破营门就马上冲进吴军营地杀人放火。

　　大群步兵冲锋发出的声响，当然很快就惊动了已经提高了戒备的吴军哨兵，拼命敲响铜锣的同时，接受过严格训练的吴军哨兵还马上向营外抛出了几枚苦味酸手雷弹，制造巨响继续告警的同时，也利用苦味酸火焰能够水浇不熄的特点，以火焰照明察看来敌情况。

　　听到告警声音，刚刚还是一片寂静的吴军营地顿时喧哗四起，已经入睡的士兵纷纷起身穿衣披挂的同时，负责值夜任务的吴军预备队也立即大步出帐集结，然后迅速投入栅栏和营门防线，举起刚领到的史密斯转轮手枪准备迎战。

　　钦佩的赞扬了一句吴军的夜间应变速度，龚得树却并没有怎么担心和急切，因为天上的雨还在下，吴军的步枪和左轮枪注定了没办法发挥威力，近身战中捻军的精锐步兵并不吃亏。所以那怕看到吴军士兵开枪打倒冲击营门的自军士兵，龚得树也仍然胸有成竹，还得意的卖弄了一句文采，“看汝能嚣张几时？！”

　　接连不断的枪声和接连不断被打倒的捻军士兵让龚得树逐渐错愕，原本早就应该被雨水打湿子弹的吴军手枪一直在轰鸣，把冲到营门前三十米内的捻军士兵接连打死打伤，同时不断抛出手雷炸砸进捻军士兵的密集处，把捻军士兵炸得鬼哭狼嚎血肉横飞，又制造出了更多的火焰让吴军士兵可以精确射击，更加有效率的打死打伤捻军士兵。

　　冲击两侧栅栏的捻军士兵更惨，吴超越再是重攻轻防，立营时也让士兵在栅栏防线外挖了一道壕沟，建起了一层拒马鹿角保护栅栏，捻军士兵在无法迅速扑到栅栏面前与吴军打近身战的情况下，纯粹就是变成了吴军新式手枪的活靶子，被吴军士兵象点名一样的不断打倒，激战中吴军士兵还能一边练习爆头一边大吼，“来啊！来啊！来多少让你们死多少！”

　　听到吴军的连绵枪声，龚得树身边的大旗小旗个个张口结舌，面面相觑，全都不明白这么大的雨怎么还能这样的打枪？拥有夜视能力能够清楚看明白战场情况的龚得树更是目瞪口呆，打破脑袋也想不明白为什么会出现这样的情况？大雨瓢泼的情况下，露天作战的吴军士兵竟然还能够连续开枪？

　　这时，一个营的吴军士兵已经在匆匆起身的吴超越指挥下，大步赶到了营门战场助战，吴军火力再度加强之后，捻军步兵更是招架不住，死伤惨重下只能是被迫后退。而龚得树也甚能决断，发现情况不对就马上下定决心，吩咐道：“退兵，回营！步兵先行，骑兵殿后。”

　　借助苦味酸火焰发出的光芒，吴军士兵迅速发现了捻军全面撤退的情况，也立即消息禀报到了吴超越面前，吴超越万分犹豫，既知道机会难得，运气好动作快的话，很有可能借助溧水拦道全歼来敌，可是又害怕这是敌人的诱敌之计，出兵追击会有危险，迟疑难决，久久下不定决心。

　　匆匆赶来的多隆阿打断了吴超越的思索，“抚台大人，敌人已退，敌军屯兵溧水东岸，要想回营必须经过溧水浮桥，末将请令率领本部人马迂回穿插，去捣毁敌军浮桥，切断敌人归路聚而歼之！”

　　“这么大的雨，又是在夜里，如果有埋伏怎么办？”吴超越向多隆阿问道。

　　“那末将就立即撤退。”多隆阿自信的回答道：“末将所部兵马全是骑兵，机动灵活，情况不对可以立即撤退。”

　　见多隆阿如此自信，又知道战机十分难得——自打成名之后，吴超越还真没碰上过敌人主动渡河进攻的好事。咬了咬牙，一向用兵谨慎的吴超越破天荒决定冒一次险，同意了多隆阿在夜间出击的请求，并分了一些给多隆阿军用于作战。然后吴超越又马上组织了两个营的吴军老兵和吴军骑兵营出击，亲自率领了去追击敌人。

　　先来看多隆阿这边，既然出击目标是捻军临时修建的浮桥，经验丰富的多隆阿当然没走正门出营，选择了带着八百骑兵从吴军营地的北门出营，向北面迂回杀向溧水上游，一路不接战不贪功只是全速冲锋。而捻军方面虽然也发现了多隆阿军的动向，却再不敢分兵去拦截迎战，一个劲的只是想来路疾驰，去争取过河逃命的机会。

　　泥泞的地面给多隆阿军和捻军都制造了巨大的麻烦，疾驰中两军骑兵的战马马蹄都不断陷入被雨水浸软的田地，速度一起为之大减。与之相反，倒是捻军的步兵在这种环境中比较适应，能够保持与骑兵基本相等的速度，倒是没拖了龚得树的后腿，给了龚得树和多隆阿比拼速度的机会。

　　速度基本相等这点还是坑了捻军精锐，虽说有先发优势又是走直线，捻军主力抢先一步抵达浮桥渡口，然而捻军主力才刚开始渡河，多隆阿就已经带着清军骑兵迂回杀到了近处，龚得树被迫无奈，只能是命令保护浮桥的何子丘率军迎击，一场在这个时代已经十分罕见的纯冷兵器白刃战，也在雨夜之中展开。

　　刀枪碰撞，战马嘶鸣，军士怒吼，风雨中，多隆阿军与捻军步兵厮杀得天昏地暗，血肉横飞，在这个激战时刻，多隆阿人高马大臂力强劲的优势也得以展现无遗，挥舞着马刀象是下山猛虎一样，居高临下接连砍死砍翻多名捻军士兵，极大的鼓舞了清军骑兵的士气，也彻底的震慑了敌人心胆，同时清军骑兵还不断向捻军士卒密集处抛出油纸包裹的苦味酸手雷，大量炸死炸伤敌人，也严重破坏了捻军的步兵队形。

　　不能保持密集队形，步兵在骑兵面前当然就只剩下了被屠杀的份，不到五分钟时间，多隆阿所部的骑兵就已经突破了捻军步兵的拦截，怒吼着冲杀到了捻军渡口的近处，还二话不说就先抛出大量的手雷，大片大片的炸死正在匆匆过河的捻军士兵，还成功炸伤了一道捻军浮桥，浮桥倾斜，无数捻军士兵惊叫着摔入滚滚河水。

　　情况到了这个地步，还没来不及过河的龚得树也没了多余选择，只能是鼓起勇气率领骑兵迎战，力争全力杀退多隆阿军再渡河。多隆阿见了大喜，不顾敌众我寡，更不去考虑什么保存实力，带着骑兵只是一头扎进敌人人群中，不惜代价的死死缠住捻军骑兵主力，为吴超越的后军争取时间，捻军骑兵几次发力猛攻，始终都没能杀退多隆阿，也始终找不到机会渡过溧水。

　　也是凑巧，当吴超越亲自率领着吴军主力赶到现场增援时，天上的雨虽然还在下，但天色却已经有些微明，起码可以分得清敌我。见捻军的骑兵主力仍然还在西岸，吴超越大喜下也没迟疑，马上指挥步兵组成方阵向前碾压，以昨天才拿到手的史密斯手枪射杀敌人，吴军骑兵则列队后方充当预备队。

　　勇不可挡的多隆阿打仗也很会动脑子，列队推进的吴军步兵才刚逼近战场近处，多隆阿马上就带着清军骑兵撤向北面开阔处，重新集结整队的同时也避免误伤，让吴军士兵可以心无旁骛的发挥火力和苦味酸武器的优势，更加有效快速的歼灭敌人。

　　风雨中，多隆阿军才刚摆脱与敌人的纠缠，吴军将士的掷弹筒马上就开始发威，把炮弹迅速快捷的尽情打进敌人密集处，成片成片的虐杀尚未重新列队的捻军骑兵，捻军骑兵则是乱成一团，或是四处奔走，或是逃向浮桥夺路逃命，或是三三两两的冲向吴军步兵方阵妄图近身作战，结果自然是遭到了吴军手雷弹和转轮手枪的热情招待，残酷虐杀，人仰马翻不断。

　　见此情景，龚得树也放弃了负隅顽抗，乖乖放弃了杀退吴军再渡河的美梦，带着还能指挥的骑兵直接冲上浮桥过河逃命，失去指挥的捻军骑兵更是彻底大乱，四散奔逃者不计其数，为了抢先上桥你推我搡，不断连人带马掉进河中，吴军步兵则乘机大步推进，用掷弹筒密集轰炸捻军浮桥，大量杀伤敌人的同时也争取尽快捣毁敌人浮桥，彻底切断捻军骑兵的东逃道路。

　　更多的捻军骑兵逃向了地势开阔的北面，结果却再次遭到了多隆阿所部骑兵的迎头痛击。亲眼看到身先士卒的多隆阿如同下山猛虎一般的在敌群中左冲右突，所向披靡，吴超越心中难免更是遗憾，暗叹道：“勇谋兼备，吃苦耐劳，身先士卒，不计个人得失，一个优秀军人该具备的美德都具备了，我手下的将才虽多，估计也就我的大舅子聂士成在这方面能和他相比。但是可惜，他为什么偏偏是个满人，我拉着他造满清朝廷的反，他能答应？”

　　吴超越暗叹的同时，吴军的掷弹筒炮弹也已经炸毁了捻军自行搭建的四道浮桥，水势滔滔的溧水河上，只剩下了一道民间自行搭建的木桥可以通行，并且还遭到了吴军掷弹筒和手雷弹的集中攻击，桥面死尸累累，烈火熊熊，几乎无法通行。见此情景，尚未过河的捻军骑兵也放弃了过河美梦，不是四散逃命，就是在吴军士兵的招降口号中下马投降，龚得树则是在溧水东岸心中滴血，放声惨叫，“天下怎么还能有这样的怪事？这么大的雨，清妖的火枪怎么还能打响？这以后谁还打得过吴狗官？”


第二百一十二章 被雁啄眼

　　溧水一战不过是重创了捻军龚得树部的元气，却并没有做到彻底歼灭，为了让捻军各部知道自己的厉害，别再来打湖北的主意，更为了不给僧王爷白拣便宜，溧水战事才刚结束，不顾阴雨还在连绵，吴超越马上把军队一分为二，一队交给赵烈文和曹炎忠率领了打扫战场和押送辎重，一队由自己亲自统率了渡河追击，多隆阿军也把伤兵留在后队，自率六百余骑陪同吴超越发起追击。

　　精锐步骑损失惨重的捻军当然早就跑了，元气大伤的捻军白旗主力甚至来不及收拢溧水西岸的残兵，马上就放弃了由无数破烂帐篷组成的营地，快步如飞的逃向正东面的平市镇（今平氏镇），待吴军将士渡过溧水东进时，擅长流窜的捻军都已经快跑到湖阳店北郊了。

　　也是到了这个时候，吴超越才真正体会到了僧王爷能把强行捻军挤压到湖北边境的不易，同是步骑混合，在被大量杂兵拖累的情况下，捻军的流窜速度竟然还能做到与经过严格训练的吴超越军大致相等——当然，这和道路泥泞拖慢骑兵及捻军更加熟悉地形也有很大关系。

　　捻军逃得快没关系，正东面的地形放在那里，捻军想流窜进汝宁府绝没有那么容易；捻军南下也没关系，都兴阿早已在枣阳和镇北河那一带严密布防，之前龚得树就冲不破，这会龚得树再敢去打流窜进湖北腹地的主意那才是真的找死；甚至就连龚得树能够带着残部逃进汝宁府，对吴超越来说其实都无所谓。唯一不能让吴超越所容认的，就是不能让僧王爷白拣这个大便宜，捞到全歼捻军白旗残部的功劳！

　　正因为如此，吴超越当然选择性的遗忘了向僧王爷知会溧水战况，尽可能的拖延僧王爷的出兵拦截时间，带着吴军步骑只是紧追不放。然而追击期间吴超越也一直有个疑问，就是不太明白龚得树为什么没有立即抛弃数量庞大的杂兵，只带机动力速度更快的精锐步骑逃命？

　　鉴于这个疑问，吴超越特地派人抓了一些捻军掉队的杂兵过来审问原因，结果这些杂兵给出的答案却让吴超越更加摸不着头脑——龚得树竟然公开扬言说要把所有捻军士卒带到义宁去吃大户过好日子，还说捻军黑旗主力正在向桐柏赶来接应他们，所以捻军这次要走桐柏这条路突围。

　　无比狐疑的盘算了一下，吴超越马上怀疑这是龚得树声东击西的诡计，因为捻军东逃义宁的三条道路中，就数桐柏县这条路最为狭窄险峻，桐柏县的清军和乡勇只要守住淮源一带的道路险要处，战斗力再烂也能挡住捻军一段时间，届时吴军再往后面一冲，马上就能把捻军给包了饺子！走桐柏路东窜是九死一生，走泌阳的毛集路或者铜山路才有捻军的最好正确选择。

　　生出了这个怀疑，在全力追击捻军余部的同时，吴超越当然盘算起了分兵拦截捻军从平市北上道路的主意，早早就把骑兵单独编制，随时准备穿插迂回去断敌人北逃道路。

　　全力逃亡之下，捻军的速度更加飞快，傍晚时就已经抵达了早已被战火夷为平地的平市小镇，在残垣废墟中暂做休息。吴军斥候把消息报告到了吴超越的面前后，吴超越也没敢怠慢，马上命令聂士成和多隆阿两军立即北上，到捻军北逃必经的高店陈庄一带拦截。而在出发时，吴超越也特意对聂士成和多隆阿等人嘱咐道：“如果不出意外的话，僧格林沁那边也该收到消息出兵了，你们在战场上说不定会碰上他的麾下军队。”

　　“给我记住一点！”吴超越突然提高了声音，恶狠狠说道：“人不犯我，我不犯人！你们可以不必主动招惹僧格林沁的麾下将士，但他们如果招惹你们欺负你们，马上给我加倍奉还！弄出人命都没关系，出什么事我给你们担着！”

　　多隆阿和聂士成都是典型的军人性格，听了吴超越的吩咐当然是面面相觑，都有些不敢相信这道命令是出自素来温文谦恭的吴超越之口，然后聂士成还小心翼翼地问道：“抚台大人，这么做……好吗？”

　　“这么做是不好，但你们就愿意看到你们的麾下将士被别人欺负？！”吴超越厉声喝问，说道：“我和僧格林沁那些恩怨，难道你们没听说过？僧格林沁是什么鸟人德行，难道你们也没听说过？你们让他一尺，他就敢进一丈！对这种蹬鼻子上脸的人，只有以牙还牙，以暴制暴！”

　　难得看到吴超越的态度这么严肃凶狠，聂士成和多隆阿这才拱手领命，吴超越却还是不放心，又叮嘱道：“记住，敢欺负你们就还手！出了什么事我担着！”

　　把骑兵提前派往了北线后，又带着步兵追击到了平市镇的十里范围之内后，吴超越才终于明白了龚得树究竟有多狡猾，还有他为什么坚持要把杂兵带着一起逃命的真正原因——发现吴军逼近，龚得树竟然把他手下的军队一分为二，一队北上逃命，另一队则大踏步冲进了通往桐柏县的山道！而黑夜之中视野狭窄，吴军斥候又根本无法探明龚得树的精锐主力是走了那个方向。

　　钦佩敌人的聪明之余，吴超越也被迫面临了一个非对即错的选择，选择对了追击对象，就有很大希望拿下龚得树的首级获得全功，选择错了，龚得树就有可能乘机逃出生天。

　　没办法继续分兵，吴超越手里已经只剩下两个步兵营，其中一个还是经验不足的新兵，通往桐柏的山道也过于狭窄崎岖，稍有不慎就可能被敌人伏击得手，同时只派一个营追击也注定起不了多少作用。

　　吴超越还一度动过念头全军杀入桐柏山道，然而考虑到自军骑兵的实力并不足以歼灭龚得树残部，很可能会给僧王爷拣到天大便宜，吴超越就气不打一处来。所以盘算再三后，吴超越一跺脚一咬牙，还是吼道：“往北追！我就不信黑灯瞎火的雨夜，龚得树敢带着骑兵进山道！”

　　名誉上说是追击战，实际上却纯粹就是屠杀，大步追击的吴军将士在战斗中根本就没有遭到任何的抵抗，即凡被追上的捻军杂兵不是四散逃命就是跪地投降，吴军将士连枪都几乎不用开，直接用刺刀就能解决问题。期间吴超越自然少不得抓舌头问口供，结果令吴超越大为放心的是，几个俘虏都交代说龚得树是走北面突围，还走在了队伍最前面。

　　庆幸自己选择正确的同时，吴超越带着吴军步兵当然是一路放心狂追，为了争取时间干脆连俘虏都懒得抓，然而追着追着，吴超越突然发现情况不对了——始终没有看到捻军骑兵的影子不说，道路上还连新鲜的马粪和马蹄印都没有。

　　不祥的预感笼罩到了吴超越的心头，接着致命一击又很快出现——道路北面，出现了大量打着密集火把的骑兵从北向南疾驰而来，象砍瓜切菜一样的接连砍翻前方的捻军败兵，期间还不断响起枪声，很明显是聂士成和多隆阿所率的清军骑兵！

　　知道自己可能已经上当，脸色阴沉的下令军队停止前进重新整队，又等得片刻，满脸雨水汗水的聂士成和多隆阿果然一起跑到了吴超越的面前，接着同样满身水迹的僧格林沁也策马冲了过来，还抢在聂士成等人面前劈头盖脸问道：“捻匪骑兵呢？龚得树那个贼头呢？不是说还有一些捻匪骑兵逃了过来，怎么一个都看不到？”

　　懒得理会抢功劳时冲得比谁都快的僧格林沁，吴超越装做没看到他，只是向同样满脸疑问的聂士成和多隆阿苦笑道：“终日打雁，今天我被雁啄了眼，中了龚得树的声东击西之计，这次是我失误。”

　　苦笑过后，吴超越这才把自己中计的经过对聂士成和多隆阿大概说了，然后解释道：“我觉得捻匪骑兵应该不会在黑夜中进入桐柏山道，只有北上走泌阳这边的道路东逃才是最好选择，所以我就来了这里，也上了龚得树的大当。”

　　聂士成和多隆阿大失所望了，一边的僧格林沁却是得意狂笑了，狂笑道：“想不到大名鼎鼎的吴超越吴大人也有今天？吴大人，你不会连兵书都没读过连知己知彼这句话都不知道吧？难道你没听说过，龚得树那个贼头天生奇能，能在夜间视物？”

　　“夜间视物？”吴超越一愣，这才终于明白了龚得树为什么敢在黑夜里进山的真正原因。然后吴超越也没迟疑，马上抛出自己刚才想好的新计划，向聂士成和多隆阿吩咐道：“功亭，礼堂，你们别嫌辛苦，马上走毛集道迂回去断捻匪东逃道路，我回桐柏山道去追，争取把捻匪堵死在山道里！”

　　“庆祺，带骑兵跟本王走，去毛集堵捻匪！给孔广顺传令，叫他带步兵去桐柏道，一定要追上捻匪！”

　　还没等多隆阿和聂士成抱拳唱诺，僧格林沁就已经大吼大叫着策马离开，迫不及待的带着所部骑兵迂回去毛集镇抢功。吴超越早就知道僧王爷的这个德行，也没怎么在意，只是嘱咐了多隆阿和聂士成小心，然后马上与他们再次分军，自领步兵回桐柏道去追击捻军的真正主力。

　　知道了龚得树近乎特异功能的夜视能力，撤回到平市镇后，吴超越当然没敢贸然在黑夜中进入山道，选择了让已经一天一夜还多没合眼的自军将士在避雨处暂时休息，准备等天色全明后再进山。而随后赶来的僧格林沁部将孔广顺仗着在唐县休息了几天体力充足，打着火把带着步兵倒是毫不犹豫的冲进桐柏山道抢功，吴超越则没做丝毫阻拦——不归自己管，也拦不住。

　　累得够戗，几乎是一合眼就到了第二天的天明，结果让吴超越松了口气的是，已经连续下了几天雨的南阳一带终于是雨过天晴，阳光普照还万里无云，是个难得的晴好天气。庆幸了一句老天总算是开了一次眼，吴超越再不迟疑，领着匆匆吃了一顿干粮的吴军将士马上杀入桐柏山道，同时去令新野，让赵烈文和曹炎忠等人移师到平市镇等待命令。

　　被吴超越料中，深入山道中部后，吴军将士果然碰上了被捻军伏兵杀散的孔广顺军败兵，又问得孔广顺被捻军伏兵杀败后不肯死心，匆匆整理了一下兵马马上又发起追击，吴超越更是冷笑连连。结果还是不出所料，当吴军将士追击到了淮源镇以东的道路狭窄处时，果然追上了正在辛苦疏通被木石阻塞道路的孔广顺军主力——还已经快疏通完了。

　　辛苦通浚了道路，出了苦力的孔广顺军果然毫不客气的冲到了前面，吴超越也没和他争抢，不过走出了山道进入了地势开阔处，吴超越却是更不客气的率军狂奔，各走各的没花多少时间就把孔广顺军甩在了后面——吴军将士负重奔跑的训练强度，甩孔广顺麾下那些双枪绿营兵可不止八条街。

　　追得再快也毫无作用，冲到了桐柏城下时，被捻军杀溃的地方守军马上就哭丧着脸告诉了吴超越一个坏消息，说是捻军已经走了一个多时辰，还说他们昨夜虽然也出兵封堵山道，无奈捻军为了逃命攻势猛烈，天又下雨火器无用，所以没坚持多少时间就被捻军杀溃。然后看看东面的一片坦途，再看看自己麾下累得筋疲力尽的步兵，吴超越苦笑摇头，无可奈何的冲吴大赛吩咐道：“传令下去，让弟兄们找个合适的地方就地休息，用不着追了，追也追不上了。”

　　万分失望的坐地休息时，僧格林沁和聂士成、多隆阿等人几乎同时带着骑兵赶到桐柏城下，结果也不用问情况，光是看到东倒西歪闷头大睡的吴军将士，还有吴超越的满脸苦笑，聂士成和多隆阿就已经知道大势已去，连询问情况的功夫都省了。

　　聂士成和多隆阿沉默无语，僧格林沁却是趾高气昂的大吼大叫，“吴抚台，你是做什么吃的？追捻匪居然连捻匪主力究竟走那一条路都分不清楚？这次捻匪贼头龚得树逃脱法网，你要负主责！你是头号罪魁祸首！头号罪魁祸首！”

　　懒得理会僧格林沁的张狂叫嚣，吴超越只是向聂士成和多隆阿问起为什么他们的骑兵比自己步兵来得还晚？聂士成如实答道：“禀抚台大人，地面泥泞，我们又不熟悉道路，所以没办法把速度提到最快，还有……还有……”

　　“还有什么？”吴超越随口问道。

　　目前还十分老实又位卑职微的聂士成不敢吭声，旁边的多隆阿却是心直口快，脱口说道：“还有因为僧王爷不许我们抢在他前面！本来我们已经追上了僧王爷先出发的骑兵，准备抢在前面追击，但僧王爷派人拦住我们，说我们会冲乱他的队列，不准我们超过他的骑兵，还故意拦住我们的道，不给我们抢在前面的机会。”

　　吴超越马上冷笑去看僧格林沁了，僧格林沁则老脸先是一红，然后马上就指着多隆阿咆哮道：“狗奴才，你算什么东西？竟然敢诋毁本王故意阻拦你们上前？就你们那点骑术，也有本事抢在本王的蒙古铁骑前面？”

　　“王爷，末将不敢诋毁你。”多隆阿不卑不亢地答道：“但是昨天晚上，你确实故意拦住了我们的骑兵，不然的话，在坡头山那一带，末将和聂将军的所部骑兵，就已经超过你了！”

　　“放屁！”僧王爷恼羞成怒的骂出脏话，指着多隆阿的鼻子怒吼道：“多隆阿，你一个小小翼长，正白旗的打虎儿奴才，也敢和本王这么说话？你算什么东西？”

　　“王爷，你是扎萨克多罗郡王不假，末将也是打虎儿人不假，但事实就是事实，昨天晚上，你确实……”

　　多隆阿的回答被吴超越的挥手打断，吴超越疑惑问道：“礼堂，什么是打虎儿人？你不是满人？”

　　“就凭他也配当满人？”僧王爷轻蔑地说道：“呼尔拉特氏的打虎儿奴才，雍正十年才抬旗编入正白旗，连山海关都不许过，只配在东北戍边。这次如果不是长毛猖獗，就凭这样的狗奴才也有资格进关……？”

　　僧王爷的话还没有说完，原本累得一直坐在地上的吴超越就已经站了起来，拉着多隆阿的手诚恳说道：“礼堂，你放心，虽然你不是满人，但你是我的兄弟！我绝不会让你被人随便欺负！僧王爷这次为了贪功故意阻拦你的骑兵上前，我一定会上表朝廷，请朝廷还你一个公道！”

　　“多谢吴抚台。”多隆阿满头雾水的向吴超越道谢，心道：“吴抚台怎么了？怎么突然会变得对我更好了？”

　　看到吴超越和多隆阿狼狈为奸的模样，觉得自己受到羞辱的僧格林沁当然是怒气冲冲的拂袖而去，彼此都怀有怨恨之下，湖北将士和僧王爷的麾下士卒当然很快就起了冲突，还在当天晚上闹出了人命……


第二百一十三章 偏袒包庇

　　打外战不行，清军打内战和窝里横的本事却厉害得让人难以想象，湘军还在湖南时，曾国藩因为参倒副将清德得罪了湖南提督鲍起豹，蓄意报复的鲍起豹暗中怂恿并默许下，湖南绿营兵竟然冲进曾国藩的住处开枪，打伤多人还差点打死了曾国藩！事后那些绿营兵居然还没有一个人受到处罚！至于清军各部各营私底下的冲突殴斗和刀枪相向，那更是数都数不过来了。

　　惯例如此，又有吴超越和僧格林沁的种种恩怨纠葛搀杂，湖北军队和僧王军一同聚集在桐柏城下，如果还能做到友好相处不起争端，那就真的只能说是太阳从西边出来了。即便双方主帅都没有公然怂恿，即便两支军队相距十里安营，湖北将士和僧王军的士卒却仍然还是生出了纠纷，还直接闹出了人命。

　　首先闹事的当然是一向骄横惯了的僧王军士卒，巡逻相遇的时候，僧王军的巡哨骑兵故意策马飞奔，把泥浆溅到吴军巡哨步兵的脸上身上，吴军士兵找他们理论，僧王军士卒却破口大骂汉蛮子，并且用马鞭抽吴军士卒，吴军士卒大怒，把肇事者从马上揪了下来暴打，余下的僧王军士卒也马上加入群殴，混战中僧王军士兵首先动刀，从背后捅死了一个叫陈心冠的吴军氏族，吴军士卒悲愤下动用火枪，一通乱枪把杀人者直接打成蜂窝煤，也吓得其他僧王军骑兵撒腿就跑，连马都不敢要的就直接跑回大营向僧王爷告状。

　　再接着，不等暴跳如雷的僧王爷决定如何报仇雪恨，早就憋着坏要蓄意挑拨矛盾仇恨的吴超越却抢先找上了门来，带着吴军步骑军队在僧王军营前狂叫怒吼，逼着僧王爷交出寻衅滋事的僧军士兵，处理他们的上司并赔偿陈心冠的抚恤金！位高爵重的僧王爷差点没气昏过去，大怒下也是带着军队出营，和吴超越刀对刀枪对枪的当众破口大骂。

　　互相揭短的大骂是谁也不肯退让一步，僧王爷死活不肯交出肇事者，吴超越则咬定了是僧王军先挑事，逼着僧王爷一定得交人赔银子，还直接用马鞭指着僧王爷的鼻子大骂，“僧格林沁，你再是什么王爷又怎么样？北京不是大都了，我就不信朝廷会偏袒包庇你！你今天要是不交人，老子今天晚上就写奏折弹劾你，请皇上和朝廷主持公道！”

　　如果不是很清楚自军绝对干不过湖北新军，僧格林沁绝对能带着军队和吴超越直接打起来。但就是因为不敢和吴超越打，又自信满清朝廷一定会站在自己一边，僧王爷强压住了心头冲动，同样扬言要弹劾吴超越的累累罪行，吴超越乘机对自军将士大吼，“弟兄们，既然僧格林沁要恶人先告状，那我就陪他告到底，看朝廷和皇上怎么收拾他！走，收兵回营写折子去！”

　　说罢，暂时还没力量和满清朝廷直接翻脸的吴超越转身就走，带着麾下将士回营后，吴超越还不顾自己的文言文和书法全都无比稀烂，马上就亲自写了一道折子弹劾僧格林沁纵容士卒寻衅滋事杀害自军将士并包庇肇事者，要求满清朝廷和咸丰大帝为自己主持公道，连夜用驿马发出。那边僧王爷也同样写了一道折子弹劾吴超越以下犯上，纵容士卒杀害他的部下，以及作战不力致使龚得树逃走等累累罪行，同样是连夜用驿马发出不提。

　　发生这么大的冲突，吴超越当然不可能再和僧王爷继续并肩作战，休息了一夜过后，第二天吴超越就带着湖北军队走桐柏山道回到了平市镇，又见面就把事情经过告诉给了赵烈文。赵烈文听了则是连声叫苦，说道：“慰亭，你怎么犯这样的糊涂？你难道不知道你的书法文笔有些拿不出手，你的折子能把事情说清楚么？你的折子语焉不详又错字百出，僧王爷的折子条分缕析言简意赅，一起送到了皇上面前，皇上会向着谁？”

　　“我要的就是这效果。”吴超越心中嘀咕，嘴上则答道：“我昨天是气急了，没事，你再替我写一道折子，我再发出去就行。对了，顺便把僧王爷抢功拦道的事也写上去，多弹劾他一条贻误战机致敌逃窜的罪名。”

　　赵烈文无可奈何的点头答应，不忍心直接打击吴超越，只是在心里暗暗说道：“慰亭，你最好还是别指望朝廷和皇上这次会站在你一边，人家僧王爷可是扎萨克多罗郡王，又是先皇留下来的顾命大臣，爵高位重，家族和皇室世代通婚，朝廷吃错药了才会收拾他讨好你。”

　　……

　　先来看看满清朝廷这边的反应，吴超越和僧格林沁同一天发出的奏折送到京城时，咸丰大帝正在另一件新发生的事愁眉不展并忧心忡忡——去年黄河改道后，洪水形成了大面积的河滩与洼地，为蝗虫提供了理想的产卵地，今年的北方又偏偏干旱少雨，十分适合蝗虫生长繁殖，所以入夏后，山东大地上马上就是蝗灾四起，啃光了无数的农田麦苗，粮食大规模减产已成定局——虽说咸丰大帝并不在乎饿死几万或者几十万百姓，可是把这些饥民逼到太平军那边就麻烦大了。

　　天灾不断，人祸又跑来凑热闹，再看到吴超越和僧格林沁互相弹劾的奏折，本来就肝火旺盛的咸丰大帝当然是更加的怒不可遏，拍着伪龙案大吼大叫，“混账！两个该死的混账！大清天下都成什么样了，还不知道齐心协力，还要窝里斗打横拳，朕的江山社稷，迟早要败在你们这些混账手里，迟早要败在你们狗奴才手里！”

　　咸丰大帝气成了这个德行，在场的文武官员当然是只能赶紧双膝跪下，整齐高呼臣等有罪，然而咸丰大帝的火气却仍然不消，又拿起了吴超越那道错漏百出的奏折大骂，“这个吴超越，都是堂堂一省巡抚了，写个折子竟然还是狗屁不通，错字满篇，你是连私塾都没上过？写的字能难看得象狗爬一样？”

　　“皇上，吴超越明知自己胸无点墨，却故意亲笔做书，有故意戏弄君上之嫌，请陛下明查。”

　　僧王爷的靠山惠郡王乘机下烂药，但还好，吴超越的大靠山肃顺也在场，马上就说道：“五王爷，戏弄君上太过了吧？吴超越明知道自己文笔不行，却仍然还坚持亲笔作书，明显就是气愤太过，顾不得去考虑其他的事。”

　　“他气愤？僧王就不气愤了？”绵愉不依不饶，说道：“他的士卒不但也杀了僧王的麾下将士，还亲自带着军队跑去僧王的军营门前闹事，不敬尊长，目无亲贵，他还能有理了？”

　　在这件事上就连肃顺都不敢给吴超越帮忙，连蒙制汉一向都是满清朝廷的国策，吴超越虽是实权巡抚，爵位却比僧格林沁低着不止一级，肃顺真要是敢说吴超越冒犯僧格林沁是做得好做得对，别说八旗王公绝不会答应，就是咸丰大帝也不会答应。所以肃顺再是怎么的想给吴超越帮忙，在这点上也只能是乖乖闭嘴。

　　成功堵住了肃顺的臭嘴后，惠老王爷当然是得意洋洋的又向咸丰大帝进谗，说道：“皇上，老臣认为这件事不管谁对谁错，吴超越首先跑不掉一个张扬跋扈的罪名，仗着有点军功就敢目无亲贵，长此以往下去，如何了得？”

　　细一想觉得是不能助长这样的风气，咸丰大帝也没犹豫，喝道：“传旨，湖北巡抚吴超越目无亲贵，以下犯上，着即罚俸一年，摘掉一支花翎，以示薄惩！”

　　穆荫和文庆等满人军机欢天喜地的领旨时，肃顺和载垣等人都难免是脸色一变，赶紧提醒道：“主子，吴超越在折子里说得很明白，是僧王爷的士卒先动手杀人，僧王理亏不受罚，吴超越反倒受罚，这吴超越会怎么想？湖北的大清将士又会怎么想？”

　　“朕是罚他不敬尊长亲贵，冒犯郡王！”咸丰大帝没好气的喝道：“僧王的麾下士卒杀了人，他的士卒不也杀了僧王的士兵？扯平了，这事谁也不追究！”

　　肃顺心中叫苦，可又不敢继续再劝，只能是拿定主意准备给吴超越写封书信安慰一下，此外肃顺心里也有些抱怨，暗道：“小混蛋，你惹谁不好？怎么偏偏就惹了僧格林沁？他也是你能扳得倒的？”

　　偏袒僧王爷收拾吴超越的旨意当天就发出去了，然后过了两天，赵烈文代笔那道奏折又送到京城了。看完了赵烈文条分缕析、义正言辞谴责僧王爷恶行的奏折，咸丰大帝心里也多少有些后悔，这才知道在这件事上僧王爷确实理亏得厉害，一度想要收回之前发出的旨意，但是只稍微动摇了一下，咸丰大帝又打消了这个念头。

　　“得敲打一下吴超越这小子，这件事上他再是占理，当众冒犯郡王这点也不能饶，要是朕麾下的功臣们都象他一样不敬王公，那朝廷的威严何存？满蒙和睦共治汉人的国策如何执行？给他点小教训，让他知道一下尊卑有序也好。”

　　……

　　咸丰大帝的圣旨送到吴超越面前时，和僧王爷公开翻了脸的吴超越已然带着军队撤回了襄阳驻地，听完了咸丰大帝故意偏袒僧王爷的圣旨，吴超越一言不发。直到打发走了传旨官员后，吴超越才冲到自军营地的操场里对天连续开枪，惊动全营将士，再等将士纷纷云集时，吴超越当然是嚎啕大哭，一边哭一边骂，伤心号哭被僧王军杀害的自军将士，又痛骂自己无能，不能为被害将士讨回公道，更大骂僧格林沁仗势欺人，苍天不公，救恶惩善反助恶人。

　　知道了详细的事情经过，又亲眼看到了吴超越伤心痛哭的凄惨模样，吴军将士当然是个个咬牙切齿，骂声不绝，虽都是只骂僧格林沁，心中真正痛恨的却是满清朝廷。而成功的在自军将士心中埋下了仇恨的种子后，吴超越又下令祭奠被僧王军杀害的士卒陈心冠，当众发誓一定要为陈心冠讨还这个公道，并自掏腰包抚恤陈心冠的家人，换来了吴军将士的誓死效忠。

　　是夜，吴超越让自军士卒痛饮美酒，并在酒席场上继续痛骂，结果颇为意外的是，收到消息的都兴阿竟然也领着包括多隆阿在内的几名部将来到了吴军营地，一边安慰吴超越一边大骂僧格林沁的蛮横欺人。听都兴阿等人的骂声似乎不象做假，吴超越疑惑问起都兴阿的出身时，都兴阿如实相告，说自己和这几个心腹部将其实也都是打虎儿人，世世代代都替满人在东北戍边，在冰天雪地里吃苦受罪，艰难生存，还连进关和自由迁居的资格都没有，这次完全就是托了太平天国的福，才被兵力不足的满清朝廷调进关内参战，否则恐怕直到老死都没机会见识中原的繁华富庶。

　　终于明白了自己为什么觉得都兴阿不象满人那么恶心讨厌后，历史稀烂的吴超越当然是拉着都兴阿等达斡尔族将领痛饮，一边喝酒一边打听都兴阿等人的真正来历，也这才知道打虎儿人其实是契丹后裔，之前聚居在黑龙江境内，通古斯野猪皮兴起后被强行征为奴隶，给满人当牛做马受尽屈辱，却仍然还受到不公平待遇，社会地位远不及和满人穿一条裤子的蒙古八旗。

　　让吴超越更加欢喜的还在后面，提起了打虎儿人的屈辱往事和关外的苦难生活时，都兴阿等人还纷纷流下了泪水，痛哭仍然还在关外艰辛生活的同族同胞，以及他们在满人蒙奸面前遭受的歧视羞辱，贬低打压。吴超越则是一边陪着都兴阿、多隆阿等达斡尔族同胞流泪，一边在心中暗道：“好，有门，都有希望争取！”

　　“以后僧格林沁的人只要敢来湖北，逮住由头就给我打！打出人命，本官负责！”

　　吴超越在大醉中颁布这道命令被吴军将士铭记在心，还事隔仅一天，吴军将士就逮住了这样的机会，在襄阳码头上抓到了一个来湖北走私鸦片的僧格林沁军把总，二话不说先把那个倒霉把总和他的随从打了一个半死，没收货物的同时，吴超越还故意让士卒押解那个倒霉把总游街示众，借以羞辱僧格林沁。

　　吴超越的激烈反应当然让僧格林沁恼羞成怒，也惊动了坐镇省城的湖广总督官文，同时因为世代被满清朝廷奴役的缘故，都兴阿麾下的打虎儿将领也不是铁板一块，吴超越在吴军营中指桑骂槐发泄对满清朝廷不满这件事，也几乎同时就传到了官文耳朵里。

　　虽然贪财好色，但受命监视骆秉章和吴超越这两个汉人能臣的官文却十分尽职尽责，觉得情况不对就赶紧向咸丰大帝写密折打小报告，奏报吴超越在这件事上的反应和态度，提醒咸丰大帝吴超越已经开始有对满清朝廷不满的苗头。

　　官文的小报告让咸丰大帝恼怒异常，咸丰大帝知道吴超越在这件事上受了委屈，但咸丰大帝也是必须得维护满蒙贵胄的权威才被迫偏袒僧格林沁，但咸丰大帝真没想到吴超越的反应竟然会这么强烈，还敢指桑骂槐公开发泄对满清朝廷的不满，震怒之下，咸丰大帝便第一次生出了主动整治吴超越的念头。

　　对吴超越来说还好，咸丰大帝现在还真不能随便撸掉吴超越，一是师出无名，二是吴超越北上剿捻期间，太平军的作战主力已经大量回援宁镇战场，正在和清军的江南江北大营打得天翻地覆，战事激烈异常，这个时候撸掉能征善战的吴超越，无异于就是自毁长城。所以思来想去，咸丰大帝还是决定先给吴超越一个教训，让吴超越知道天有多高，地有多厚。

　　想教训吴超越必须得先抓把柄由头，这个光荣任务当然被咸丰大帝交给了与吴超越同城办公的湖广总督官文，也用不着直接授意，在朱批里暗示官文一句想要知道吴超越在湖北的政绩功过足矣。然而咸丰大帝却万万没想到的是，他的这个暗示却给官文出了一个大难题——因为官文手里并没有任何关于吴超越的把柄。

　　官文确实抓不住吴超越的把柄，吴超越是把抚标扩建到了十五个营不假，然而在这个地方督抚个个手握重兵的战乱年代，吴超越这点直属兵力根本就毫不起眼，没超过任何省份的巡抚。吴超越也保举了一些官员直接授以实职，然而和大肆提拔湖南籍官员的骆秉章比起来，吴超越的保举数量连一半都不到，官文想在这上面入手同样找不到道理。

　　至于什么贪污渎职就更别说了，满清官员中能够自己掏腰包贴补藩库的极品就吴超越这么一个，任差勤勉能够累得当众昏倒，施政得当爱民如子，演技精湛亲民形象深入人心，官文敢在这方面污蔑吴超越，湖北的百姓首先就得不答应。所以翻过来倒过去的琢磨了许久，官文就愣是找不到一条可以整治吴超越的罪名。

　　对官文来说也还算好，就在他绞尽脑汁鸡蛋里挑骨头的时候，襄阳府那边突然传来了一个好消息——吴超越的军队之中，竟然出现了两个金发碧眼的外国洋人，其中一个还被吴超越聘为了军事教官。

　　“还好，终于还是有把柄了。”松了口气的同时，官文也没做任何的迟疑，马上就给僧格林沁去了一道书信，让僧格林沁也知道这件事，借僧格林沁之手弹劾吴超越，然后坐等咸丰大帝降下圣旨让自己出面查办此事，给吴超越敲警钟。


第二百一十四章 制台见洋人

　　吴超越又一次与八字不合的僧格林沁斗得不可开交的时候，长江中下游战场也出现了一连串巨大的变化，鉴于江西清军的顽强抵抗与湖北清军的巨大威胁，还有吴超越老乡吴全美率领红单船队横行南京上游给南京太平军带来的粮食危机，吴超越北上剿捻期间，杨秀清终于还是下定了决心改变西线策略，不再进攻南昌放弃西线攻势，西线改攻为守，抽调西线兵力回援宁镇战场，集中兵力收拾琦善的江北大营和向荣的江南大营。

　　和历史上一样，首先倒霉的是江北大营，首先被抽调回援的秦日纲率领元气尚存的太平军西线水师主力，会同太平军的芜湖主力回援到南京城下，放着近在咫尺的江南大营不打，却把刀锋指向了江北，连战连胜接连打败清军的多次进犯，接着又在旧江口渡江并大败值守仪征的清军绷阔所部，仪征县令贪生怕死不战而逃，太平军轻松拿下县城。已经重病在身的江北大营主帅琦善本就是奄奄一息，又闻得仪征惨败，气急交加之下竟然突然暴卒，已经欠饷多日的江北大营清军更无战心，太平军水师乘机直取镇江，成功救出被清军包围多时的太平军吴如孝部，继而又大量牵制住了江南江北两座大营的清军队伍。

　　与此同时，石达开亲自率领的太平军西路军主力也走陆路顺利拿下了宁国，焦头烂额的向荣赶紧派遣秦如虎和邓绍良率军西进阻击，不料却被石达开派遣张遂谋率领偏师缠住，石达开自己则乘机率领主力继续东进，与清军张国梁部交战于秣陵关，一时难分胜负。

　　宁镇战场的局势变化不关吴超越鸟事，也不关咱们僧王爷的鸟事，收到老朋友官文的告密信，即便明知道官文不可能无缘无故的这么好心，但是深恨吴超越入骨的僧格林沁还是上了一道折子，弹劾吴超越未经满清朝廷允许，私自携带洋人深入内地，还雇佣洋人为军事教官，要求满清朝廷严惩。

　　事有意外，原本僧王爷上表弹劾自己携带并雇佣洋人深入内地这件事，吴超越绝无可能事先知晓，然而谁都没想到的是，因为风闻吴超越还把洋人带到河南的新野战场，僧王爷派人到新野查证和搜寻证据时，胆小如鼠的新野县令倪政旬害怕吴超越误会是他告的密，竟然派人跑到湖北来给仍然还在襄阳一带巡视地方和主持防捻剿捻的吴超越通风报信，撇清关系的同时也让吴超越知道这件事。

　　得知这一情况，稍微错愕了一下后，吴超越也多少有些担心，赶紧叫人拿来了道光二十四年签署的《中美望厦条约》研究，然而看到第十七条关于美国人‘不准远赴内地乡村任意闲游’这句话时，吴超越一拍大腿，笑道：“没问题了，只是不准任意闲游，没说不准来办事，朝廷追究的时候，我就说布朗和华尔雇佣来送货和训练军队的就行，这可不算任意闲游。”

　　“慰亭，你这次可是和朝廷打官司。”赵烈文警告道：“和朝廷打官司，本来就是有理说不清的事，你钻条约的空子，事前又没征得朝廷的同意，这么答复朝廷，朝廷能答应？”

　　“那能有什么办法？”吴超越摊手耸肩，说道：“事情已经被僧格林沁知道了，证据也被他拿到了，朝廷追问的时候，我不这么狡辩，怎么应对？”

　　赵烈文仔细一想发现也是，纸已经包不住火，除了钻条约的空子别无办法应对，便点了点头，然后又建议道：“谨慎起见，最好先和官制台打一个招呼，让他知道这件事，帮你圆圆场，就说你雇佣这两个洋人到前线参战是事前得到过他同意，这样更稳妥一些。”

　　觉得赵烈文的提议更稳妥，又觉得凭自己和官文的关系，求官文帮这么一点小忙肯定没什么问题，吴超越当然是一口答应，马上让赵烈文代笔替自己给官文写了一道书信，说了僧格林沁准备用洋人深入内地这件事收拾自己的情况，解释自己雇佣洋人是事出有因，满清朝廷与美国签署的《望厦条约》中也没有规定不许满清官员雇佣洋人到内地工作，只是军务繁忙和战事紧急忘了事前征得满清朝廷的同意，也没向官文提前禀报，请官文帮忙圆场，做证说是他提前知道并允许这件事。然后……

　　然后，当然轮到可怜的官制台傻眼了，原本在官文的计划是让僧王爷出面当恶人，等满清朝廷下旨让自己查办这事时再出面收拾吴超越，整治吴超越的同时不背恶名，敲了吴超越的警钟还让吴超越对自己感恩戴德。可是现在吴超越居然知道了这件事，提前恳求自己帮忙串供，官制台的如意算盘当然就彻底落空了。

　　“这个僧格林沁，干什么吃的？这样的事，怎么能提前让吴超越知道？”

　　抱怨着找来《望厦条约》细看，发现第十七条确实有空子可钻，官文的老脸难免拉得更长——没空子钻还好说，有空子麻烦就大了。不帮吴超越钻空子做假口供，肯定得罪吴超越；帮吴超越钻空子说实话得罪僧格林沁，咸丰大帝交付的敲打吴超越的任务也无法完成，进退维谷，左右两难。

　　更麻烦的是，官文现在想收手换一个办法整治吴超越都来不及了，僧格林沁的折子已经送去了京城，让官文查办这件事的军机处批文甚至咸丰大帝的圣旨说不定都已经在送来湖北的路上，官文再想置身事外已经绝无可能。所以别无选择之下，老奸巨猾的官文只能是两害取其轻，决定还是回绝吴超越的要求为妙。

　　“慰亭贤侄，不是伯父想故意整死你，是伯父得罪不起皇上和朝廷啊，皇上恨洋人入骨，朝廷又最忌讳和洋人有关的事，我要是帮你敷衍朝廷和皇上，我自己也得吃瓜落。所以，没办法，只能是委屈你了。”

　　哀叹着，官文亲笔给吴超越写了一道书信，语气严肃的断然回绝为吴超越做假口供的请求，表示自己只能是如实向满清朝廷奏报，请满清朝廷和咸丰大帝决定如何处理这件事。除此之外，官文还把吴超越请求自己做伪证的书信扣在了手里，准备用来当做拿捏吴超越的把柄。

　　官文的无情拒绝让吴超越十分意外，也让吴超越嗅到了一缕危险的味道，赶紧找来赵烈文商量时，在这方面很有天分的赵烈文也马上觉得事情不对，稍一盘算就对吴超越发出警告道：“慰亭，要有麻烦，这事本来不大，以你和官制台的交情，他应当帮你的忙。可是他不但拒绝帮忙，还没把你的书信送回来，那可是你请他帮忙做假供的签名信，这其中代表着什么？”

　　“官文也想整我！”

　　吴超越马上醒悟过来，赵烈文脸色阴沉的点头，说道：“有铁证在手，官文想怎么整你就怎么整你，你还连还手的办法都没有。”

　　吴超越咬牙切齿了，恶狠狠说道：“老不死的狗东西，老子算是给你面子，你竟然还敢这么阴我，看来不给你一点颜色看看，你就真把老虎当病猫了！”

　　“慰亭，是不是把官制台在茶叶贸易中抽佣的事抖出来？”赵烈文建议道：“或者，暗中把证据交给骆秉章？”

　　“那是我们的杀手锏，不到关键时刻不能轻用。”吴超越摇头，冷笑说道：“想整官文，我有的是办法。”

　　……

　　手下两个巡抚骆秉章和吴超越都是屈指可数的当世能臣，咱们的官制台在湖北省城里一直都过得十分的逍遥自在，除了尽职尽责的盯住这两个能干汉人不给他们造反机会外，政事军务基本上就不用操心，每天里基本上除了吃喝玩乐就是怡红倚翠，心血来潮时，还偶尔会干出一些惊世骇俗的荒唐事自娱自乐——比方说提拔自己的娈童为绿营副将之类的事（野史记载）。

　　这不，架不住第六房小妾的一再恳求，这天咱们官制台就又做出了极品事，视满脸皱纹的黄脸婆为无物，在总督府里大摆宴席为爱妾庆祝生日，然后还不算完，咱们的官制台竟然还便发请柬，让省城里的文武官员都来给他的小妾拜贺！

　　此前连吴超越和骆秉章都不敢随意得罪官制台，湖北省城里的其他官员自然更加不敢得罪，再是明知道官文这么做不合朝廷规矩——按规矩是只能向官制台的原配拜贺，却也都乖乖的跑来总督衙门向官制台的宠妾下跪行礼，恭敬道贺。年轻貌美的小妾心花怒放，搂着官制台又亲又吻，已经年近六十的官制台也是哈哈大笑，得意万分。

　　“咚咚咚咚！”

　　官制台的开心大笑被不合时宜的击鼓声打断，听到督属辕门外突然传来的鼓声，在场的文武官员当然都是停止了拍马屁向外惊讶张望，美貌小妾面露不悦，咱们的官制台更是勃然大怒，一拍案几大吼道：“何人如此大胆，敢在总督府门前击鼓？马上抓起来，先打二十大板再说！”

　　“扎！”

　　话音未落，两旁的戈什哈已然轰然答应，一个戈什哈还脚步不停的直接冲了出去传令，咱们的官制台也这才搂着爱妾安慰，“心肝，没事儿，不管是什么事，老夫今天都不会耽搁了你的生日宴会。”

　　美貌小妾高兴撒娇，然而辕门外的鼓声却一直没有停歇，之前那个戈什哈也满头大汗的重新跑了回来，官制台见了奇怪，便喝问道：“怎么回事？鼓声怎么还在响？为什么没把那个敲鼓的人抓起来打板子？”

　　“回制台大人，小的没敢传令。”戈什哈战战兢兢地答道：“敲鼓的，是个洋人，小的怕给你惹麻烦，就先回来给你报信，如果你确认要抓洋人打洋人，小的这就去传令。”

　　那戈什哈的话还没说完，官制台就已经推开宠妾站了起来，吼叫道：“洋人来我这里敲鼓做什么？叫他去巡抚衙门，洋人的事归他管！”

　　“制台大人，吴抚台正在襄阳，没在城里。”按察使李卿谷小心翼翼的提醒道。

　　“对对，他去了襄阳，老夫都忘了。怎么慰亭偏偏就在这个时候不在，捻匪都已经剿了怎么还不回来？麻烦了，麻烦了，对对，李臬台，你是臬台管刑案，你去应对洋人，看他为什么要跑到这里来击鼓，如果能办，就给他马上办了，尽快把他打发走。”

　　逼着愁眉苦脸的李卿谷去了应对洋人，提心吊胆的等待间，该死的鼓声终于还是停了，又过得片刻，李卿谷却更加愁眉苦脸的回到了官制台的面前，奏道：“禀制台大人，在辕门外敲鼓鸣冤的洋人是个神父，法兰西人叫孟镇升，他是来告状的。”

　　“告谁？你为什么不当场给他办了？”官制台打机关枪一样的飞快问道。

　　“回制台大人，下官没办法办啊。”李卿谷哭丧着脸说道：“那个洋人是告绿营副将张临君，告他纵容士卒践踏教民的青苗，还打伤去阻止踏苗的教民。张临君是绿营将领，下官无权处置他啊。”

　　官制台彻底傻眼了，因为那个张临君恰好就是他亲手提拔的心爱娈童，而张临君的上司武昌府总兵王国才此刻正在田家镇，上上司都兴阿则坐镇襄阳，再往上数的话，确实只能由总管两湖绿营的官制台出面料理此事。

　　美貌小妾早就被吓得珠泪涟涟，李卿谷却还在催促，说道：“制台大人，这事必须尽快解决，那个洋人把状纸摊在地上示众，半条街都是看热闹的百姓，动静很大。还有，那个洋人还让他的随从替他说，说你一天不接他的状纸，不还教民一个公道，他就一天不走，天天都要到你这里来告状。”

　　别无选择了，可怜的官制台只能是派人必恭必敬的把法国传教士孟镇升请了进来，而当看到卷头发高鼻梁的洋人出现在面前，美貌小妾直接就被吓得尖叫了起来，可怜的官制台也是战战兢兢，跑到孟镇升的面前点头哈腰。早就经历过这种场面的孟镇升则是技巧娴熟，只用法语和官制台说话，根本听不懂的官制台满头大汗，不得不派人去向吴超越的帮凶黄胜求助。

　　都是吴超越的帮凶，黄胜和孟镇升当然是狼狈为奸，沆瀣一气，逼着官制台收拾他的心爱男人并赔偿教民损失，官制台违心的全部答应，还马上拿出银子赔偿教民后，孟镇升却还是不肯罢休，又用法语冲黄胜叽里呱啦了一通。黄胜一听大皱眉头，对官制台说道：“制台大人，麻烦了，这位神父提出的要求，不太好办啊。”

　　“什么要求？”官制台提心吊胆的问道。

　　“这位神父要求大人你允许法兰西人在汉口建立领事馆，保护在湖北汉口的法兰西人权益。”

　　黄胜的话还没有说完，官制台的脸色就已经苍白如纸，顾不得威仪，马上就象杀猪一样的惨叫道：“不行！快告诉他，不行！本官没这个权力，这事必须朝廷批准！”

　　黄胜领命，用与法语大概类似的英语对孟镇升比划了一通，孟镇升又是一通叽里呱啦，黄胜这才冲官文说道：“制台大人，这位神父说，他也知道大清朝廷的规矩，你是没有权力批准在汉口建立法兰西领事馆，但你有权力上折子请求朝廷批准，他借着这个机会正式向你提出请求，请你上这道折子。”

　　官制台差点没晕过去，心说洋大人你是想坑死老夫，就当今皇上和朝廷的德行，我上这道折子不是找死么？

　　事还没完，孟镇升又对黄胜叽里呱啦了一通后，黄胜又对官制台说道：“制台大人，孟镇升神父说，如果你需要请愿书的话，他马上就可以回汉口去联络英法两国的洋人，联名给你呈递请愿书，让你对朝廷有个交代。他还说，英吉利人那边也很想在汉口建立领事馆，保护他们的在华权益。”

　　官制台是哭都哭不出来，只能是满口敷衍答应可以考虑，好说歹说才把孟镇升，末了还得向吴超越的帮凶走狗黄胜道谢，被宠妾数落埋怨一整夜。

　　更让官制台哭不出来的还在后面，第二天上午，七八个金发碧眼的外国洋人还真带着请愿书跑到了总督府门前示威请愿，要求官制台上折子请求满清朝廷允许在汉口建立英法两国的领事馆，也再次吸引了无数百姓围观，省城里的文武官员则个个当缩头乌龟。欲哭无泪的官制台派人出面敷衍时，领头的麦都思则操着汉语嚷嚷道：“别来这套，来清国十几年了，你们清国官员是什么脾气我们早就知道。除非当做我们的面上折子，否则我们就绝不结束请愿，还要天天来请愿！”

　　“快，立即给慰亭去一道公文，催他赶快回来处理这件事！告诉他，只要他能让洋人消停，什么事都好商量！”

　　“慰亭，求你快回来吧，老夫实在是招架不住了！”


第二百一十五章 撕破脸皮

　　重创并打跑了捻军白旗主力后，吴超越迟迟没有返回省城，实际上也是在为将来做准备，吴超越不指望将来湖北十府一州全都自己起兵，但是北线最为重要的襄阳府吴超越却必须掌握在手中。

　　颇巧，驻扎在襄阳期间，吴超越那个老实巴交的大舅子聂士成厚道有福，一次偶然巧遇竟然和官声不错的襄阳知府刘齐衔的女儿对上了眼，吴超越知道这件事后亲自替大舅子上门求亲，撮合成了这桩美事，力图通过姻亲关系加强对襄阳重镇的控制。同时吴超越又借口教练骑兵，把多隆阿借调到省城任职，洗脑观察，力争笼络。

　　原本吴超越还打算借口防捻，在德安府部署一支湖北新军牵制和防范都兴阿所部，然而考虑到自己手里的兵力就不多，过于分散反倒不妙，再加上大洪山的阻隔交通不便，即便部署嫡系军队也很难起到强力牵制的作用，所以吴超越很快就改了主意，从麾下老兵中挑了一个听话又有点文化的出来，让他补了德安府云梦县令的缺，组建地方团练扼守住涢水航道，构建缓冲区防范清军从信阳出兵南下。

　　做好这两件不起眼却十分重要的事，官文求援的书信也送到了吴超越的面前，吴超越也这才辞别了都兴阿与刘齐衔等人，带着湖北新军启程南下，笑呵呵的来给官文解围。然而回到省城之后，吴超越却再没有象以前那样一回城就先去拜会官文拍马屁，而是借口在路上染了风寒，躲进了巡抚衙门里与聚少离多的傅善祥、冯婉贞鬼混，全力造人给老吴家传宗接代。

　　吴超越沉得住气不去拜见官文，可前几天还哭着喊着恳求吴超越回来解围的官制台也不知道是吃错了什么药，竟然也变得稳如泰山，任由洋人每天在他的总督衙门外举书请愿，就是不做理会。最后还是在收到咸丰大帝要求官文查核吴超越通夷一事的圣旨送到湖北后，官制台才施施然的来到湖北巡抚衙门，与吴超越在后堂里见了面。

　　见面后的第一件事倒是官文占上风，拿出查核吴超越私携洋人的狗屁圣旨念诵时，吴超越只能是跪着迎接。然后念完了圣旨落座后，吴超越却马上冲着官文喊起冤来，“伯父，我冤啊，小侄是带了美国洋人去襄阳和新野，但是《望厦条约》里并没有规定不许雇佣洋人深入内地，大清律典里也并没有规定不许在职官员雇佣洋人为朝廷办差，小侄何罪之有？”

　　早就知道吴超越肯定会钻这个空子，官文也早有应答的话，叹了口气，说道：“贤侄，我也知道这件事你有点冤，但是你在雇佣洋人北上前，怎么就没想过要禀明朝廷，先征得朝廷的答应？还有，你也不和老夫打一声招呼，这叫老夫如何回护于你？”

　　“军情如火，时间上来不及。”吴超越回答得理直气壮。

　　“那这就没办法了，老夫只能是向朝廷具实奏报了。”官文大打官腔，说道：“不过贤侄你放心，在折子上，老夫会尽力替你求求情，请皇上和朝廷法外开恩，多少给你减轻一些处罚。”

　　“多谢伯父。”

　　吴超越假惺惺的道谢，然后就不再说话，坐等官文开口恳求自己摆平洋人闹事。然而吴超越却万万没有料到的是，官文突然微笑问道：“对了，贤侄，打听件事，听说你在上海时，有洋人为你到省府衙门为你敲过鼓，鸣过冤，有这回事吗？”

　　饶是吴超越的脸皮再厚，听了官文这话也难免瘦脸红了一红，点头说道：“回伯父，是有这事。”

　　“呵呵。”官文笑笑，突然又说道：“对了，前几天老夫还真是急糊涂了，忘记了研究朝廷和洋人签订的天津条约，上面并没有说允许洋人在汉口建立领事馆，老夫拒绝洋人的请愿，其实也是名正言顺，有徐广缙和叶名琛的前例在先，洋人喜欢闹，就让他们尽管闹去，大不了老夫拿条约让他们自己看就是了。”

　　吴超越的脸色又变了一变，知道官文不但已经猜到是自己在背后闹事，还已经想出了对付洋人闹事的办法——和自己及徐广缙、叶名琛一样的钻条约空子。而官文得意的瞟了吴超越一眼后，起身说道：“老夫没什么事了，既然慰亭你身体不爽，那就好生休息吧，老夫先告辞了。”

　　说罢，官文还真的起身就走，心里也拿定主意，这次无论如何都要狠狠收拾一下敢借助洋人暗算自己的吴超越。结果让官文万分得意的是，他才起身刚走，吴超越马上就说道：“伯父请稍侯，小侄还有件事。”

　　“贤侄还有什么事？”

　　官文终于露出了一点微笑，还已经做好了迎接吴超越磕头求饶的准备。然而吴超越接下来的话却也让官文的脸色变了一变——吴超越笑嘻嘻地说道：“小侄还差点忘了向伯父谢罪，前日伯父的爱妾祝寿，小侄因为身在襄阳，没能率领湖北的文武官员到伯父的总督衙门拜贺，实在是有些失礼，万望伯父恕罪。”

　　恶狠狠的看着吴超越，一向老奸巨猾的官文眼中难得露出深绿凶光，吴超越则笑得更加轻松，还突然对官文换了一个称呼，说道：“制台大人恕罪，本来下官是不应该知道这件事的，但是真不凑巧，偏巧那天有洋人跑到你的总督衙门击鼓鸣冤，闹腾得满城风雨，下官就是聋子瞎子，想不知道都难了。”

　　屁股极不干净的官文后悔得连肠子都青了，吴超越则继续微笑说道：“不过制台大人也请放心，洋人那边和下官颇熟，下官会叫他们管住嘴，别把这件事抖给租界的报社，不然的话，这事如果连租界的报纸都登出来，制台大人你就更不好向朝廷交代了。”

　　官文的脸色更加难看，知道吴超越这次是决心与自己撕破脸皮，准备和自己拼一个鱼死网破了。更加后悔一时糊涂被吴超越也拿住把柄的同时，官场老吏官文迅速盘算了片刻，还是从袖子里拿出了吴超越要求自己做伪证那道书信，放到了吴超越的面前，吴超越拿起书信验看无误，这才微笑说道：“多谢伯父，请伯父放心，洋人那边，不必劳烦伯父出面，小侄会替你去解释的，尽快让他们消停就是了。”

　　脸色无比阴沉的哼了一声，官文一甩袖子转身就走，心里不断盘算将来如何报复，吴超越则慢慢把那道书信撕得粉碎，心里所盘算的，同样是将来如何与已经翻脸的官文如何争权夺利，互相掣肘。

　　官文气冲冲的走后，赵烈文也很快就出现在了吴超越的面前，微笑说道：“慰亭，把事做到这一步，以后你在湖北的日子就要不好过了。”

　　“我也是没办法，不拿这个威胁他，他就要拿我的书信做证据整我了。”吴超越无奈的摊手，又自我安慰地说道：“直接撕破脸皮也好，很多事反倒更容易做。”

　　……

　　把柄被吴超越捏在手里，再是怎么的不情愿，官文也只能是按照吴超越的狡辩向咸丰大帝奏报，折子上虽没有替吴超越做伪证说雇佣洋人一事是先征得他的同意，却也没敢提起吴超越要他做伪证的事。只不过官文和吴超越事前都没有想到的是，官文的查核具报折子送到京城时，吴超越私携洋人深入内地这件事已经不再重要，满清朝廷和咸丰大帝的所有注意力，已经被转移到了一个惊天动地的消息上——江南江北两座大营先后被太平军攻破，琦善和向荣两个前线总指挥，也先后死于军中！

　　前文说过，太平军秦日纲部攻破仪征后，琦善已经在军中暴卒，事后向荣连旨意都来不及请，先斩后奏任命了吉尔杭阿代理琦善的主帅之职，暂时稳住了局面，然而却也被迫从江南大营中抽调了大批军力增援镇江战场，造成江南大营兵力极度空虚。再等石达开攻破秣陵关逼近江南大营时，惊慌失措的向荣又赶紧抽调镇江战场的军队回援江南大营，不但时间上已经来不及，还给了太平军打运动战的发挥野战特长的机会。

　　不是清军士卒不卖力，在江北大营欠饷一个半月和江南大营欠饷超过两个月的情况下，清军士兵还是服从指挥号令，还多少在局部战场上打了几个胜仗，算是对得起满清朝廷这些年养他们的钱粮。是太平军士卒的素质更好，也是杨秀清和石达开的指挥艺术更高超，利用清军多处设防兵力分散的机会，机动灵活的不断把清军各营各个击破，又利用向荣匆匆抽调军队回援救火的机会大打运动战发挥野战之长，逐个逐个吃掉了被迫离开工事保护的清军队伍，彻底削弱了清军外层防御后才向江南大营和江北大营发起总攻。

　　总攻的结果是江北江南两座大营双双土崩瓦解，秦日纲在瓜州大破江北大营主力，并乘势进取再次占领扬州，火线就任主帅的吉尔杭阿溃往高邮；石达开亲自率军攻破江南大营，向荣率残部逃往丹阳，羞愧之下自缢而亡。江南大营各部均遭重创，惟有吴超越的老乡吴全美率领红单船队完好无损的逃往鲁港，多多少少给清军保住了一点脸面。

　　顺便说一句，这一战太平军不但彻底粉碎了困扰南京三年之久的清军两大主力，陈玉成和李秀成这两位未来的太平军名将也得以展露头角，事后双双被委以重任，成为满清朝廷新的眼中钉肉中刺。——对吴超越来说还好，这两位爷一个杨秀清被放到了安徽战场上，一个被放到了苏南战场上，总算是没被用来找吴超越的麻烦。

　　收到这个消息，三年多时间里为这两座大营耗费军饷达到两千多万两纹银的咸丰大帝当场就昏了过去，被救醒后，咸丰大帝还楞忘了向荣和琦善都已经身亡的事，大吼大叫着要把向荣和琦善一起抓起来，凌迟处死！被奴才们提醒说这两位爷都已经嗝屁后，咸丰大帝顿时又掩面大哭，哭得是天昏地暗，日夜无光，“完了！大清江山完了！”

　　在这样的背景和情况下，‘大清名将’吴超越钻条约的空子雇佣洋人这样的小事，当然已经变得无关紧要，不要说咸丰大帝忘了想要敲打吴超越的事，就是绵愉和一向歧视汉人的新任首席军机文庆都不敢再拿这件事大做文章，只能是象蜻蜓点水一样的批评几句吴超越的无法无天。着即重整旗鼓的咸丰大帝则是心不在焉，随口吩咐道：“令官文当面训斥几句就是了，顺便告诉官文，赶紧给朕扩编湖广军队，以便调用。”

　　……

　　军机处的批文转回湖北，已经和吴超越翻了脸的官文更加窝火之余，也乘机刁难起了吴超越，借口要把湖北兵勇扩编到七万人以便满清朝廷抽调，狮子大张口要求吴超越管理的湖北藩库承担六成的军费。末了，官文还皮笑肉不笑的对吴超越说道：“贤侄可别说老夫是偏心要你承担六成，是湖北的钱粮情况要比湖南好一些，贤侄你又理财有方，所以老夫就只能是让你能者多劳了。”

　　知道官文是在蓄意报复，吴超越也没争辩，只是借口需要考虑暂时打发走了官文，然后才回到后堂与赵烈文商议。结果才刚落座，赵烈文就冲吴超越笑道：“来了吧？这还只是开始，以后这样的事要多少有多少。”

　　“早有心理准备。”吴超越笑笑，说道：“谈正事吧，扩编湖广绿营的事怎么办？这笔钱粮咱们拿得出来，但是拿去给官文养他麾下那些废物实在太可惜，怎么办？”

　　“还能怎么办？只能忍。”赵烈文轻描淡写的回答道：“扩编湖广兵勇，是朝廷的要求，官文要你出钱出粮名正言顺，除非你不想当湖北巡抚，或者直接造反，否则就只能忍着，最多就是和官文争一争，少承担一些钱粮。”

　　“造反？惠甫你可真敢说话。”

　　口不对心打了一个哈哈，吴超越盘算了片刻，突然问道：“汉口那两帮人，拿到官文在茶叶贸易里抽佣的证据没有？”

　　“早就拿到了。”赵烈文答道：“那两帮人的生意做得那么大，官制台手下的人怎么可能放过他们？至于他们的来头，从各种蛛丝马迹来看，很可能是你那位老师和断了茶厘进项的骆抚台。”

　　“只有可能是骆秉章和我那位老师。”吴超越说道：“左宗棠跑到了我老师的麾下任职，又是暴脾气很可能会把事情捅给我老师，我老师为了湖广的钱粮军饷，收集官文的罪证把柄预防万一，也是理所当然的事。”

　　“慰亭，你想联络他们一起动手？”赵烈文好奇问道。

　　吴超越想都不想就直接摇头，说道：“不能联络，我们必须汲取上次被官文拿住书信铁证的教训，别再重蹈覆辙，我那位老师和骆秉章，可都不是什么省油的灯。我今天敢写信联络他们一起动手，他们明天就有可能把书信捅到官文那里。”

　　“那你打算怎么办？”赵烈文又问道。

　　“惠甫，你考虑过这个问题没有？”吴超越反问道：“官文要把湖广兵勇扩编到七万人，要我们承担六成的钱粮，我们节俭度日拿得出来，剩下的四成，骆秉章能不能拿得出来？”

　　“应该拿不出来。”赵烈文答道：“没了左宗棠帮他骆秉章刮地皮，又没了茶厘这个重要进项，同时还得负担湘军的重建和楚勇的作战所需，骆秉章那里早就是捉襟见肘，能拿出这笔钱粮的可能很小。”

　　说到这，赵烈文也多少明白了吴超越的意思，说道：“慰亭，难道你想上屋抽梯，故意答应官制台的敲竹杠，间接把钱粮吃紧的骆秉章逼上绝路，逼着他和官文直接翻脸？抖出已经拿到手的证据扳倒官文？”

　　“不管骆秉章是否下定决心扳倒官文，只要他和官文斗起来，我们都可以从中渔利，最起码也可以为我分担许多压力。”吴超越深知想让骆秉章和官文这两条老狐狸拼得两败俱伤的困难，也没做太大奢望，只是问道：“可行吗？”

　　赵烈文盘算片刻，答道：“可行。最好让骆秉章知道你也和官制台翻了脸，多给他一点勇气，把握就更大。”


第二百一十六章 以一敌三

　　各有目的又都不是什么省油的灯，吴超越和湖广总督官文之间的明争暗斗终于还是不可避免的展开，拿定了主意要借助扩军这个由头把骆秉章也拉下水替自己分担压力，即便明知道官文提出的钱粮负担方案不公平，吴超越还是答应了接受官文提出的这个方案，承诺官文的扩军计划只要获得满清朝廷的批准，湖北藩库就承担这笔钱粮。

　　官文很有风度的夸奖了一番吴超越的精忠报国，还决定传召骆秉章前来湖北省城，召开一个湖广扩军会议，讨论军费分担、新军组建和兵力分配等具体事宜，讨论出具体方案再呈报满清朝廷请批。巴不得和骆秉章直接讨论联手计划的吴超越一听大喜，立即满口答应，各怀鬼胎的督抚二人欢笑而散，官文还让他的心腹幕僚唐时曩代表自己恭送吴超越出门上马，待吴超越仿佛一如既往。

　　替官文把吴超越送走后，唐时曩重新回到了官文的面前时，咱们的官制台才露出本来面目，满脸讥讽的冲唐时曩问道：“怎么看？”

　　“被迫退让。”唐时曩答道：“扩编湖广军队是朝廷的意思，吴超越除非是想抗旨，否则就只能依从制台大人你的命令。湖北现在的钱粮情况也稍微要好过湖南一些，制台大人你要他承担六成也是师出有名，他不想多惹麻烦，所以才一口答应。”

　　“如果你是这样看的话，那你就太小看这个小蛮子了。”官文冷笑，说道：“这个小蛮子没安什么好心，是想上屋抽梯，把骆秉章拉下水与他联手斗老夫。”

　　“把骆秉章拉下水？”唐时曩有些傻眼。

　　“对，他一口答应老夫的扩军计划，就是要把骆秉章拉下水。”

　　官文点头，笑容也更加狰狞，说道：“他手里握着汉口海关，钱粮情况要比骆秉章好得多，承担六成钱粮他拿得出来，骆秉章却未必能承担那剩下的四成，他料定骆秉章必然会反对老夫这个扩军计划，所以才一口答应，上屋抽梯让老夫去逼骆秉章交出那四成钱粮，也逼骆秉章和老夫翻脸，和他联手共同对抗老夫。”

　　唐时曩瞠目结舌，盘算了半晌才发现的确有这个可能，赶紧大拍马屁称赞官文的老奸巨猾之余，唐时曩又赶紧问道：“制台，那如何应对？”

　　“不难应对。”官文笑笑，说道：“小蛮子奸诈归奸诈，可惜还是嫩了点，忘了一句老话叫做人不为己，天诛地灭。他也太小看了骆秉章一些，一相情愿的认为骆秉章会被迫选择和他联手，却忘了骆秉章还有一个更好的选择是倒向老夫。”

　　“制台大人的意思是，拉拢骆秉章，收拾吴超越？”唐时曩试探着问道。

　　官文微笑着点点头，说道：“做君王的，臣子不斗，君王不能安睡。做总督的，巡抚不斗，总督的位置就坐不长。小蛮子之前乖巧听话，老夫当然向着他打压骆秉章，现在小蛮子蹬鼻子上脸敢对老夫呲牙，老夫当然就得拉拢骆秉章打压他。”

　　“大人高明，权衡之术，简直就是登峰造极。”唐时曩赶紧又拍了一个马屁，然后才问道：“制台大人，那具体该如何做？”

　　“去文宣召骆秉章来湖北省城议事的同时，顺便给他捎带一道书信。”官文不动声色的吩咐道：“告诉他老夫的具体扩军计划，还有老夫决定的钱粮供给分配计划，问他让湖南承担四成钱粮是否过重？他如果觉得过重，最多能够承担多少。”

　　“大人高明。”唐时曩赶紧挑起大拇指，称赞道：“以骆籥门的聪明，看到大人你的书信，必然会心领神会，知道大人这次你只是想让吴超越大出血，必然会站在你的一边，逼着吴超越承担更多的军饷钱粮。”

　　官文得意微笑，然而又盘算了片刻后，官文却还是觉得不够解气和不够保险，又吩咐道：“再写一道书信，给……”

　　……

　　官文在背后运筹帷幄的时候，吴超越则在前台忙于各种军务政务，尤其是加紧了对直属军队湖北新军的训练和控制，虽然为了避免满清朝廷警觉，没有仓促的过于扩军，却效仿鬼子自卫队的阴招，把士卒当做什长训练，把什长当做哨官培养，哨官则要求接受营官的教育，以便在关键时刻大量迅速的扩军。

　　为了方便指挥调派和培养独挡一面的人才，吴超越还对军制稍加改动，组建起了四个兵团，把三个营的水师单独编制，统一交给王孚率领，为水师独立兵团；湋源口的四个营由已经改名为黄远龙的黄大傻统一指挥，辅之以冯三保，为第二兵团；另将三个营交给曹炎忠组建第三兵团，辅之以刘铭传；骑兵营、炮兵营和三个直属营则划归第一兵团，由吴超越亲自率领。四个军团的编制都是湖北抚标，也全都只听令于吴超越一人。

　　除此之外，刘坤一的庄字营也是由吴超越直接指挥，是湖北抚标的编制外第五兵团。结果让吴超越既欣慰又暗中恼怒的是，刘坤一几次密报曾国藩企图收买和拉拢他，想把与湖北新军装备相同的庄字营拉进湘军，屡遭拒绝却仍然贼心不死。

　　武昌总兵王国才也是吴超越的争取对象，结果让吴超越颇满意的是，被自己一手扶持上总兵位置的王国才也还算讲良心，不但同样拒绝了曾国藩的拉拢收买，还密报官文让他暗中监视吴军第二兵团的事，吴超越则回报以重金，并暗中承诺只要自己还在湖北一天，就绝不会让任何人动王国才的位置。

　　饭要一口一口的吃，在真正起兵反清之前，吴超越要做的事还很多很多，巩固内部和完全控制整个湖北才是吴超越的首要目标，而要想做到这点，首先要得扳倒官文这条看似人畜无害的真正老狐狸。在此情况下，即便明白骆秉章将来也会是自己的对手和隐患，吴超越目前还得拉拢他和自己站在抗衡官文的同一线，所以收到了骆秉章抵达湖北省城的消息时，吴超越便亲自到了码头迎接骆秉章，也终于见到了骆秉章这个真正的湘军总头目。

　　和想象中一样，满脸笑容的骆秉章果然也是一个老奸巨猾的角色，再是与吴超越有说有笑也不肯主动提起官文正在筹备的湖广扩军计划，吴超越也沉住了气没有聊起这个话题，只是采纳赵烈文的建议，拐弯抹角的让骆秉章知道了自己已经和官文在私下里翻脸的事，骆秉章则是不置可否，还反过来劝说吴超越要和官文保持水乳之合，别闹出矛盾白白便宜长毛发匪。

　　虽然一时半会闹不清楚骆秉章究竟是什么打算，但吴超越还是十分自信骆秉章一定不会对官文言听计从，还早早就做好了坐山观虎斗的准备，含笑把骆秉章送进行辕下榻，与骆秉章言谈甚欢。

　　骆秉章抵达湖北省城的第二天上午，官文正式宣召吴超越和骆秉章同到总督府衙门议事，吴超越开始还带着赵烈文高高兴兴的准时前往，然而抵达了总督府时，吴超越终于发现情况不对了——骆秉章竟然早就到了总督府衙门，还已经在大堂上和官文有说有笑。

　　更让吴超越觉得情况不妙的还在后面，两抚一督都聚齐后，官文却并没有宣布会议开始，还笑着说道：“籥门，慰亭，再等一等，还有个人没到，等他来了再开始。”

　　“制台大人，还有谁？”吴超越疑惑问道。

　　“你老师曾国藩。”官文微笑说道：“他的所部兵马出自湖广，目前又屯兵湖广境内，这次既然朝廷让湖广扩军以便抽调，老夫就想借着这个机会，把他的所属兵马也收归湖广编制，就写了一道书信叫他也来参加这个会议，一同参与讨论此事。”

　　官文的话虽然轻描淡写，但是对吴超越来说无疑就是晴天霹雳，偷眼看看仍然谈笑自如的骆秉章，又回头看看脸色有些发白的赵烈文，吴超越的脸色同样有些苍白，暗道：“糟了，中计了！我那位白眼狼老师早就巴不得可以获得稳定的钱粮军饷，肯定会站在官文一边，看骆秉章的模样也是和官文已经暗中勾结，这次的会议，我是一对三了。”

　　偷看到吴超越的苍白脸色，官文当然是心中大快，万分得意的冷哼小蛮子也敢老夫斗，这次看你怎么死。结果就在这时候，门外恰好有人来报兵部侍郎曾部堂抵达，官文赶紧起身，招呼吴超越和骆秉章一起随他去迎接曾国藩。

　　出门迎接曾国藩的时候，吴超越当然和赵烈文走到了最后，抓紧时间低声商量，吴超越飞快问道：“怎么办？”

　　“无计可施。”赵烈文满脸愁容的低声说道：“曾部堂早就巴不得甩脱你对他的钱粮军饷控制，又是乘机扩军的大好机会，肯定会站在你的对立面。骆抚台的模样，看样子也象是早就和官制台暗中有交易了。”

　　“一帮老狐狸！”

　　吴超越突然发现自己其实非常的可悲，所面对的全都是老奸巨猾的老狐狸，还都是老成精那种程度，一时间根本想不出任何办法面对即将面临的极度被动局面。不过还好，吴超越最大的优点就是年轻有冲劲，稍一盘算间，吴超越就想出了一个十分冒险的办法，低声对赵烈文吩咐道：“马上派人过江去汉口，把……”

　　“慰亭，真要这么做吗？你可考虑好了，这么做了，你就是得一对三了！”

　　“我现在难道不是一对三？反正是必输无疑，与其坐以待毙，不如破釜沉舟，拼一个鱼死网破，还有一线生机！”

　　拗不过吴超越的坚持，赵烈文还是赶紧依从吩咐，紧急派人过江去依计行事。吴超越稍微放下了一点心来后，也这才大步追上官文等人，再一次见到了绝对算得上忘恩负义的白眼狼曾老师。

　　师生见面的场景依然感人，拜倒在恩师面前，吴超越声泪俱下，曾老师也是老泪纵横，一边亲手搀起得意门生一边好言安慰，最后还是在官文和骆秉章的一再劝说下，吴超越和曾国藩才结束表演，携手进了总督府衙门。

　　师生和睦的表演结束于会议正式开始，高谈阔论一番平定发匪的形势之后，又正式宣布了将湖广军队扩编至七万后，图穷匕见，骆秉章和曾国藩虽然都一致同意官文的扩军计划，却又一致反对官文之前提出的钱粮军饷分配方案，也一致要求吴超越的湖北藩库承担更多的钱粮军饷，并要求准时按期供给。

　　“慰亭，不是老师的胳膊肘往外拐，是湖南那边的情况你也知道，这几年来为了办理团练出兵讨贼，湖南的藩库早就已经空了，不但没有半点节余，相反还欠着户部和地方府库几十万两银子，实在是再拿不出钱粮来支持官制台扩军了。”

　　“吴抚台，老夫并非推托，是你这边的情况要比湖南好得多，湖北通衢九省，水陆商贸发达，光是抽过路厘就可以收上来无数银子，又有汉口的关税可以截流，情况要比湖南好得多，这次湖广扩军，湖北理应多出钱粮。”

　　骆秉章和曾国藩一唱一和的逼着吴超越多出钱粮的时候，吴超越一直都没有吭声——吭声也没用，骆秉章不愿再出钱粮，曾国藩又在扩军计划中得到了十个营水师和十二个营陆师的编制，还可以借此获得稳定的钱粮军饷来源，吃错了药才会帮吴超越说话。

　　吴超越也没失态，更没有恼羞成怒，只是一直微笑看着官文，坐等官文发话，结果官文也没让吴超越失望，等骆秉章和曾国藩数落了一大通逼迫湖北多出钱粮的要求后，官文果然微笑着开口问道：“慰亭，你怎么看？”

　　“回制台大人，下官只出六成。”吴超越微笑答道：“制台大人之前要求下官承担扩军费用的六成，下官也答应了，大人你总不能朝令夕改吧？”

　　“慰亭，怎么说话？”曾国藩呵斥道：“怎么能这样对官制台说话？有没有礼貌？”

　　“无妨，无妨。”官文微笑摆手，笑道：“慰亭说得对，老夫是有点朝令夕改的意思，但老夫当时是不知道湖广两省的具体钱粮，这才向慰亭你咨询湖北能够承担的粮食数目，并非正式政令，现在我们议定了，才真正算数。”

　　“但下官真的拿不出更多的银子钱粮了啊？”

　　吴超越无奈的摊手，结果话还没有说完，官文就微笑说道：“慰亭，言过了吧，老夫已经问过湖北布政使马秀儒马藩台了，湖北承担了六成的钱粮后，似乎还有一点节余，慰亭你再想点办法开源节流，承担八九成都没问题吧？”

　　“八九成？湖北藩库还有那么多节余？”骆秉章很是惊讶的问道。

　　瞟了一眼骆秉章那张看似温和却包藏祸心的笑脸，吴超越本想据理力争，但话到嘴边时，又一个反客为主的好主意却突然出现在了吴超越的脑海中，让吴超越想都不想就脱口说道：“就算勉强有点节余，那些银子也都有特别的出处了。”

　　“有什么出处？慰亭你别说你又想扩编抚标了吧？”官文冷笑问道。

　　“折价偿还湖北这几年拖欠朝廷的漕粮。”

　　吴超越只用一句话就让官文变了脸色，吴超越微笑说道：“制台大人你也知道，自咸丰三年以来，因为发匪阻隔，漕运不通，湖北已经拖欠了朝廷三年的漕粮，现在朝廷又正在江南用兵，急需军饷，所以下官想要上表朝廷，奏请朝廷批准湖北藩库将积欠的漕粮折换成现银，将银两押解进京交付，帮助皇上和朝廷解燃眉之急。”

　　说罢，吴超越又转向了骆秉章，微笑问道：“骆抚台，你以为如何？”

　　骆秉章也笑不出来了，脸色还变得吴超越之前更白，因为吴超越一旦这么做了，满清朝廷肯定也要逼着湖南这么做，逼着骆秉章把同样积欠三年之久的湖南漕粮折换成现银押解进京交付！如果真是那样，藩库早就是空空如也的骆秉章除了上吊自杀这条路以外，真找不出任何办法来应对了。

　　吴超越这招更狠的是，对已经在铸造铁钱铅钱搜刮民财的满清朝廷不但不会拒绝，咸丰大帝还一定会大夸吴超越是天下第一忠臣！官文和骆秉章敢说半句话反对，咸丰大帝还能剥了他们的皮！

　　场面终于轮到吴超越占据主动了，微笑着打量脸色苍白如纸的骆秉章一番，又看看连大气都不敢吭一声的曾老师，吴超越这才把目光转向官文，微笑问道：“官制台，下官此举算是急朝廷之所急，想朝廷之所想，不算做错吧？”

　　官文也不吭声，虽说吴超越主动要求偿还拖欠满清朝廷的漕粮是湖北藩库出银子，与官文无关，但吴超越真的宁可把银子给满清朝廷也不给官文，那官文就彻底的毫无办法了——既争不过户部那帮两眼绿光的豺狼饿虎，更不敢争！末了还得马上结束与骆秉章的短暂蜜月期！

　　狠狠打压了官文和骆秉章等人的嚣张气焰后，吴超越站起了身来，拱手说道：“官制台，骆抚台，恩师，如果你们需要重新考虑，那我有件很重要的事要办，就先告辞了，等你们议出了结果我们再仔细商量不迟。”

　　说罢，吴超越也没和官文等人啰嗦，领了赵烈文就匆匆出了大堂，径直离开官文的湖广总督衙门，官文、骆秉章和曾国藩三人则是表情各异，官文脸色阴沉又咬牙切齿，骆秉章表面上不动声色却内心里翻山倒海，看着吴超越离去的背影眼中尽是杀气，惟有曾国藩的神情如常，心里则说道：“闹得好，和骆秉章、官文闹得越僵越好！真把他们逼急了，你在湖北的日子也该到头了。不过你放心，师生一场，你留在湖北的兵马战船和铁厂枪炮局什么的，为师会替你照看的。”


第二百一十七章 跨省抓捕

　　“砰！”

　　还是在吴超越和赵烈文的背影彻底消失之后，官文面前的茶杯才在总督府大堂地面上化为粉碎，然后官文还从牙缝里挤出了这么一句，“狂妄小子，自寻死路！”

　　都知道吴超越确实是在自寻死路，但这条死路目前还没走到尽头，所以骆秉章和曾国藩都没有吭声，只是耐心等候官文的下文。果不其然，盘算了片刻后，官文就转向了骆秉章问道：“籥门，吴超越如果一定要上表朝廷，要求把三年来积欠的漕粮折换成现银押解进京交付国库，你打算怎么办？”

　　“回制台大人，下官只能是恳求朝廷考虑湖南的实际情况，恳请朝廷给下官一段时间筹备，分批逐步向朝廷交付积欠的漕粮银。”

　　骆秉章很是无奈的拱手回答，官文也很是不满骆秉章的这个回答，又问道：“朝廷如果不答应怎么办？现在朝廷里的情况你又不是不知道，户部都快揭不开这个锅了，吴超越当了这个出头鸟，朝廷能不逼着你照章办理？”

　　“只要制台大人你上一道折子为下官求情，朝廷未必就不会答应。”

　　骆秉章拱手说道：“吴抚台此举确实是为国为民，然而各省的情况却大不相同，同为产粮大省，安徽、江西和江苏这些省份，现在怎么可能还拿得出银两补交这三年来积欠的漕粮？制台大人你只要请皇上和朝廷慎思此举，皇上和朝廷就一定明白吴抚台可以嘉奖可以鼓励，却不能逼迫。”

　　官文不吭声，知道骆秉章的话有道理，也知道吴超越当了这样的出头鸟，肯定会得罪其他省份的督抚，但官文更知道，如果自己听了骆秉章的馊主意，倒是不用得罪骆秉章和其他省份的督抚——可现在的户部螨尚书柏葰和汉尚书朱凤标绝对能把自己生吃了，还连酱油都不必蘸！而更关键的是，咸丰大帝和军机处那些大爷肚子里也绝对不会高兴！

　　官场老吏曾国藩当然也深知其中厉害，见官文阴沉着脸不吭声，曾国藩就已经知道他没这个胆子敢拦着吴超越这么做，不由微微一笑，张口想要说点什么时，曾国藩却下意识的闭上了嘴巴——毕竟，曾国藩还算要点脸面，几个月前还刚受过吴超越的恩惠，实在拉不下脸来马上就来一个恩将仇报。

　　曾国藩的小动作并没有逃过老狐狸骆秉章的眼睛，骆秉章马上就问道：“伯涵，为何欲言又止，难道你有什么话要说吗？”

　　官文也把狐疑的目光投向曾国藩，曾国藩继续犹豫间，骆秉章又笑道：“伯涵，有什么好主意就说吧，别怪本官没提醒你，如果朝廷真要本官把湖南积欠的漕粮折换成现银送递京城交付，你在湘潭的造船厂可就得又停工了，还有你的军饷钱粮，本官也是说什么都拿不出来了。”

　　“伯涵，有话就说吧。”官文也催促道：“别忘了，这事也关系到你，你如果还想要湖广的钱粮军饷，有什么好主意就别藏着掖着。”

　　被逼不过，又确实关系到湘军的粮草军饷，曾国藩无可奈何，只能是拱手答道：“官制台，下官不是想到了什么好主意，下官只是觉得，慰亭想把积欠的漕粮折换成现银送往京城交付，如果他愿意，那就让他去做好了。”

　　“三年积欠的漕粮可不是什么小数目，湖北藩库即便有点节余，一下子也绝不可能拿得出来，肯定只能是分批支付，而且此事还关系到粮价问题，一时半会肯定拿不出详细的章程。”

　　“既如此，那制台大人你何不让慰亭自己去和户部讨价还价，也让户部去和其他省份的督抚讨价还价，等慰亭和户部议出了结果，然后再让湖南照章办理，那时候湖南估计也该缓过这口气了。”

　　微笑重新出现在了官文和骆秉章的嘴角边，一起心赞曾国藩确实是一位关爱门生的好老师——先赞成这件事，上屋抽梯逼着吴超越去和户部讨价还价，等议出具体章程前，其他省份的督抚也该把吴超越的皮给剥了。

　　察言观色见官文已经满意赞同，曾国藩这才又微笑说道：“官制台，既然慰亭答应承担六成的军费，那下官这里替他向你求过情，望你念在他也是因为对朝廷的一片忠心份上，答应他的这个要求。另外下官也替你向骆抚台求个情，望你念在湖南现在的实际情况份上，宽限他一些时日，暂时别让骆抚台立即拿出这四成钱粮。”

　　说罢，曾国藩还又微笑着补充了一句，说道：“还好，湖南境内已经没有了大的匪患，少许几股小蟊贼，仅凭现有的绿营和团练，也足以迅速荡平，也用不着急于扩军。”

　　官文笑得十分开心了，逼着吴超越大量出钱出粮，本来就是官文为了报吴超越的一箭之仇，现在曾国藩提出了一个更好更有效的整治法子，官文当然不会拒绝推辞。骆秉章也笑得十分开心，联合官文针对吴超越的目的就是为了少负担扩军的钱粮，现在目的已经达到，骆秉章当然也感到心满意足了。

　　官文和骆秉章都没有曾国藩笑得开心，因为曾国藩同样已经达到了目的，已经可以通过官文获得稳定的军饷和钱粮的来源，湘军东山再起已经出现了曙光。同时曾国藩还在心里自我安慰地说道：“慰亭，准确来说，为师这次也不是对你恩将仇报，是拦着你自己找死。聪明的话，赶紧多给官制台送点银子美女，求他大人大量放你一马。不然的话，你真敢上折子主动上交积欠三年的漕粮，西南几省督抚能把你全家生吃了！”

　　“来人，摆设宴席，难得与骆抚台、曾部堂同聚，老夫今天要和他们尽情的把盏叙旧。对了，也派人去给吴抚台打一个招呼，他如果愿意就也来同饮，他如果没时间，叫他记得明天早上巳时正来总督衙门，继续商谈扩军的事。”

　　……

　　吴超越当然没来参加官文的宴会，不是吴超越赌气，更不是吴超越不给上司面子，而是吴超越有很重要的事要办，领着赵烈文回到了巡抚衙门后，没过多少时间，吴超越直属的亲兵营就请先后请来了一个客人，还说另一位客人已经在渡江途中。吴超越也没浪费时间，一边命令封锁消息，一边亲自与第一个客人见了面。

　　吴超越召见的第一个客人是一个叫徐会元的湖南茶商，自称是湖南安化人，在汉口经营着一家规模相当不小的茶庄。而见面时，尽管吴超越满面笑容的告诉徐会元，说自己请他来巡抚衙门是协助调查一件茶叶走私案，并不是想逮捕和抓捕徐会元，然而徐会元还是被吓得心惊肉跳，瑟瑟发抖。

　　徐会元没办法不心惊胆战，吴超越两旁的亲兵荷枪持刀，杀气腾腾，堂上还放着夹棍皮鞭老虎凳等残酷刑具——刑具上还血迹斑斑，让人望而生畏。而吴超越把漂亮话说完以后，就再没吭过一声，只是神情平淡的静静看着徐会元，眼中还尽是猫玩老鼠一样的残酷笑意。

　　忍受不了这种恐怖气氛，徐会元只能是鼓起勇气，战战兢兢地问道：“敢问抚台大人，传唤小民至此，不知有何贵干？”

　　吴超越不吭声，直到徐会元再次颤抖着询问时，吴超越才慢条斯理地问道：“谁派你来汉口的？为什么要收集湖广总督官文官制台在茶叶贸易中抽佣的罪证？”

　　徐会元的脸色刷的就白了，赶紧摇头说道：“没……没啊，吴大人，你说的话草民听不懂，小人没被人指使，也没收集什么罪证啊？小民来汉口经商，是为了挣银子养家糊口啊！”

　　“徐会元，你现在有两个选择。”吴超越竖起两个指头，淡淡说道：“第一，对本官说实话，本官保你不死，甚至还可以让你改名换姓，重新做人。”

　　“第二嘛。”吴超越拖长了尾音，微笑说道：“本官把你交给官制台，他老人家会怎么招待你，本官不再过问。你选择吧。”

　　冷汗象小溪一样的出现在了徐会元的额头上，顺着徐会元的脸颊滚滚而落，身体也不由自主的疯狂颤抖起来。吴超越等了半天都不见动静，便说道：“也罢，既然你自寻死路，那本官成全你。来人，把这个徐会元捆好了，用麻袋装上，秘密送去交给官制台。记住，路上不许惊动任何人。”

　　左右亲兵唱诺，一边上来拿人捆绑，一边还真拿麻袋要装徐会元，双腿之间液体滚滚的徐会元魂飞魄丧之余，也不由自主的喊叫了起来，“大人饶命，大人饶命，小的说，小的什么都说！”

　　“放下他，让他说。”挥手下令的同时，吴超越的嘴角边也终于出现了一丝笑容——如果徐会元真的咬牙不说，吴超越还真没办法逼他招供。

　　徐会元的口供画押拿到了手以后，吴超越又迅速做出了新的安排后，第二个客人也被请到了吴超越的面前。然而很可惜，第二个叫做袁杰的茶商却是一个死硬分子，吴超越的攻心战术并没有奏效，不管吴超越如何的恐吓威胁，袁杰说不招就是不招，吴超越最后也没了办法，只能是对那袁杰冷笑说道：“好，你抵死不招也行，本官也懒得和你啰嗦，先请你在这里住几天，然后本官再慢慢收拾你。对了，顺便告诉你一个好消息，曾国藩曾部堂今天也到了省城，你真要是能坚持到他来救你，或许你还有一线生机。”

　　袁杰的目光闪烁了一下，但还是强硬大吼，“我犯了什么罪？吴大人，你再是巡抚也要讲理吧，我犯了什么罪？为什么要抓我？”

　　吴超越懒得理会他，只是挥手让人把他带下去暂时关押，然后招手把吴大赛叫到面前，吩咐道：“在他的晚饭里下毒，等他要吃的时候，冲进去救他，让狗吃下毒饭，让他亲眼看到狗被毒死。然后叫厨子出面做伪证，就说是有个湖南人出银子收买他下毒。”

　　没有经受过电影和电视剧的教育洗脑，看到吴军士兵突然冲进来打翻晚饭，又亲眼看到黑狗吃下自己晚饭后七窍流血而死的惨状，还没等厨子出面做伪证，之前还强硬无比的袁杰就已经彻底崩溃了，哭着喊着要见吴超越招供。与此同时，在房外听到袁杰撕心裂肺的哭喊求饶声音，吴超越和赵烈文这对极品无良搭档当然是笑得要多开心就有多开心……

　　……

　　因为某些原因需要争取点时间，第二天一早，吴超越派人去总督府衙门告了假，说是自己身体不适请求休息一天，第三天再去拜见官文。官文知道吴超越是装病本想发难，好在骆秉章和曾国藩在这方面倒是做得很漂亮，力劝官文给了吴超越一天时间，官文也这才悻悻做罢，但又告诉吴超越的使者，说是一天后吴超越无论如何都要到场。事后曾国藩还假惺惺的跑来探望学生，结果却遭到了忤逆门生的闭门谢客。

　　第三天上午，吴超越终于没再玩什么花样，笑嘻嘻的按时来到了总督府衙门参加会议，还一见面就向官文、骆秉章和曾国藩连连告罪，说是为了自己感冒这么一点小事，害得堂堂湖广总督、湖南巡抚和兵部侍郎三位朝廷大员浪费了整整一天的宝贵时间，礼节周到，言语谦卑，让官文即便心中有气也不便发作。

　　虚伪客套浪费了不少时间，三个二品大员和官文这个一品大员终于落座，会议开始后也自然是官文这个一品大员首先说话，冲吴超越微笑说道：“慰亭，告诉你一个好消息，老夫与你老师和骆抚台经过仔细商议后，决定尊重你的意见，也成全你报效朝廷的一片忠心，这次的湖广扩军，你的湖北只需要承担六成的钱粮军饷就行了。”

　　说罢，官文又马上补充了一句，说道：“当然，老夫也有一个条件，你得先把你准备用银子支付积欠漕粮的事写成折子，先行送往京城交军机部议处，老夫才能答应你的要求。不然的话，你银子钱粮少出了，朝廷却并没有收到你积欠的钱粮，那老夫如何向皇上和朝廷交代？”

　　“制台大人恕罪。”吴超越赶紧拱手，微笑说道：“其实下官当时就是说了一句气话，事后也马上后悔，把积欠漕粮折换成银子上交朝廷这件事，还是算了吧，就当下官没说过好了。”

　　“你耍老夫？！”

　　官文勃然大怒，重重一拳砸在了面前的案几上，骆秉章和曾国藩也是面面相觑，搞不懂吴超越怎么会突然又改变主意？而吴超越则是笑容依旧，向官文连连拱手道罪，“制台大人言过了，下官是你的属下，又是你的晚辈，就是长一百个胆子，也不敢戏耍你啊。下官当时真的是一时气话，全然没想过这么做会把骆抚台和其他省份的督抚置于何地，下官现在后悔了，还请官制台你大人大量，务必宽恕下官一次。”

　　“不行！你答应过的事，岂能言而无信？”官文勃然大怒，吼叫道：“既然你已经说过这样的话，就一定得照办，不然的话，老夫就上折子参你！”

　　“官制台，你如果一定要下官照办，那下官也毫无办法，就请你上折子吧。”吴超越很是无奈的摊手，说道：“只要制台大人你上的折子能够求得朝廷允许下官以现银补交积欠漕粮，下官一定按旨行事。”

　　“你……！”官文语塞——官文敢上这道折子，周边的几个督抚能把他活嚼了！

　　“官制台，息怒，息怒。”

　　骆秉章站出来打圆场，冲官文又是拱手又是作揖，力劝官文冷静的同时，还对官文使了一个眼色。然后骆秉章才又转向了吴超越，微笑说道：“慰亭，既然你为了同僚的立场着想，放弃了之前的打算，那这次湖广扩军的钱粮军饷分配问题，我们就只能是重新商量了。”

　　“骆抚台所言极是，是应该重新商量。”

　　吴超越连连点头，然后不等骆秉章露出微笑，吴超越就抢先微笑说道：“骆抚台，下官觉得官制台之前提出的分配方案实在是太不公平了，湖北只有十府一州，境内长毛又直到咸丰四年的年中时才基本肃清，其后又接连与长毛大战多场，虽侥幸取得全胜，却也是民生凋零，流民遍野，为什么还要负担六成的军饷钱粮？”

　　官文和骆秉章彻底傻眼了，曾国藩也象不认识一样的打量忤逆门生，吴超越则继续振振有辞，又说道：“湖南不同，咸丰三年时，境内长毛就已经被基本肃清，省内十六州府厅再无战火荼毒，民生安定，百姓富庶，这次湖广扩军，湖南为什么还要只承担四成的钱粮军饷？”

　　“所以下官认为，这一次湖广扩军的钱粮军饷分担问题，是需要重新分配！湖北只应该承担四成，湖南应该承担六成！”

　　官文、骆秉章和曾国藩全都瞠目结舌了，掐了掐大腿证明自己不是在做梦，官文这才咬牙切齿的冲吴超越问道：“要是本官不答应呢？”

　　“那是官制台你的权力，但下官也有争辩的权力！”吴超越神情平静的回答。

　　凶狠的凝视了吴超越许久，官文这才说道：“好吧，那我们就坐下来，慢慢的仔细商议吧。”

　　“稍等。”吴超越稍稍举手阻止，然后转向了骆秉章，向骆秉章拱手说道：“骆抚台，你是前辈，我是晚辈，今天晚辈要向你道个罪。”

　　“吴抚台何罪之有？”骆秉章笑容亲切的问道。

　　“因为案情需要，下官没和你打招呼，就提前派了人星夜前往长沙跨省拿人，冒犯之处，万望你恕罪。”吴超越拱手说道。

　　“什么案子？吴抚台你跨省抓谁？”骆秉章疑惑的问道。

　　“抓骆抚台你的一个幕僚，叫方如许。”吴超越如实回答道。


第二百一十八章 人不为己

　　“抓骆抚台你的一个幕僚，叫方如许。”

　　不得不叫人佩服老狐狸骆秉章的城府，即便听到了吴超越跨省抓捕他心腹部下的话，骆秉章脸上的表情也仍然没有太过激烈的反应，只是很疑惑的向吴超越问道：“方如许犯了什么罪？吴抚台为什么要派人抓他？”

　　“他和汉口的一桩案子有牵连。”吴超越轻描淡写地说道：“有个不法的商人，说他来汉口行违法之事，是出自那个方如许的指使，招了供画了押，晚辈不得不派人去长沙抓那个方如许过来审问。”

　　骆秉章的眼中闪过异样光芒，欲言又止的看着吴超越不说话，吴超越也不说话，只是微笑看着骆秉章，神态镇定而有自信。倒是旁边的官文不明究竟，发作道：“大胆！骆抚台是与你平级的巡抚，他的幕僚，是你说抓就能抓的？跨省抓人，骆抚台就在武昌城中，为什么不先和他打个招呼，取得他的同意？！”

　　“回官制台，就是因为那个方如许是骆抚台的幕僚，下官为了让骆抚台避嫌，才故意没有提前告诉他。”

　　吴超越不卑不亢的回答，又转向了骆秉章微笑问道：“骆抚台，你说是不是？晚辈这也是为了你着想，要是下官提前知会了你，抓捕过程中又不小心出了什么意外，叫那个方如许提前跑了藏了，瓜田李下的，你即便不会受到牵连，也会影响到你的清誉，你说下官考虑得周到不周到？”

　　“周到，吴抚台确实考虑得周到。”骆秉章连连点头，脸上笑容依旧，内心之中却是连连叫苦，知道这会再想通知方如许提前逃跑，肯定已经是无论如何都来不及了。

　　尽管吴超越和骆秉章的话就象在打哑谜，但官场老吏官文还是嗅到了一丝异味，更看出表面上镇定自若的骆秉章实际上已经完全处于了下风。当下官文稍一思考，马上就又问道：“吴抚台，那你为什么不提前知会本官？”

　　“官制台抱歉，按理来说，下官是应该提前向你禀报此事。”吴超越恭敬回答，又微笑说道：“但是没办法，按照大清律典，下官不能向你禀报此事，国法为重，下官身为湖北巡抚，必须带头遵守国法！”

　　“那条国法叫你不能向本官禀报？”官文更加觉得情况不对了。

　　“当事人避嫌那一条。”吴超越轻描淡写地说道：“我朝律典，在职官员涉案者，一律不得参与查办所涉案件，也不能探听案情。下官就是因为这条国法，才没有向官制台你禀报此事。”

　　“你是说，这个案子和老夫也有关？”官文的脸上终于变色了。

　　“回官制台，正是如此。”吴超越点头答道。

　　“到底是什么案子？和老夫有什么关联？！”

　　官文惊得站起身来喝问，吴超越微笑不语，官文本想继续追问时，他身后的唐时曩赶紧大声咳嗽了一下，得到提醒，官文才猛的回过神来不敢再问，只得缓缓坐回了座位，轮流打量满脸奸笑的吴超越和面色平静的骆秉章，心中既惊且疑，更隐隐发现情况不妙。

　　等了许久不见官文和骆秉章说话，吴超越笑得自然是更加得意，又转向了曾国藩，微笑说道：“恩师，学生也得向你道一个罪，学生前天同样派了些人赶赴田家镇，去捕拿你的幕僚朱鼎芳回省城接受审讯。”

　　曾国藩的城府虽不及大他十八岁的骆秉章那么深，却也还能保持镇定，侧抬头疑惑问道：“朱鼎芳？他犯了什么罪？”

　　“和骆抚台那位高幕一样，也是有不法商人供出了受他指使，来汉口行不轨之事。”吴超越恭敬答道：“人证物证具在，学生身为朝廷命官，不得已而为之，万望恩师体谅学生的难处。”

　　曾国藩不吭声，心中却如惊涛巨浪一般，脑海里更是一片空白，好不容易回过神来时，曾国藩再偷眼去看骆秉章，却恰好碰到骆秉章也来偷看曾国藩，四目相交，全都看到了对方目光中的震惊与绝望。

　　好不容易掌握了出动，大大出了一口恶气，吴超越却还是不肯罢休，又转向了官文，主动拱手说道：“官制台，还是对不住，这个案子还是和你有关，按照朝廷的规矩，你必须避嫌，所以下官之前没有知会你，这会也不能告诉你究竟是什么样的案子。”

　　官文一声不吭，只是把狐疑的目光又转向了曾国藩，曾国藩则是做贼心虚，始终垂着头不吭声，心里连连叫苦，“糟了，这事怎么会被慰亭这小子发现？现在派人去通知朱鼎芳逃命肯定来不及了，他要是被抓后把本官卖了怎么办？到时候我该怎么办？”

　　“官制台，骆抚台，恩师，我的话说完了，我们开始商议扩军的事吧。我还是那句话，官制台要把湖广军队扩编多少我都赞同，但湖北连遭战乱之苦，百姓贫穷藩库空虚，扩军所需的军饷钱粮，湖北最多只能承担四成！”

　　接下来的会议仍然是吴超越完全占据主动，讲歪理扭曲事实一口咬定只愿承担四成的钱粮军饷，把柄已经被吴超越捏在手里的骆秉章却是连大气都不敢出一口，垂着头几乎没有吭声，曾国藩更是不敢再拉什么偏架，从头到尾几乎就没有说一个字一句话。

　　只有官文和吴超越争辩了几句，但明显也是心不在焉，心里所盘算的，也是更加重要的问题，“吴超越这个小蛮子，为什么会变得这么张狂跋扈？骆秉章和曾国藩，为什么会突然变得这么缩头缩脑？这一切肯定和吴超越派人去抓他们的幕僚有关，到底是什么样的案子，能把骆秉章和曾国藩逼成这样？这个案子，又到底和老夫有什么关联？”

　　基本上就是吴超越一个人在瞎搅蛮缠，胡说八道得口水都快要干了后，吴超越干脆又来了一个更狠的，说道：“官制台，既然骆抚台和曾部堂都没什么异议，那说明他们都赞同下官提出的新的钱粮军饷分配计划，那么干脆就这么定了吧，请官制台让人拟文，下官与骆抚台一起在上面签名，上报朝廷请皇上和军机处批准颁行。”

　　听到这话，各怀鬼胎的骆秉章和官文终于回过神来，赶紧异口同声地说道：“不忙，待本官再考虑考虑。”

　　“行。”吴超越一口答应，拱手说道：“官制台，骆抚台，既然你们都不急，那下官更不用急，下官先告辞了，什么时候考虑好了，再约时间一起商议不迟。”

　　说罢，吴超越再一次起身就走，官文则赶紧招呼道：“慰亭，请留步，还有点事，本官想和你单独商量商量。”

　　吴超越笑笑，虽然留步却没有答应留下，只是转向了骆秉章和曾国藩问道：“骆抚台，恩师，你们之前不是说也有些重要的事想和我单独商议吗？你们看，是我先和官制台商议，还是和你们先商议？”

　　骆秉章和曾国藩全都紧张了起来，知道官文想留下吴超越肯定是想打听那两个案子的真正情况，更知道吴超越如果抢先把案情捅给官文，官文肯定是一边杀人灭口毁灭证据，一边用血腥歹毒的手段报复自己。慌张之下，骆秉章和曾国藩根本就来不及去考虑官文的感受，异口同声就说道：“慰亭，我们的事急，先和我们商议。”

　　话音刚落，官文的脸色当然是要多难看有多难看，吴超越则是笑得要多开心有多开心，冲官文拱手说道：“官制台，对不住了，骆抚台和恩师他们的事急，下官得先和他们单独议一议。”

　　“什么事那么急？”官文愤怒问道：“什么样的急事，为什么不能当做本官的面议？老夫是湖广总督，湖广的事，老夫都有权力知道！”

　　吴超越微笑着不说话，笑容下贱得只能用一句话来形容——我是流氓我怕谁？！

　　大同小异，骆秉章和曾国藩都是一声不吭，全都是一幅死猪不怕开水烫的模样，任由官文如何咆哮怒吼，就是不肯说一个字一句话，最后官文也急了，吼叫道：“好，你们联合起来架空老夫是不是？架空得好，滚，都给老夫滚，滚回去等着听参吧！”

　　官文的威胁仍然还是毫无作用，不但没作用，骆秉章和曾国藩还抓住机会起身告辞，然后一人一只手拉起吴超越就往外跑，生怕吴超越被官文强行留下，留下官文在大堂上暴跳如雷，同时也更加惊疑恐惧——这架势，傻子也看得出来有危险临近啊。

　　联着手把干瘦如柴的吴超越给架出了总督衙门，顾不得找僻静的地方谈话，骆秉章和曾国藩直接就叫心腹亲兵守住四周不给外人靠近，然后就在轿子旁边低声交谈了起来。骆秉章还直截了当的向吴超越问道：“慰亭，你想怎么样？”

　　“骆抚台，应该问你想怎么样？”吴超越微笑说道：“我为什么这样做，你心里很清楚，如果不是你们和官制台联手整我，我能做出这样的事被迫还击？”

　　“那件事是你抖给我的！”骆秉章压低了声音怒吼。

　　“证据呢？”吴超越向骆秉章伸出了瘦手，微笑说道：“请骆抚台把证据和证人拿出来？”

　　“你这无赖！”骆秉章无语了。

　　“我无赖？”吴超越笑笑，说道：“好吧，就算我是无赖，可是骆抚台，你派人来汉口查证消息和收集证据这点，你如何向官制台解释，又如何向朝廷和皇上解释？就算骆抚台你可以拿忠于职守这一点来搪塞，可是你拿到了证据却不上告，知情不报和涉嫌匿私要挟的重罪，也同样跑不掉吧？”

　　骆秉章彻底的无话可说了，曾国藩更是心惊胆战，声音都有些颤抖地说道：“慰亭，那你究竟打算怎么办？”

　　“当然是拿到人证物证后，向朝廷如实奏报。”

　　吴超越淡淡地说道：“恩师，别说学生忤逆没良心，学生可是给了你时间和机会，现在写折子揭发控告，你还来得及！”

　　曾国藩的脸色顿时阴沉得十分可怕，骆秉章则迅速冷静了下来，说道：“慰亭，你也别高兴得太早，就算你拿到了证据证人，但你这次面对的是一个总督一个巡抚和一个兵部侍郎，朝廷未必会为了这件事一口气摞倒三个大员！”

　　“这我当然知道。”吴超越笑笑，向不远处的总督衙门努努嘴，微笑说道：“可我还有一个选择，就是和官制台联手，到时候你说朝廷会怎么选择？”

　　骆秉章彻底无招了，知道吴超越一旦把事抖给官文，那么官文为了自保和报复自己，绝对就会选择和吴超越联手，而这两个坑货联起手来，想弄死自己绝对是易如反掌！

　　“骆抚台，恩师，说句掏心窝子的话。”吴超越微笑说道：“这次我真不怪你们，因为有句老话说，人不为己，天诛地灭，你们为了自己站在官制台，是人之常情，换成我也会做出同样的选择。但你们也得仔细品品这句话，人不为己，天诛地灭！是你们的官职清誉和仕途前程重要，还是得罪官制台重要？”

　　“告辞。”吴超越又拱拱手，一边转身一边说道：“一天，我给你们一天时间选择。明天这个时候，见不到你们的告发折子，我马上就过来拜访官制台！”

　　说罢，吴超越还真的骑上了吴大赛牵来的战马，而曾国藩也终于下定了决心，说道：“慰亭，等等，为师去你那里坐一坐，为师有道折子，想请你派人用驿站发出。”

　　曾国藩见风使舵倒向了吴超越，骆秉章当然更没了选择，同样是马上就说道：“慰亭，伯涵，等等我，我和你们一起去。”

　　是日，在吴超越的巡抚衙门里，当着吴超越的面，骆秉章亲自提笔，写了一道与曾国藩联名弹劾官文收受茶商贿赂损公肥私的奏折，又违心的按照吴超越的要求，在折子上又多弹劾官文几条罪名——蔑视国法，逼迫湖广官员向他的小妾拜寿，大违朝廷礼制；宠好龙阳滥用职权，将朝廷官职授以娈童张临君；贪污受贿，纵兵为祸，罪该万死，不杀不足以平民愤！

　　珍而重之的接过了骆秉章和曾国藩亲笔签名的联名奏折，密封好了以后，吴超越马上派专人送往京城交给军机处，然后才冲骆秉章和曾国藩笑道：“感谢骆抚台和恩师为国除奸，揭发检举祸国殃民的大清蛀虫，这一本上去后，想来朝廷和皇上必然会秉公而断，斩奸除恶，将湖广巨贪官文革职拿问！”

　　“那有那么容易？”骆秉章摇头，苦笑说道：“就算朝廷为了湖广的安定，不愿看到督抚皆为死敌水火不容，被迫拿下了官制台，还不是照样会派满蒙旗人来坐湖广总督的位置？我们三个人的日子还不是照样不会好过？”

　　“不一定吧？”吴超越笑笑，说道：“官制台之前的杨霈，还有再之前的吴文镕，不都是汉人？”

　　都已经把话说到这地步了，骆秉章也懒得再拐弯抹角，说道：“绝无可能！你和我都是汉人，朝廷除非是想把湖广重地全部交给汉人，否则就只会派满蒙旗人担任总督！”

　　“无所谓。”吴超越耸耸肩膀，笑道：“只要骆抚台你和晚辈象今天这样的齐心协力，派什么总督来都一样。”

　　骆秉章冷哼，掐死吴超越的心都有，心里所盘算的，也就是等这件事的风波平息过后，如何讨好新来的满人总督，同时如何配合新总督报复和打击吴超越，争取尽快把吴超越给赶出湖广——这个小刺猬实在是太危险了！

　　吴超越当然也知道骆秉章心里其实深恨自己入骨，更知道骆秉章今后绝无可能与自己齐心协力，吴超越心里所盘算的，也是另外一个重要问题——自己是否有可能，乘机当上湖广总督？

　　逼着骆秉章和曾国藩上折子弹劾了官文，在接下来的扩军问题上，吴超越理所当然的是暂时和骆秉章站在了同一战线上，异口同声的一起反对官文过于仓促的扩军计划，要求官文缩减扩军数量精兵简政，为百姓减轻负担。而官文则是一眼看出骆秉章和吴超越已经并肩作战，便一边和两个部下扯皮吵架，一边把怒火发泄到同样临阵倒戈的曾国藩身上，借口湘军占用钱粮过多却寸功未建，逼着曾国藩选择裁军解散或者出兵江西，证明湖广钱粮不是白白供养湘军。

　　知道官文是拿自己当出气筒，又知道官文在湖广已经时日无多，被迫无奈下，曾国藩只能是一边答应立即出兵江西，一边含着眼泪在心里控诉，“你们湖广的督抚打架，凭什么让我这个外人遭殃？为什么受伤害的总是我？！”

　　含泪控诉的同时，和忤逆门生完全就是一丘之貉的曾国藩也忍不住生出了这样的念头，暗道：“弄倒了官文，这湖广总督的位置，能不能有我的份？很难，告发者接任被告发者的职位，太过骇人听闻。不过嘛，如果能够把新来的湖广总督给讨好了，本官的钱粮军饷，武器战船，有希望啊。”


第二百一十九章 死了都要爱

　　别看骆秉章和吴超越都是发自内心的反感和憎恶官文官制台，官制台在湖广也没少干贪污受贿、滥用职权、欺男霸女和奸淫掳掠之类的缺德事，可咱们的咸丰大帝却是发自内心的满意官制台在湖广的表现。

　　原因无他，咱们的官制台十分出色的完成了咸丰大帝交给他的真正任务，严密监视住了骆秉章和吴超越两个汉人能臣的一举一动，从始至终都压制住了骆秉章和吴超越，在不至于过于影响湖广军政内务的情况下，始终捆住了骆秉章和吴超越的部分手脚，没给这两个汉人能臣以拥兵自重的机会。

　　还有曾国藩也是如此，以守制在家的赋闲官员身份，举臂一呼马上就是万众响应，在没有得到满清朝廷太多政治和经济支持的情况下，几乎是在转眼之间就拉起了一支兵力过万的强大军队，还是只听命于曾国藩一人的军队，咸丰大帝早就把曾国藩视为了极度危险的提防对象。而官文到任后一边严密监视曾国藩，一边巧妙利用吴超越的刺猬性格间接打压湘军，成功的大幅度削弱了曾国藩的实力和声望，同时还能继续利用湘军牵制和削弱太平军，把曾国藩和湘军都玩弄于股掌之间，这份能耐同样是让咸丰大帝万分满意。

　　在这样的情况下，实际上不管是吴超越，还是骆秉章或曾国藩，单独出手想要扳倒官文其实都毫无希望，即便就算拿到什么真凭实据，咸丰大帝也最多不过是把官文降级罚俸，严词叱责，而绝不会收回官文手里的实权，更不会把官文调出湖广。

　　咸丰大帝只失算了一点，就是万没料到骆秉章这个名声显赫的实权巡抚和前线重臣曾国藩会联起手来收拾官文，更没料到官文能够贪婪荒淫到这个地步，违礼制逼迫地方官向他的小妾拜寿，包养男宠把朝廷官职授予娈童，收受茶商贿赂坐地抽佣，末了还被人抓住真凭实据，招来骆秉章和曾国藩这两个二品大员的联名弹劾，让咸丰大帝这次真是想包庇官文都难了。

　　“不争气的狗奴才！没用的狗东西！”

　　骂归骂，把骆秉章和曾国藩联名的弹劾折子摔在了伪龙案上后，咸丰大帝却还是舍不得动听话忠心的官文，脸色阴沉间，心里所盘算的，其实还是如何为官文这个忠心的狗奴才开脱罪名，减轻处罚。

　　呈递奏折的新任领班军机文庆看出咸丰大帝的心思，便赶紧站了出来为主子分忧，向咸丰大帝进言道：“主子，官文固然有错，但他在湖广任上任职还算勤勉，尚有可恕之情，骆秉章与曾国藩所奏虽然附有凭据，但是否夸大也尚未可知。奴才建议，不妨下旨与湖北巡抚吴超越，令他查证骆秉章与曾国藩所奏是否属实，是否有夸大之处，然后再决定如何治官文的罪不迟。”

　　咸丰大帝满意点头，知道吴超越只要稍微有点脑子，看到这样的旨意就肯定明白自己其实不想动官文，然后吴超越只要顺着自己的意思上一道为官文求情脱罪的奏折，自己马上就可以就坡下驴，给官文减轻处罚把他继续留在湖广继续当看门狗。所以咸丰大帝也没犹豫，马上就吩咐道：“就照爱卿的意思，给吴爱卿去一道旨意，让他查一查骆秉章和曾国藩的参奏是否属实，是否有夸大之处。”

　　进言正对了主子的意思，被称为爱卿的文庆当然是欢天喜地的答应，马上下去拟旨意。咸丰大帝则瞟了一眼骆秉章和曾国藩联名那道弹劾奏折，又在心里骂道：“狗奴才，这下子连朕都得欠吴超越一个人情了。”

　　借吴超越的手保住官文，咸丰大帝和文庆的算盘虽然打得不错，然而他们却万万没有想到的是，没过几天时间，吴超越弹劾官文的折子也送到了京城，奏折中，吴超越不但同样弹劾官文在汉口贸易中坐地抽佣，还弹劾官文的督标滥用非人，大肆招揽社会败类纵兵为祸，踏苗毁田骚扰百姓，扮盗行劫扰乱治安，中饱私囊克扣军饷，直属督标营中烟毒娼赌具全，在民间造成极坏影响，并同样呈上了真凭实据。

　　还是在看到了吴超越的弹劾折子后，咸丰大帝才知道骆秉章、曾国藩和吴超越实际上已经秘密联手共抗官文，官文也绝不可能保得住了——咸丰大帝总不至于为了保住罪证确凿的官文，撸掉骆秉章和吴超越这两个难得能臣吧？而且就算把官文强行留在湖广，湖广今后也肯定是督抚之间不共戴天，势同水火，不要说是从上游直接威胁太平军，光是人事纷争和扯皮吵架就够满清朝廷喝一壶的。

　　当然，也不是所有人都这么看，召集了几个亲信近臣商议此时，好几个满人奴才都认为绝不能助长这样的气焰，力劝咸丰大帝强行把官文留在湖广，让汉人督抚知道谁是主子谁是奴才，以免其他身份的汉人官员有样学样，联起手来针对满人官员。耳根子极软的咸丰大帝也一度动摇，几乎就想强行保住官文，打压湖广汉人大员联手斗满的嚣张气焰。

　　对满清朝廷来说很幸运、也对官文来说很不幸的是，目前咸丰大帝最宠信的臣子肃顺偏巧是一个极度重视任用和安抚汉人官员的人，深知力保官文必然会让吴超越和骆秉章寒心，更会导致湖广两省今后永无宁日，故而力劝咸丰大帝放弃官文以安抚地方能臣，并列举出力保官文的种种恶劣后果。

　　在遭到了政敌柏葰反驳时，肃顺还直截了当的反问道：“柏部堂，既然你觉得为了保住官文放弃骆秉章和吴超越也无所谓，那我请问一下，你找谁来接任湖南和湖北的巡抚？你保举的这两个巡抚能不能象骆秉章和吴超越一样，一个把钱粮只算中等省份的湖南治理得井井有条，肃清境内的同时不断出兵越境剿贼，一个能迅速恢复被战乱破坏的地方民生，同时又战无不胜，屡屡以少胜多，让发匪不敢西望半眼？”

　　骆秉章和吴超越对满清朝廷来说最重要的一点就是能力都太强，强到了几乎无人可以取代的地步，所以即便心有不甘，柏葰却还是找不出任何话来反驳肃顺。肃顺也没继续理会他，只是转向咸丰大帝拱手说道：“主子，你不愿汉人巡抚过于猖獗的心思，臣明白也理解。但这次官文确实有罪，强行把他留在湖广，无法维持大清法典威严不说，还定然会寒了骆秉章与吴超越之心，更会寒了前方将士的心，于军心士气，民生政务而言，都是有百利而无一害。惟有重惩官文，体现国法威严，方是上策。”

　　盘算了片刻，咸丰大帝这才下定决心，点头说道：“肃爱卿言之有理，也罢，既然是官文自己不争气，让他革职回家养老吧。至于接替官文的人选……容朕再考虑考虑。”

　　……

　　咸丰大帝的考虑结果让吴超越大失所望——咸丰大帝压根就没想过什么让少年有为的大清能臣吴某人就地接任湖广总督，直接就选择了让蒙古正黄旗人、现任礼部尚书花沙纳补这个缺，代替官文来湖广继续监视和掣肘骆秉章与吴超越这两个汉人能臣。

　　驿站的消息远比花沙纳的南下速度快，花沙纳还在南下接任途中的时候，吴超越就已经知道了官文已经倒台和湖广总督自己没份的事，懊恼之下，吴超越还忍不住有些捶胸顿足，万分懊悔的惨叫道：“太仓促了，这次实在是太仓促了，如果早能做好准备，早在肃中堂那里走好门路，这次的湖广总督说不定就是我的了。”

　　“提前做好准备也没用！这一任的湖广总督你绝对没份！”

　　看不惯吴超越的贪心不足，赵烈文直接泼了冷水，说道：“你怎么不想想？你联合骆抚台和曾部堂弹劾官制台，本来就是以下犯上的官场大忌，朝廷如果让你这个弹劾者接任被弹劾者的职位，那以后各省的巡抚为了升官发财，还不得象发疯了一样的拼命收集总督的犯法罪证啊？各地总督为了自保只能是拼命收集部下的罪证，那天下还不得一片大乱？朝廷怎么可能容忍看到这样的情况？”

　　“还有，你扪心自问，以你现在的年龄和资历，有资格接任湖广总督吗？就算朝廷真的无人可用，或者想找一个熟悉湖广情况的官员接任湖广总督，你头上还有一个骆秉章，他的年龄资历和功绩能力，那一点压不过你？”

　　被赵烈文锥心刺骨的话驳得很是不好意思，吴超越只能是尴尬讪笑，转移话题道：“能不能接任湖广总督其实并不重要，我想当湖广总督，其实就是和官文处烦了，那个老不死的男女通吃，阴森森的专门在背后捅刀子，拉一派打一派的手段又高明，弄得我连想多扩编点抚标都战战兢兢。新来这个花沙纳，咱不奢望他事事处处都向着我们，只求他别向官文一样成天在背后算计我掣肘我就行。”

　　“慰亭，如果我没记错的话，你在京城的时候，应该是见过花沙纳的吧？”赵烈文问道：“他有什么喜好，性格特点是什么，你知不知道？”

　　吴超越更尴尬了，如实说道：“在京城的时候，我没兴趣当官，就没怎么注意去拜见上司认识同僚，连六王爷府上都没跑过一次，所以没见过花沙纳，更不知道他有什么兴趣爱好，性格特点。”

　　赵烈文一听苦笑，只能是尽到一个参谋长的本份，赶紧派人去向马秀儒、李卿谷和多山等人打听关于花沙纳的情况，以便投其所好，帮助吴超越与即将到来的新上司花沙纳打好交道。

　　……

　　吴超越和赵烈文四处钻山打洞的打听关于花沙纳情况的时候，同在湖北省城里的官文也已经知道了自己乌纱帽即将落地的消息，万念俱灰的同时，官文当然也把吴超越、骆秉章和曾国藩这三个无良下属恨到了骨髓里，咬牙切齿的要报这一箭之仇，在卸任前最后恶心吴超越等人一把。

　　恶心曾国藩好办，之前就已经逼着曾国藩答应出兵去救江西，离任前只要逼着曾国藩出兵九江，再给一直关系良好的江西巡抚文俊打个招呼就行，出了名刁钻刻薄的文俊有的是办法收拾胆敢以客欺主的曾国藩。

　　恶心骆秉章也好办，此前扯皮归扯皮，招架不住官文的一再逼迫，在无法确定官文是否就此倒台的情况下，吴超越和骆秉章还是被迫答应了官文把湖广军队扩编到六万的扩军计划，并各自承担一半的军饷钱粮。官文在卸任前只要抓紧时间让军机处批准这个计划，就足够让钱粮吃紧的骆秉章恶心上不少时间。

　　惟有对吴超越官文是无计可施，既抓不到吴超越的把柄，更想不出什么好的办法让吴超越吃瘪。不过还好，就在官文绞尽脑汁也想不出什么主意的时候，一封意外到来的求援信却提醒了官文——在不知道官文已经快要倒台的情况下，老朋友僧格林沁派人送来信函，请求官文帮忙在汉口采购一批吴军骑兵装备的马上利器左轮枪。同时僧格林沁还明白告诉官文，说他现在囊中羞涩，得请官文帮忙先垫着银子，等他缓过这口气再设法偿还。

　　“天助我也！”

　　僧王爷的书信就象一道灵光一样，一下子就照亮了官制台的全身上下，因为官文突然想到，花沙纳和僧王爷一样都是蒙古人，天生比较亲近，同时花沙纳和僧王爷一样，都有着酷爱书法和诗文的爱好，话语肯定比较容易投机。而自己只要把花沙纳和僧王爷撮合成了一对，以僧王爷和吴超越的彼此痛恨程度，花沙纳和吴超越在湖广能够和平相处那除非是太阳从西边出来。

　　再接着，官制台还马上想到了让花沙纳和吴超越见面就彻底翻脸的办法——受战乱影响，汉口的武器交易基本上就是有价无市，但凡有什么军火马上就会被抢购一空。而吴超越自己筹资建立的大冶枪炮局能够少量生产左轮枪，只要能够引诱花沙纳向大冶枪炮局伸手，吴超越这只小刺猬铁定会把花沙纳扎得满手是血。

　　想到这点，乘着还有点时间，官文马上就活动了起来，立即给僧格林沁写信说明自己即将离任的情况，也把汉口的军火情况告诉给了僧格林沁，让僧格林沁知道只有吴超越手里有军火现货，建议僧格林沁乘着花沙纳南下必须经过河南的机会，全力讨好把花沙纳争取到他那一边，然后才能通过花沙纳弄到吴超越手里的武器。

　　最后，官文还万分恶毒的挑唆了僧格林沁一句，说是大冶枪炮局虽然是吴超越自行筹资建立，但是如此重要的一个衙门不能由满清朝廷直接掌握，于江山社稷绝对不会是什么好事。末了，官文放下毛笔，暗暗狞笑道：“小蛮子，就算你为了讨好花沙纳适当让步也没用，以僧格林沁的德行，今后不把你的大冶枪炮局盯死才怪！”

　　……

　　算计吴超越的不止官文一个，被迫联名弹劾官文的骆秉章和曾国藩在收到花沙纳接任湖广总督的消息后，也全都在考虑这么一个问题——没有什么上司会喜欢打小报告的下属，有弹劾官文的前例在先，花沙纳只要不傻，上任后就一定会提防自己，绝无可能与自己交心。

　　而要想让花沙纳的办法也有一个，就是让花沙纳知道谁才是官文倒台的罪魁祸首，是那个坏种暗中泄露了官文在汉口茶叶贸易中坐地抽佣的消息，又是谁早就拿到了罪证却隐忍不发，关键时刻拿了出来要挟同僚弹劾上司！


第二百二十章 一样米养百样人

　　再是如何的失道寡助，吴超越在官场上也还有一两个朋友，虽说马秀儒、李卿谷和多山等湖北文武官员都对花沙纳了解不多，为吴超越提供有价值的情报不多，然而吴超越万万没有想到的是，负情薄幸几乎被吴超越遗忘的李鸿章在关键时刻突然伸来援手，写信向吴超越介绍了关于花沙纳的详细情况，多少算是回报了一把吴超越的恩情。

　　李鸿章提供的情报很详细，介绍了花沙纳的出身来历，之前的历任官职，还指出说花沙纳小有理财之能，是咸丰年间发行的满清宝钞和户部官票的创始人，最大的性格特点则是喜好书法诗文，多才多艺，于绘画和音乐也有很深造诣。

　　新上司的出身来历和性格爱好倒是基本摸清楚了，然而吴超越的瘦脸却拉得比驴还长了，因为这位花大爷打他爷爷那辈起就开始给乾矮子当奴才做走狗，连续好几代人都是和僧格林沁一样的铁杆蒙奸，同时他的特长喜好又偏巧都是吴超越最不擅长的玩意，相处言谈间想要投其所好对吴超越来说简直就是难如登天。无可奈何之下，吴超越也只好冲得力帮凶赵烈文说道：“惠甫，看来讨好这位新总督的光荣使命只能是交给你了。诗文词赋，琴棋书画，这些玩意我是不成。”

　　“我也不成。”赵烈文的脸拉得不比吴超越短，苦笑说道：“我一直觉得写字是为了用，不是为了看，所以学了一手正楷就再没花心思钻研，在书法上最多只能算粗知皮毛。至于琴棋书画，诗文词赋，那更是要我的命，佛学易理这方面才是我的强项。”

　　没想到得力帮凶赵烈文在这方面也是弱项，无奈之下，吴超越也只好是去打其他幕僚师爷的主意，然而仔细琢磨了片刻后，吴超越又很快就哭笑不得的发现物以类聚这句话的确没有说错，自己麾下科技军事这方面的人才之鼎盛，在这个时代的中国大地上，绝对可以算是一骑绝尘，然而偏偏在琴棋书画这方面人才匮乏无比，连个象样点的爱好者都找不出一个来。

　　“没办法了，赶紧替我看看湖北有什么正在赋闲的书画大师，找来给我养了当清客。还有，去窑子里打听打听，有什么擅长吹箫抚琴的漂亮妓女，也给我包养两个先准备着，免得事到临头手忙脚乱。”

　　……

　　吴超越在湖北省城里算计着如何讨好新上司花沙纳的时候，即将上任的湖广新总督花沙纳也已经绕开黄泛区，取道顺德进入了河南境内。期间尽管花沙纳并没有特意要求，沿途官府还是派出了军队保护花沙纳及其随从，说什么都不敢让这个一品大员在自己的辖区里出事。

　　事实证明这些地方官府并没有做错，还没越过黄河，花沙纳一行就已经先后三次遭遇捻军，好在有军队保护，在黄河以北目前实力比较弱小的捻军倒也没敢生出什么劫杀花沙纳的心思，每次遇上都马上主动退走，但也把花沙纳给吓得不轻。所以在开封府渡口过黄河，进入捻军活动最为猖獗的中原腹地后，花沙纳也改了不想过于惊扰地方的主意，主动请求河南巡抚英桂派兵保护自己南下湖北。

　　让花沙纳意外的是，还没等英桂安排好护卫军队，蒙古老乡僧格林沁就已经派来了一支骑兵，主动请求保护他南下。推辞不过僧格林沁的好意，花沙纳也只好是客随主便接受了僧王爷的一片好心，在僧军骑兵的保护下离开开封，战战兢兢的越过捻军泛滥的重灾区许州，有惊无险的进入了南阳府境内。

　　更让花沙纳万分意外的还在后面，抵达叶县时，原本正在汝宁府境内剿匪、出了名目中无人的僧格林沁僧王爷，竟然抛下了战事不管，提前一天赶到了叶县布置仪仗，满面笑容又敲锣打鼓的当道迎接自己，受宠若惊的花沙纳没敢迟疑，马上就下轿向僧格林沁一拜到地，口称王爷。

　　“毓仲，快快请起，快快请起，你我之间还用得着这么客套多礼？快，到城里去坐下说话，本王已在城里为了安排好了馆驿住所，今天咱们两个蒙古老乡可得好好的吟吟诗，作作曲。对了，毓仲，你看看这是什么？”

　　接过僧王爷侍卫跪地呈上的卷轴打开，只看得一眼，花沙纳就惊喜大叫了起来，“徐文长的《梅花蕉叶图》？！王爷，这是你那得来的？”

　　“前段时间杀捻子的时候发现的，也不知道那些捻子是抢了那家大户得来这幅名画，狗蛮子不识货，逃命的时候只顾带金银珠宝，把这幅画给扔在了路边，亏得本王的亲兵眼睛尖看到，不然这幅传世名画，指不定就会被那个汉蛮子拿去擦屁股了。知道你喜欢特地带来，算是咱们俩久别重逢的见面礼。”

　　“太贵重了，下官实不敢当，还请王爷收回。”

　　“毓仲，你和本王还客气什么？咱们既是蒙古老乡，又是同朝为官，还同样喜欢诗词歌赋和书法丹青，趣味相投，还用得着对本王客气？来来来，快收下，把本王当朋友当同族就一定得收下。”

　　实在碍不过僧王爷的一片好意，又的确有这方面的狂热爱好，不得已之下，花沙纳只能是以赏玩几日为借口，勉强收下了这幅千古名画。僧格林沁见了大喜，赶紧又邀请花沙纳入城用宴，与花沙纳携手并肩入城，言谈极欢。

　　僧王爷为什么这么卖力的讨好花沙纳原因朋友们当然都知道，在大摆宴席的馆驿里与花沙纳喝够了酒，吟够了诗又听足了曲，咱们的僧王爷很快就图穷匕见了，直截了当的要求花沙纳在正式上任后应用他的总督大权，为自己谋取大冶枪炮局生产的先进武器。花沙纳则很疑惑的向僧王爷问道：“王爷，你想要洋人的什么转轮枪，请朝廷拨银子给你直接向洋人不就是了，为什么还要吴抚台枪炮局做出的武器？”

　　“就是因为花银子也买不到，所以才不得不请毓仲你帮忙啊。”

　　僧王爷无奈的哀嚎了一句，然后才告诉花沙纳关于湖北武器的情况，说是洋人的武器只要运到汉口，优先只会卖给吴超越，吴超越挑剩下的才会出现在市场上，还基本上都是马上一售而空，有银子都很难买到。惟有吴超越自筹资金建立的大冶枪炮局可以少量生产，有点稳定的现货供应，所以僧王爷别无选择，只能是请花沙纳这个湖广总督帮忙。

　　让僧王爷十分满意的是，花沙纳一口答应了全力帮忙，说是到了湖北后一定替僧王爷向吴超越购买军火，还主动表示僧王爷如果手里不方便，自己可以先用湖广的银子替僧王爷垫付。僧王爷大喜之余仍然不肯罢休，又向花沙纳提醒道：“毓仲，本王可不是挑唆，到了湖北后，你可得把吴超越那个汉蛮子和大冶枪炮局给盯紧了，那个狗蛮子手握重兵，又和洋人关系亲密无间，手里的大冶枪炮局还能直接造出洋人才有的洋枪洋炮，兵马、钱粮、土地和外援一应具全，倘若生出什么异心，只怕后果马上就是不堪设想。”

　　花沙纳沉默了片刻，然后才点了点头，说道：“多谢王爷教诲，下官铭记在心，请王爷放心，吴超越在湖北倘有异动，下官一定立即向朝廷和皇上禀报！”

　　“这本王就放心了。”僧格林沁满意点头，又提醒道：“还有，防着点这个笑里藏刀的小蛮子，就本王所知，这次官制台的乌纱落地，表面上看是因为骆秉章和曾国藩的参奏导致，实际上真正的幕后黑手，很可能是吴超越那个小蛮子，是他拿到了骆秉章和曾国藩的什么把柄，逼着骆秉章和曾国藩上了折子弹劾官制台！”

　　“有这事？王爷你如何知道的？”花沙纳惊讶问道。

　　“毓仲你忘了，本王与官制台在京城里是很好的朋友？”

　　僧格林沁也没客气，直接就把官文的书信拿了出来，让花沙纳知道了湖广扩军会议上发生的古怪事件，花沙纳看了默默无语，僧格林沁则继续好心提醒道：“毓仲，以下犯上本就是官场大忌，吴超越那个小蛮子不但以下犯上，还威逼同僚为他出面奏劾上司，这样的卑鄙小人，既然敢做第一次，也肯定敢做第二次！和他同城为官，你可得小心了。”

　　“多谢王爷，下官铭记在心。”花沙纳再次道谢，还发自肺腑的叹息了一句，说道：“说句掏心窝子的话，皇上这次以我为湖广总督，我最担心的一点，就是如何与吴超越吴抚台相处啊！”

　　“别怕！有朝廷和皇上为你撑腰，他要是敢有什么胡作非为，你只管上折子弹劾就是了，本王为你呐喊助威！他要是敢有什么异动，你马上派人和本王联系，本王立即带兵南下，去帮你铲除这个野心勃勃的狗蛮子！”

　　成功收买和说服了花沙纳警惕老仇人吴超越后，为了更进一步讨好花沙纳和方便探听消息，僧王爷又不顾花沙纳的一再推辞，坚持让他的小舅子关云率领军队护送花沙纳直接前往湖北省城，花沙纳推辞不过也敢过于得罪僧王爷，也只好是接受了僧王爷的好意。

　　其实僧王爷完全就是在做顺水人情，南阳府内的捻军是早就被吴超越给打跑了的，花沙纳一行从叶县南下连个捻军的影子都没有看到，一路根本无话。而进入了湖北境内后，花沙纳又受到了湖北提督都兴阿的热情接待和严密保护，乘上都兴阿早就准备好了的水师战船，顺着汉水张帆南下，直接赶来湖北省城上任。

　　结果也是到了乘船南下期间，花沙纳才真正碰上了一些波折——骆秉章和曾国藩这两位爷，竟然不约而同的派人到了汉水航道上迎接花沙纳，并双手呈上了贵重礼物——曾国藩送的是一幅米芾的真迹，为官清廉的骆秉章则另辟蹊径，送上了一本收录花沙纳诗文书法的书法集。

　　伸手不打笑脸人，花沙纳同样收下了曾骆二人的厚礼，也先后召见了曾国藩和骆秉章派来的使者，而很有心的是，骆秉章和曾国藩又不约而同的派来了方如许和朱鼎芳这两个茶厘案担任使者，故意勾引花沙纳主动问起茶厘案的真相。再然后，茶厘案的一些幕后真相，也就理所当然的被花沙纳所知晓……

　　“湖广，果然是龙潭虎穴啊！”

　　叹息着这句话，花沙纳的座船终于还是顺风顺水的抵达了汉江口，结果让花沙纳万分诧异的是，即将被自己取而代之的官文竟然不顾会被人嘲笑，渡江跑到了与省城隔江相望的汉阳码头迎接自己。倒是吴超越带着湖北文武官员守在南岸的省城码头等候，没能比官文抢先一步见到花沙纳。

　　在京城时花沙纳与官文也算是十分熟识，在异地他乡故友重逢，还是在一个倒霉一个升官的残酷对比背景下见面，花沙纳和官文难免是唏嘘万分。而客套了几句后，花沙纳也安慰官文道：“秀峰，你也别过于懊恼，人生一世，起起落落，实属平常，你一时糊涂偶然失足，也可以理解。现今朝廷又正在用人之际，你即便暂时闲归乡里，他日也必然有复起之机。”

　　“多谢毓仲。”官文点头道谢，又叹息道：“毓仲，今后湖广的千钧重担，可就要由你来挑了。千万小心，湖北省城里有恶虎伤人，稍有不慎，你就可能粉身碎骨啊！”

　　“秀峰说笑了，省城之中，那来的恶虎伤人？”

　　花沙纳笑着装糊涂，官文则是毫不客气，当着无数人的面遥指南面的武昌码头，大声说道：“有！就在那里！老夫今番落到这步田地，就是拜那条笑面虎所赐！事到如今，老夫不恨骆秉章也不恨曾国藩，就恨那只口蜜腹剑、笑里藏刀的笑面虎！”

　　听到这话，花沙纳默默无语，僧王爷派来的小舅子关云，曾国藩派来的朱鼎芳，还有骆秉章派来的方如许，却一个比一个笑得开心，一个比一个笑得得意。

　　再是怎么的磨磨蹭蹭，花沙纳的船队终于还是渡过了长江，停靠到了汉阳门外的码头上，身穿从二品官服的吴超越慌忙率领湖北官员上前迎接，向花沙纳下拜行礼。然后谁也没有想到的是，花沙纳居然抢先几步拦住了吴超越，还一把拉住了吴超越，激动说道：“慰亭，我们终于又见面了！”

　　“又见面了？”吴超越有些傻眼，疑惑问道：“花制台，下官以前见过你吗？”

　　“当然见过，还不止一次。”花沙纳哈哈大笑，说道：“早在你没正式入仕之前，老夫就已经在金銮殿上见过你了。当时看到你在君上面前侃侃而谈，从容不迫，老夫就觉得你一定是大清朝廷的栋梁之才，只是老夫当时真没想到，才区区四年时间，你就已经封疆一方，与老夫同省共事！”

　　“花制台恕罪，当时金銮殿上人实在太多，下官没印象了。”吴超越难得有些脸红。

　　“你对老夫没印象不要紧，只要老夫还记得你就行！”花沙纳爽朗大笑，又从袖子里拿出了一道折子，递给吴超越说道：“来，慰亭，这是老夫送你的重逢见面礼，看看老夫这次给你带来了什么！”

　　吴超越惊讶接过折子打开，旁边的赵烈文好奇凑上来同看时，只看得几眼，吴超越和赵烈文就异口同声的惊喜叫出了声，“允许湖北藩库自铸大清银圆二百万枚？！”

　　“对！”花沙纳含笑点头，笑着说道：“你此前几番请旨在湖北自铸银圆，都因为户部和内务府强烈反对，皇上没能答应。这番老夫在上任前拜见皇上时，越俎代庖又替你提起了这件事，费尽了口舌，总算是求得皇上答应实施此事。”

　　“花制台，你这叫下官……”

　　早就垂涎铸币权的吴超越激动得连说话都不利落了，花沙纳则一只手拉着吴超越的瘦手，一只手拍着吴超越肩膀，诚恳说道：“慰亭，老夫在咸丰二年时，奏请户部发行大清宝钞，虽得皇上批准，救了一时之急，但也留下了弊端，宝钞滥发不断贬值，百姓叫苦不迭，洋人为偷税逃税，在民间以低价收购宝钞，充当关税交纳，又给朝廷造成了无数的赋税损失，祸国殃民至此，老夫懊悔莫及！”

　　“慰亭，你的办法才对，自铸银圆利国利民，既方便百姓使用，又可使朝廷避免损失增加收入，在这件事上，老夫全力支持你！你放心，湖广自铸银圆期间，谁敢动什么手脚，有一个杀一个，你可以先宰了再告诉老夫，老夫一律批准！”

　　官文等人脸色早就已经比哭还难看了，可花沙纳还不肯罢休，又拉着吴超越的手说道：“慰亭，以后老夫在湖广，可什么都要仰仗你了，尤其是洋人这方面，你也知道，大沽口那次谈判，老夫一事无成险些乌纱落地，全靠了你帮着恭王爷善后得当，老夫才没受什么追究。今后在这方面的事，老夫可全都要靠着你。”

　　“口蜜腹剑？笑里藏刀？和我一样的货色？”

　　打量着花沙纳那张真诚的笑脸，吴超越却又觉得不太象。


第二百二十一章 改不掉的习惯

　　“慰亭，关于枪炮的事，老夫已经对你说得很明白了，是僧王爷要，你不必勉强，你手里的洋枪洋炮如果有剩余，也愿意出让给僧王爷，那你就卖。你如果手里的枪炮没有多余，或者不愿出让，那老夫也绝不强迫，现在就回信告诉僧王爷。”

　　“花制台，下官必须道罪，下官手里真的没有多余的洋枪洋炮，大冶枪炮局是能仿造一些洋人的枪炮，但是产量小得十分可怜，连补充作战时的正常消耗都不够，所以下官实在是拿不出多余的武器。就连下官的恩师……”

　　“慰亭，不必说了，老夫明白。关将军，你听到了吧？不是老夫不给僧王爷帮忙，是湖广这里实在拿不出武器卖给他，老夫一会就写一道书信向僧王爷道罪，劳烦你带回去交给僧王爷。还有，僧王爷借给老夫鉴赏那幅《梅花蕉叶图》，也请你一并带回去，替老夫向僧王爷道声谢，说老夫已经大饱眼福了。”

　　“鼎芳先生，伯涵送来这幅米大家的字贴，老夫也已经饱了眼福并且临摹，也请你带回还给伯涵，这么贵重的礼物，老夫实在不敢当。还有，关于湖南团练的军饷钱粮诸事，他还是继续找骆抚台和吴抚台商量，老夫主管的是军务，地方钱粮赋税这方面，老夫不想过于插手。”

　　“如许，骆抚台替老夫编印这本书法集，老夫收下了，籥门好心，老夫无以为报，这是老夫好友戴熙戴文节所赠的一幅山水画，老夫向来视为珍宝，今天作为谢礼回赠给籥门，请籥门务必收下。”

　　“对了，还有慰亭你，慰亭你送给老夫这幅董其昌的《草书诗册》，想必是花了重金方才购得……”

　　“毓仲，你昏头了？董其昌的《草书诗册》真迹，目前是珍藏在大内，这是赝品！”已经正式卸任的官文气急败坏的咆哮。

　　“秀峰，老夫当然知道这是赝品，但老夫更知道，这是慰亭的一片赤诚之心，特意投老夫所好才特意挑选的礼物，字帖虽假，诚意却真。所以慰亭，来来来，这是老夫去科尔泌草原办差时亲笔所书的《络马行》，也是老夫最满意的一幅书法，请你务必收下，以表老夫的些微谢意。”

　　面对着吃错药了一样的新任总督花沙纳，已经被革职的官文和骆秉章、曾国藩派来的使者算是彻底无语了，说什么都没想到花沙纳能把吴超越重视到这个地步，刚到湖北就马上摆明车马的要和吴超越齐心协力，宁可得罪同族僧格林沁也不肯为难吴超越。而刚拿一幅赝品换到一份真迹的吴超越更是张口结舌，彻底搞不懂花沙纳是真心想和自己携手合作，还是笑里藏刀的故意麻痹自己。

　　虽然一时半会还摸不清楚新总督的目的和为人，但是在花沙纳不惜余力的支持下，吴超越还是迅速做成了许多重要的事，首先就是彻底整顿了湖北铸钱局，开除了许多手脚一直不干净的官吏工匠，换上新鲜血液并引入先进工艺，大肆铸造在民间和对外贸易中广受欢迎的吴造洋银圆。期间虽然也有被开除的小吏试图闹事，结果还没等吴超越出手，花沙纳就已经派他的人把带头者拿下并当场斩首，同时花沙纳还严禁湖北布政使马秀儒参与此事，任由吴超越直接监管铸钱局，帮着吴超越迅速铸造出了第一批质量上乘的吴造洋。

　　除此之外，吴超越还乘机扩大了自己的抚标编制，一口气扩军到了二十个营，花沙纳不但没有半个字反对，还答应了吴超越厚颜提出的无耻要求，把官文留下督标水师营战船划拨了一部分交给吴超越，帮着吴超越直接把吴军水师扩大到了五个营。同时吴超越所经手的湖北军政事务，无论吏治、财政还是军事，花沙纳都一应照准，只管签名用印而从不过问具体细节。

　　还别说，花沙纳这一手还真治住了吴超越，让吴超越是想故意和花沙纳做对以激怒军士都极不好意思，同时赵烈文也力劝吴超越尽量尊重花沙纳，说象花沙纳这么一个上司在官场上简直就是可遇而不可求，即便吴超越在湖广的一举一动都肯定会被花沙纳捅给满清朝廷，但同样是暗中监视，被不掣肘不刁难的花沙纳监视，怎么都比换一个总督监视强。

　　确实很不好意思利用花沙纳来挑起湖北新军对满清朝廷的仇恨，再加上目前手里的实力不足，吴超越也只好采纳了赵烈文的建议，一边尽量礼敬花沙纳这么一个难得的好上司，保持与他的良好关系，一边把目前所针对的目标转向其他，为将来的起兵反清做其他的准备。

　　说实话，倘若吴超越起兵反清，短时间内最大的威胁还真不是同在一座城里的湖广总督，麾下精兵强将如云，武器装备又领先一个代差，吴超越想要动手，干掉湖广总督麾下那些一手拿大烟枪一手拿火绳枪的双枪兵易如反掌！真正能在短时间内对吴超越形成巨大威胁的，是驻扎襄阳的都兴阿部，长江上游的骆秉章所部，还有吴超越那位好老师曾国藩及他麾下的湘军。

　　想要消除这三个威胁也不是什么容易的事，对都兴阿，吴超越只能是争取拉拢，拉拢不成也只能是设法替换，直接搞倒既不容易，又很可能会得罪以多隆阿为代表的打虎儿族将领，寒了他们的心，把他们彻底推到满清朝廷那边。

　　骆秉章更是不容易对付，这条老狐狸官声好能力强，做事几乎滴水不漏，在军队中亲信党羽又多，除非是什么特别好的契机出现，否则官职仅仅只是和他平级的吴超越想搞倒骆秉章简直就是毫无可能。所以不得已之下，吴超越只能是一边耐心等待机会，一边把目光转向了目前最容易收拾的老师曾国藩，寻思如何让他失去威胁，更寻思乘机收编湘军那帮名载史册的文臣武将。

　　对吴超越来说，目前也的确是收拾授业恩师的最好时机，招架不住官文的淫威逼迫，在元气未复的情况下，为了湘军不被强行解散，更为了向满清朝廷证明湖广的钱粮不是白白供养湘军，曾国藩还是硬着头皮带着目前只扩编到七千余人的湘军和盟友李文安部出兵江西，向罗大纲镇守的九江发起进攻，也把自己暴露在了太平军的枪口之下。

　　精兵强将此前死伤惨重，元气未复就仓促出兵发起进攻，理论上确实是十分危险，然而让忤逆门生吴超越万分郁闷的是，目前的战略态势却偏巧对曾老师万分有利——攻破了江南和江北两座大营之后，在没了韦昌辉捣乱和提前出现了一个和事佬洪仁玕的情况下，暂时躲开了天京事变的这个大劫的太平军主力并没有急于回师西线，选择了向更加富庶的苏南进兵，还有增强北线力量，西线战场目前仍然是采取守势，所以目前曾老师进兵江西，面临的压力和危险反倒远不及之前那么大。

　　还有更让吴超越郁闷的事，再次杀入江西战场后，曾老师不但汲取之前过于分兵冒进的教训，还把他那结硬寨打呆仗的著名战术发挥到了极点，每日立营乌龟一样的向九江推进，刚到九江卫城小池口就马上大修工事，挖掘多重壕沟包围小池口小城，逼着罗大纲只能是不断横渡长江向小池口运兵运粮，湘军则有机会就出兵偷袭骚扰，没机会就闭营不出，反客为主反逼太平军出兵攻打湘军的坚固营地，基本立于不败之地的同时，还多少打了两个小胜仗，耐心与太平军对耗钱粮补给。

　　巴不得利用价值已经快要榨光的曾老师赶紧蹬腿，又不愿拿宝贵的钱粮支持湘军打这种呆仗蠢仗，吴超越当然不想看到这样的局面持续下去，可是没办法，师生关系放在这里，同时还想收编湘军，吴超越绝不能用断粮断饷这种蠢办法逼迫曾老师改变战术。只能是借口不愿过于承担湘军的钱粮开支为借口，找来赵烈文商量主意。

　　“慰亭，你是不是心急了一些？曾部堂的战术虽然呆板，但是相当有效啊？照这么下去，除非罗大纲敢冒险渡江发起决战，否则小池口的长毛迟早会被曾部堂耗死啊？”

　　面对着赵烈文的诧异质问，绝不能公开说出自己已经想要弄死曾老师的吴超越只能是叹息狡辩，“太慢了，照这么下去？何时才能拿得下九江湖口，我们湖北又得付出多少的钱粮军饷？还有，你也知道我的脾气，最不喜欢的就是用兵死板，喜欢出奇制胜，尽快解决问题。”

　　“那是因为你的军队强悍，有出奇制胜的把握。”赵烈文笑道：“曾部堂的兵没有你的精，武器装备没你的好，用笨办法打呆仗，其实也可以算是大拙胜巧，大智若愚。”

　　笑归笑，拿了吴超越的俸禄就得替吴超越为虎作伥，赵烈文还是开动起了脑筋想办法帮吴超越解决这个问题，结果一人计短两人计长这句老话还真没说错，赵烈文很快就想到了一个人，忙说道：“慰亭，在你那位师兄李鸿章身上做点文章如何？他拒绝你的招揽，坚持要在前线吃苦受罪，摆明了是想建奇功立伟业，留万古不易之名，象他这样的人，肯定也不会容忍曾部堂这样的缓慢战术啊？”

　　吴超越眨巴着三角眼不吭声，只是拿起了杨文定派人送来的前线地形图和兵力部署图再度深入研究，得出的结论也和之前一样——小池口其实并不难攻破，过于狭小的城池注定了驻军不会太多，同时也很难防范炮火覆盖，曾老师只要集中火力猛轰城内数日，太平军就算主动不撤走，也注定会死伤惨重，为湘军创造契机。

　　然而让吴超越有些难以理解的是，自己的曾老师虽然有些不擅长机变的智慢弱点，以他的战场经验，也不可能不至于连用炮火覆盖破城的办法也想不出来吧？疑惑之下，吴超越便顺口向赵烈文问出了这个问题。

　　“慰亭，你真是聪明一世，糊涂一时，这你都看出来？你老师是故意不肯急着攻破小池口！他现在的兵马尚未补充完毕，军中新兵又多，以守待攻反客为主，既可以等待湖南的后续兵马，又可以锻炼新兵，一举两得，他急着拿下小池口干什么？”

　　赵烈文的含笑解释让吴超越恍然大悟，拍额懊悔之余，吴超越又忍不住恨恨说道：“曾老师的算盘倒是打得好，可惜他一个月三万六千多两银子的军饷得我和骆抚台平摊其中八成，末了我还得独自承担李伯父那一万五千两银子的军饷。还有粮草！”

　　恨恨说罢，吴超越又稍一盘算，马上就吩咐道：“惠甫，替我给少荃写一道信，把集中炮火攻城这个战术告诉他，顺便告诉他，我等他破城立功的好消息。对了，还有花制台也在等待他的好消息。”

　　“只怕曾部堂不会答应。”赵烈文提醒道。

　　十分清楚自己老师不见鬼子不挂弦的极品性格，吴超越只能是抛出了一根胡萝卜，吩咐道：“那顺便给我老师也去一道书信，就说我向洋人订购的蒸汽炮船就快运到湖北了，到时候我换下来的战船，可以分一些给他，叫他在前线放心，不必担心水师的船只会出现不足的情况。”

　　“慰亭，开了这样的先例，以后恐怕更不容易指挥你的老师吧？”赵烈文担心的提醒道。

　　“以后再说。”吴超越答道：“现在最重要的，是让我那位老师先动起来，别每天只拿我的粮草军饷不干正事，不然的话，我也没办法向朝廷交代。”

　　赵烈文无可奈何的答应，立即提笔给吴超越当牛做马，吴超越的心里却依然不断盘算，暗道：“是不是想办法和杨秀清那边联系一下，让他替我宰了曾老师？他会答应吗？会不会也象我这位曾老师一样，乘机的敲诈勒索？”

　　“咦？我怎么忘了这么一点，我看不顺眼的，可以赶到东边去让杨秀清砍，杨秀清看不顺眼的，也可以派到西线来让我宰，如果能和他达成这个默契，皆大欢喜啊……”

　　……

　　如赵烈文所料，吴超越签名的书信送到了正在小池口前线的李鸿章面前后，目前只是缺乏炮战经验却又急于建功立业的李鸿章果然是心中大动，马上就拉着父亲李文安跑到了曾国藩的面前献计，建议曾国藩集中炮火覆盖池口小城，尽快结束这个小战场的战事。

　　很可惜，曾老师并没有立即采纳李同学提出的正确建议，还欺负安徽来的土包子李文安父子没有大规模炮战的经验，鬼扯了一通炮火覆盖需要勘探地形、建立炮台和调试射角射高之类的技术技巧，仅仅只是答应认真考虑这个战术就把李文安父子给打发了离开。再然后……

　　再然后没过几天，吴同学就收到了曾老师的回信，在书信上，曾老师很是亲切的打听了一番吴军水师换装后能够腾出多少空余战船，船上装备的火炮是否也将退伍淘汰？吴同学心领神会的感叹了一番某种动物改不掉某种进食习惯，然后又咬牙留下墨吃纸，答应孝敬给曾老师一个水师营的战船及配备火炮，再次派人快船送到了小池口前线。

　　还是在收到了到第二道书信后，已经在小池口战场糟蹋了许多粮草军饷的曾老师才笑眯眯的接受了李同学的建议，决定以炮火覆盖这座小城夺取胜利。而当炮声响起的那一刻，曾老师与吴同学刚结束没几天的斗智斗勇斗力的比拼，也再一次在师生之间展开。

　　有手握钱粮的主动权，花沙纳又明显倾向自己，和曾老师继续斗智斗勇吴超越倒是绝对不怕，然而吴超越并不知道的是，新的麻烦正在迅速向着自己逼来，这个麻烦，居然是花沙纳替自己招来的……


第二百二十二章 因祸得福

　　花沙纳对吴超越的确是相当不错，然而有意无意的，他也给吴超越招来了新的麻烦和敌人——大清户部和内务府的敌视，还有在这两个衙门里的无数贪腐官员。

　　起因就是在花沙纳越俎代庖替吴超越求得湖北铸币权的事，之前在上海铸造银圆大获成功，来到湖北后为了增加财政收入和方便对外贸易，吴超越曾经先后好几次上折子请求在湖北铸造银圆，结果却每一次都因为满清户部和内务府的强烈反对而没有成功，吴超越和赵烈文对此也一直都是无可奈何。

　　世上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，满清户部和内务府的大爷们之所以这么反对让吴超越在湖北铸造银圆，原因当然是想要垄断铸币权，从中捞取丰厚油水。至于满清朝廷铸出的银圆成色差品质低劣，坑害百姓难以在市场上流通，洋人更是断然拒绝接受，甚至还有许多中外奸商以低价收购这种银圆用来上交赋税，这些种种弊端，户部和内务府的大爷们当然是不会去考虑，更不会去操心的。

　　颇有金融天分的花沙纳早就看出了这些弊端，知道吴超越在上海试铸发行的银圆比他之前力推的满清宝钞更切合实际，更知道只有把铸币权交给吴超越这样有魄力又清廉的官员，才能真正起到利国利民的作用，所以才在上任前全力争取玉成此事，结果虽然奇迹般的获得了成功，却也让户部和内务府的大爷们恨透了他和吴超越——敢抢大爷的财路，不把你们弄死对不起老子的妻儿老小和十八房小妾！

　　对吴超越来说更惨的是，现任户部尚书柏葰又偏巧是载垣、肃顺等人的政敌，恨屋及乌对吴超越本来就没有什么好感，这会花沙纳又拉着吴超越断了柏葰的财路，柏葰当然更恨不得要扒吴超越的皮，抽吴超越的筋。

　　当然，再恨吴超越，再是什么户部尚书，柏葰想收拾吴超越这个实权巡抚，首先还得逮到由头拿到把柄，然而就在柏葰和官文一样的拿吴超越这个琉璃弹子毫无办法的时候，一个相当意外的好机会，却突然出现在了柏葰等人的面前——江南道御史丁浩上了折子，弹劾吴超越的祖父吴健彰伙同江北大营的粮台文煜，贪污江北大营的军饷银二十五万两，并且还拿到了真凭实据。

　　吴老买办这次真的是因为贪得无厌才惹火烧身，奉旨截留江海关税银给欠饷多日的江北大营解燃眉之急，结果却赶上江北大营被太平军攻破和琦善暴卒，总管江北大营钱粮的文煜起了贪恋，暗约吴老买办伪造公文，假称饷银是在江北大营被攻破前就已经交割，未及发放就被太平军抢走，要和吴老买办联手贪墨这笔巨款，而吴老买办在这方面屁股从来就不干净，见有机可乘便立即一口答应。结果银子倒是拿到手了，只是没想到在那个环节上出了问题，被江南道御史丁浩知道并拿到了证据，一道折子捅到了京城，让爱屋及乌的载垣和肃顺等人想保吴老买办都难，也给了刚吃了大亏的户部尚书柏葰和内务府大臣裕诚和麟魁等人报仇出气的机会。

　　蓄意报复，又早就听说过吴老买办在海关监督任上屁股极不干净，操作得好的话株连牵涉到吴超越身上易如反掌，柏葰和裕诚等人当然是上蹿下跳，不断劝说咸丰大帝严查此案，追究到底，严惩涉事人并株连子孙，正为赤字严重和江南战场糜烂而焦头烂额的咸丰大帝也没客气，马上就降下了所谓圣旨，命令两江总督怡良会同江苏按察使赵德辙严查此案，并且让吴老买办和文煜停职待参，等候处置。

　　知道这件事拦不住，对吴超越确实不错的肃顺别无选择，只能是赶紧一边派人暗中通知吴老买办，一边写信给吴超越，让吴超越也知道这件事，要吴超越如果有什么牵连赶紧撇清。

　　碰上了这么一位坑爹爷爷，换了别人肯定是叫苦不迭，然而吴超越真没这个资格叫苦——吴老买办贪得这么狠，很大程度就是因为吴超越这个败家子败得太凶。所以收到了肃顺的书信后，吴超越也只能是赶紧放下手里的其他事，找来赵烈文商议对策。

　　“慰亭，这事不好办啊。”赵烈文也是大皱眉头，说道：“连肃中堂在京城里都拦不住，说明皇上对这件事已经是万分震怒，吴老大人又已经被拿住了证据，再想从这件事上撇清，只怕已经是毫无可能了。”

　　吴超越阴沉着脸不说话，是既不想让买办爷爷受到什么伤害，又希望能保住买办爷爷的官职，让自己能够间接获得上海海关的饷银，然而不管吴超越如何的绞尽脑汁，都想不出任何的办法来达到这个目的。结果就在吴超越对此束手无策的时候，门外却传来湖广总督花沙纳登门拜访的消息，吴超越无奈，只能是赶紧领着赵烈文等人出门迎接，毕恭毕敬的把对自己相当不错的花沙纳给请进了二堂落座。

　　“慰亭，刚收到的消息，你爷爷出事了。”

　　花沙纳的来意让吴超越十分意外，刚坐下就主动说起吴老买办已经被革职待参的事，然后花沙纳还沉着脸对吴超越说道：“慰亭，老夫可以明白告诉你，你爷爷这一关不好过，柏葰和裕诚他们明面上是整你爷爷，实际上是项庄舞剑，意在沛公，真正的目标是你，你要小心，千万别让他们乘机抓到你什么把柄。”

　　“多谢花制台提醒，晚辈感激不尽。”吴超越赶紧道谢，又试探着问道：“花制台，关于这件事，不知你对晚辈可有什么指点？”

　　“这也正是老夫来见你的目的。”花沙纳叹了口气，目光温柔的看着吴超越说道：“慰亭，别怪老夫出言不吉，你爷爷的官职，这次是无论如何都保不住了。贪污军饷本就是重罪，江北大营被发匪攻破，很大一个原因就是因为欠饷时间过长而士气低落，关于这一点，代理琦善掌管江北大营的吉尔杭阿在上奏的折子里说得很明白，得到了朝廷的认可，琦善也因为这点没在死后被追究，得了一个文勤的不错谥号。好在柏葰和裕诚那帮巨蠹还没想到这点，没把故意欠饷导致江北大营溃败的罪名硬扣在你爷爷身上，不然你爷爷的处境只会更不妙。”

　　“所以慰亭，老夫必须劝你一句，你最好别打为你爷爷彻底脱罪的主意。”花沙纳语气诚恳地说道：“这点连肃顺肃中堂和载王爷他们都做不到，更别说你，你如果一定要坚持这么做，只会授人以柄，更进一步的牵连到你。”

　　吴超越沉默，半晌才问道：“花制台，那晚辈应该怎么做？”

　　“你最好的选择，是劝你爷爷尽快认罪，先认错再想办法减轻处罚。”

　　花沙纳很不客气的把吴超越推向了不孝忤逆，然后又从袖子里拿出了一份折子，说道：“这是江南道御史丁浩弹劾你爷爷和文煜的折子抄件，来历也不瞒你，是老夫在京城的人秘密送来的，上面说得很清楚，是文煜首先提出联手贪墨军饷，你爷爷协同从之。所以老夫建议你尽快走通怡良和赵德辙的门路，一定要让他们把文煜定为主犯，把你爷爷定为从犯，这样你爷爷才可以减轻处罚。不然的话，你爷爷只怕首级都难保住。”

　　“再然后，你就可以上折子为你爷爷求情，名正言顺的恳求皇上和朝廷看在你的份上，饶你爷爷不死，退赃保命，不再继续追究。有肃中堂和载王爷他们在朝廷里帮你说话，做到这点肯定不难。”

　　“慰亭，老夫早就听说过，你爷爷和你的祖孙之情非同一般，要让你爷爷认罪受辱。

　　避免牵连到你，你一定很难接受。可老夫还是得提醒你一句，留得青山在才不怕没柴烧，让你爷爷认了罪撇清了你，不给你的敌人牵连你的机会，你将来还有机会帮你爷爷东山再起。”

　　“但你如果也倒了，你爷爷以后才是真的永无出头之日。想一想琦善吧，他两次被革职，两次东山再起；你老师曾国藩的恩公穆彰阿，把皇上得罪得那么狠，都已经定为永不叙用，可是靠着捐资助饷，现在还不是又捞回了五品顶戴？能伸能屈才是大丈夫，一味的只知进不知退，那是莽汉所为。”

　　搁下了这些话，花沙纳告辞而去，而吴超越虽然很清楚花沙纳的这些指点全是一片好意，可是要让吴超越劝说吴老买办主动认罪让他受到羞辱折磨，吴超越却又狠不下这个心——毕竟吴超越来到这个时代后，对自己最好的人只有一个，就是吴老买办。

　　知道吴超越与吴老买办的深厚感情，赵烈文自然明白吴超越的心思，便也劝道：“慰亭，我认为花制台的指点，真的是金玉良言，只有保住了你，你们吴家才有将来，但你如果坚持为你爷爷彻底脱罪，被你的仇人乘机牵连到了你，那你之前所做的一切就会前功尽弃，你爷爷还想东山再起，也只会难上加难。”

　　“还有，我认为以吴老大人的脾气，即便你不开这个口，他也一定会选择牺牲他自己，保全你。”

　　吴超越还是沉默，过了许久后，吴超越才很是勉强的开口说道：“也罢，就按花制台的指点做吧，和桂良、赵德辙他们联系，求他们手下留情，别把我爷爷的罪定得太重。”

　　……

　　被赵烈文料中，为了不至于连累到宝贝孙子，吴老买办在听取了周腾虎的建议后，果然选择了老实认罪，果断承认贪污事实不给满清朝廷继续严查深究的机会。而借口查案双双跑到了上海躲避太平军锋芒的怡良和赵德辙，既是念在与吴超越的往日交情份上，又需要吴超越留在上海的吴军练勇保护身家性命，也果断选择了让文煜背上首犯罪名，给吴老买办定了一个胁同从之的较轻罪名。

　　对此结果，柏葰和裕诚等人当然是极为不满，坚持要继续查办下去，结果自然遭到了肃顺和载垣等人的极力反对，同时太平军也无意中帮了老吴家一个忙，没有出现天京事变的太平军在攻破了江南江北两座大营之后，乘势向东发展，先后拿下了丹阳、武进、常熟和江阴等地，再一次兵临苏州城下。战情紧急至此，急需稳定苏南人心的咸丰大帝也不想再把这个案子扩大化，一挥手就同意了怡良等人的奏请，让吴老买办革职退赃了事。

　　处分的旨意送到了上海后，已经被关押多日的吴老买办终于获得释放，城里的文武官员纷纷跑到吴老买办面前道贺，都说吴老买办渡过此劫之后，将来必然逢凶化吉，遇难成祥，肯定还有起复机会。在关押期间被尿结石折磨得奄奄一息的吴老买办却是心灰意冷，客套敷衍了几句就回了家休养，决心从此闭门不出，再不过问官场上的事。

　　身心俱疲的吴老买办想好好休息，吴超越也想让买办爷爷暂时避避风头，等风声过去后再想办法让吴老买办重新复出，然而吴老买办和吴超越这对无良祖孙事前却说什么都没有想到的是，上海的局势，竟然会在短时间内发生巨大变化……

　　变化当然是由正在向苏南迅猛发展的太平军造成，势如破竹的太平军在苏州城下虽遭小挫，却并没有就此放弃，稍做调整就继续猛攻苏州，同时分兵占领了周边的昆山、太仓和吴江等地。困守孤城的江苏巡抚许乃钊天天向躲到上海避难的怡良求援，暴跳如雷的咸丰大帝也不断下旨逼迫怡良出兵救援苏州，怡良招架不住，只能是匆匆组织了一群乌合之众，又向周腾虎借了四个营的吴军练勇壮胆，亲自率领着向苏州开拔，与太平军交战于苏州与松江交界处的白鹤港。

　　没办法形容怡制台的倒霉运气，接战时天上突降暴雨，随同出战的四个营吴军练勇击针枪无法使用，被太平军一战击败，清军各部全面崩溃，怡良又无比倒霉的在逃亡中座船搁浅，被太平军追上斩杀，随同出征的按察使赵德辙及所部兵马也东逃道路被断，只能是南下逃往娄县闭城自保。

　　再接着，知道自军赢得很侥幸的太平军并没有急着攻打上海，选择了南下攻打娄县，但即便如此，上海城里也仍然是一片风声鹤唳，城内和租界都挤满了躲避战火的官绅百姓，形势万分紧急。正在家里养病的吴老买办招架不住上海官民士绅的一再恳请，被迫无奈下也只好是抱病复出，与江苏布政使薛焕、兵备道惠征和知县周腾虎等人商议紧急扩建团练保卫上海的事宜。

　　和历史上一样，吴老买办还是坚持勾结洋人共同保卫上海，还提议向洋人借兵参战，结果薛焕等人不但一口答应，还请求吴老买办亲自出面主持此事，吴老买办听了苦笑，说道：“老夫都是被革了职的人了，无品无级，有什么资格主持办理与外交相关的事？”

　　“官职的事好办。”薛焕想都不想就说道：“本官这就上表朝廷，请皇上施恩开复，请吴老大人你重新出山为朝廷效力，帮助本官主持保卫上海的大事。”

　　病怏怏的吴老买办摇头苦笑，是既没这个信心能够保住已经风雨飘摇的上海，也不相信咸丰大帝会这么快就自行打脸，重新起用自己。然而病急乱投医的薛焕却是毫不理会，只是立即亲笔写了一道奏折，用六百里加急送往京城，奏请重新启用吴老买办。

　　再接着，让吴老买办诧异万分的事就发生了，没过得几天时间，咸丰大帝竟然就用六百里加急送来旨意，火线任命吴老买办为江苏候补道和松江府团练总办，授权吴老买办统属松江全府团练，并允许吴老买办截留部分关税扩编团练，帮助薛焕保卫上海财富重的。而薛焕屁颠屁颠的拿着圣旨跑来找吴老买办道贺的时候，之前因为小刀会起义已经被降为五品的吴老买办难免是诧异万分，疑惑自问道：“难道说，老夫这一次是因祸得福？”

　　更值得让吴老买办庆幸的事其实是发生在南京城里，鉴于上海战场的特殊政治情况，还有畏惧吴超越留在上海的精锐老兵，事实上早在咸丰大帝火急火燎的决定重新起用吴老买办那一天，太平军真正的军事统帅杨秀清就已经在南京城里对太平军东路军下达了命令，要求东路军不得攻打上海，准备先通过外交手段说服英法等国同意太平军占领上海，然后再考虑采取军事行动。

　　再所以，当孤立无援的苏州和娄县等城市先后被太平军攻破后，苏南全境基本上已经被太平军彻底占领后，上海依然如同中流砥柱一般，牢牢钉在了江苏战场的最东端。吴老买办在满清官场上的地位，也如同上海在江南战场上的地位一样，变得是坚不可摧。


第二百二十三章 诱之以利

　　关心买办爷爷的同时，吴超越当然也没忘了关心自己的好老师曾国藩，结果让吴超越颇感动的是，自己的好老师好歹不是什么拿钱不干事的坏官，逼着自己留下墨吃纸孝顺一个水师营的装备后，湘淮联军总算还是拿下了池口小城，拔掉了九江太平军扎在长江北岸的这颗大钉子。

　　湘军是用吴超越料定的炮火覆盖战术拿下的小池口，凭借火炮数量的绝对优势，湘军先是以水师炮火覆盖了小池口的城外营垒，把太平军打得无法在城外立足只能退守城内，然后曾国藩才指挥湘军陆师缓缓推进，在城外修筑了大量的炮台，以火炮密集覆盖城内，把龟缩在小城里的太平军将士打得根本无法立足，在湘军猛攻下只能是弃城而走，湘淮联军乘机拿下城池，取得联手东征后的首场正式胜利。

　　在此期间，九江太平军也曾出动水师救援小池口，然而因为主力已经东援宁镇战场和有些轻敌的缘故，再加上湘军水师汲取之前几次惨败的教训，没有再装备什么长龙、快蟹和拖罟之类中看不中用的笨重大船，选择了以轻便灵活的舢板船搭配红单船建军，极大的限制了太平军水师船小灵活的优势，所以太平军的水师增援没能成功，还没靠岸就已经被湘军水师杀退。而再当罗大纲匆匆征调湖口船队增强水师力量，准备再次救援小池口时，小池口的守军已然宣告失败。

　　对太平军来说，丢了小池口是有点可惜，不过小池口毕竟只是主战场外围的一个据点，局部的失利影响不了全局，在西线主守的战略方针影响下，罗大纲果断拒绝了部下提出的反攻小池口的建议，选择将水师主力布置在湖口战场，陆师坚守九江坚城，继续以铁壁之势迎战湘军，也主动让出了九江战场的主动权。——主要还是因为西线的力量不足，不然的话，罗大纲也不给湘军反客为主的机会。

　　面对着罗大纲拱手让出的战场主动权，曾老师暗暗得意之余也没客气，很快就挥师渡江，继续用结硬寨打呆仗的办法进攻九江城，还一边在九江城修筑多座坚固营寨，一边写信向吴超越要粮要饷，决心先拿下九江在进攻湖口，然后再南下增援江西腹地战场。

　　曾老师的书信差点没让吴超越气歪了鼻子，也气得吴超越当场就砸了桌子，咆哮道：“这叫打仗？这叫拿钱粮军饷堆！九江孤悬在鄱阳湖以西，粮草军需后援全靠湖口提供，为什么不先打湖口断其粮草？不先把湖口拿下来，这一仗要打到什么时候？”

　　“曾部堂的算盘打得太漂亮了。”赵烈文也十分不满地说道：“先攻九江，以水师断贼粮草，他倒是进可攻退可守，有机会有把握就出兵打胜仗，没机会没把握就闭营不出，情况不妙还可以马上撤回湖北寻求我们的保护。但是他为什么就不为我们考虑一下，这样的打法，要耗去我们多少的粮草军饷？”

　　“唉，碰上这样的老师，真是我上辈子缺德事做得太多啊。”

　　无奈的哀叹了一声后，吴超越只能是皱着眉头商量对策，本来以湖北现在的钱粮税收情况，供养湘淮联军长年作战并不是什么大问题，水路运粮又十分方便，湘淮联军在九江耗粮和在田家镇耗粮其实区别不大。但吴超越现在已经不需要曾老师替自己看守门户了，吴超越现在想要的东西只有一样，就是曾老师的命！

　　想要曾老师的命，当然不能让曾老师长期赖在十分安全的九江战场，让曾老师赶紧带着湘淮联军滚进江西腹地才符合吴超越的利益。不然的话，太平军的主力即便回师九江找曾老师决战，曾老师也有脚底抹油和向自己求援这两个选择，只有让曾老师滚进了江西腹地，自己才有可能勾结杨秀清坑死曾老师，太平军主力回师江西时，自己也有借口因为道路阻塞而无法出兵江西，坐看太平军替自己干掉曾老师！

　　背着手在巡抚大堂上转了几个圈子，吴超越迅速拿定了主意，冲赵烈文说道：“我以为，目前对我们最有利的局面是让老师先打湖口，拿下湖口断绝九江粮援，也打开进入江西腹地的道路，然后让老师的陆师主力进兵江西腹地，甩掉他这个钱粮负担，让他去吃文俊去！”

　　“如果真能这样，那对我们来说当然是最好不过。”赵烈文点头，又苦笑说道：“但是慰亭，以你老师的聪明程度，怎么可能会让我们这么舒坦？”

　　“只有诱之以利。”实在拿极品老师无招的吴超越又叹了口气，然后才问道：“你分析一下，如果老师的主力进兵江西，对他来说有那些利益所在？”

　　盘算了片刻，赵烈文答道：“有三利，第一利是有功可抢，长毛的主力东倾，江西空虚，是光复沦陷州府的难得战机，立功容易。”

　　“第二利是有钱粮可图，打下被长毛控制的沦陷城池，城里的钱粮当然归你老师所有，又可以乘机安插官吏，建立厘卡，源源不绝的获得钱粮补给。”

　　“第三利是乘机扩军，打九江目前你老师手里的兵力倒是勉强够用，进兵江西腹地光复沦陷的二十几个府县，你老师的兵力肯定不够，正可以名正言顺的招兵买马，收降纳叛，扩大他的军队规模。”

　　吴超越微微点头，又盘算了片刻后，吴超越吩咐道：“两道书信，第一道给李鸿章，把这三利告诉他，替我劝他乘机出手抢功，建立万世不易之功业。也替我告诉他，我是他最坚实的后盾。”

　　“第二道给江西巡抚文俊，陈述目前光复江西沦陷城池的难得机会，也替我介绍我和李鸿章的亲密关系，请他代我照拂少荃，多给少荃立功机会，也请他直接借调少荃父子的式字营到江西腹地参战。对了，记得给文俊捎一份礼物，尽量贵重点。”

　　“慰亭，你想抛砖引玉？故意力捧你那位师兄，让曾部堂眼红，引诱曾部堂亲自南下江西腹地抢功？”

　　赵烈文好奇的问，见吴超越点头后，赵烈文便又问道：“但是慰亭，你考虑过这个问题没有？你老师那能让你那位师兄拣这样的大便宜？他如果借口兵力不足拒绝让式字营单独南下怎么办？”

　　“我就是要他提出这个借口。”吴超越微微一笑，说道：“老师只要提出这个借口，我马上就让王国才率领驻扎在田家镇的绿营兵东下，到九江去给我老师助战，让少荃可以腾出手来南下江西腹地参战。”

　　赵烈文一听大笑，狂笑道：“慰亭，亏你还有脸说，你摊上这样的老师是上辈子做的缺德事太多，依我看来，曾部堂碰上了你这样的学生，才是他三辈子都没干过什么好事啊。”

　　“还不是被他逼的？”吴超越苦笑回答。

　　牢牢抓住了每一个人的自私心理，吴超越的抛砖引玉之计自然是进行得十分成功，收到了吴超越的书信后，正在急着建功立业的李鸿章马上就大为心动，立即找到父亲李文安商量单独南下抢钱抢粮抢功劳的计划。而江西巡抚文俊虽然是出了名的刁钻难缠，但伸手不打笑脸人，既收下了吴超越使者双手奉上的厚重礼物，又考虑到与吴超越比邻而居，说不定有那一天就会求到吴超越，所以文俊还是一口答应替吴超越照看李鸿章，也马上去文目前已经踏上江西土地的李文安父子，要求李文安父子率领式字营南下江西腹地，帮助江西清军收复被太平军夺占的城池土地。

　　对于已经被吴超越成功钩起胃口的李鸿章来说，文俊的征调命令无疑就是瞌睡时送来的绣花枕头，几乎没耽搁一分钟，李鸿章马上就拉起父亲跑到老师面前请令，要求率领式字营单独南下，去帮江西清军收复失陷土地。

　　“式和，少荃，你们开什么玩笑？我们的水陆兵力加在一起才九千人，围困九江长毛尚且力有不及？那能再继续分兵南下？想南下杀贼可以，首先得把九江湖口的长毛歼灭了，疏通了水上道路，然后我们再分兵南下不迟。”

　　同样被赵烈文料中，曾老师果然以兵力不足为借口，断然回绝了让式字营单独南下的要求。李鸿章当然不肯罢休，说道：“恩师，拿下九江湖口再南下增援江西腹地，从战略上来说确实比较稳妥，但我们什么时候才能拿下九江和湖口？九江是被我们包围了，可湖口还被长毛完全控制，只要一有机会，湖口长毛就可以通过水路给九江送来粮草、军需和弹药，我们什么时候才能耗到九江的长毛粮竭，如你所愿的被迫主动来攻打我们的坚固营地？收到反客为主之效？”

　　“不要急，少荃，式和，你们不必着急。”曾国藩神情颇为自信地说道：“你们放心，要不了多少时间，九江湖口的战局就一定会出现改变，还是有利于我们的改变。”

　　在小池口进言时已经吃过暗亏，李鸿章这会当然不会再相信老师的鬼话，只是极力坚持道：“恩师，战机稍纵即逝，现今长毛主力东倾，正是我们在西线发力的大好机会，如果为了围攻九江一城而浪费时机，那么长毛主力一旦回援江西，我们再想后悔就来不及了。”

　　“少荃，可我们现在的兵力不足啊。”曾国藩苦笑摊手，说道：“你们带着式字营走了，九江战场上的陆师就只剩下四千多人，九江城里的长毛乘势发起反击，如何抵挡？”

　　李鸿章无言可对，也终于明白了好师弟吴超越为什么会和老师闹得这么僵——碰上这么一位宁死不吃亏的老师，做学生的真是想不忤逆都不行啊。

　　“曾部堂，照这么说，如果九江战场这边的兵力能够得到补强，那式字营就可以南下了吧？”

　　这时，帐下突然响起了一个意外声音，曾国藩则是想都不想，马上就答道：“那是当然。”

　　话刚出口，最大缺点是缺乏急智的曾国藩就已经把肠子悔青，因为他已经反应了过来，问这句话的不是别人，正是忤逆门生吴超越强行安插进湘军的代言人杨文定。结果也不出曾国藩所料，杨文定立即就说道：“那这好办，老夫这就给吴抚台去信，请他派遣田家镇驻军东下九江助战，帮助曾部堂你继续围困九江，让式和和少荃可以安心率领式字营南下增援文抚台。”

　　曾国藩脸色微变的时候，李鸿章却已经恨不得抱着杨文定亲上一口，心中暗道：“到底还是慰亭啊，什么都替我想到了。慰亭，你放心，你对我的种种恩情，我终身不忘。”

　　曾经在官场混得比曾国藩还好的杨文定当然也是一个狠角色，抓住曾国藩已经开口答应这点，马上就当场提笔做书，替曾国藩向孙女婿请求援军，然后立即派人用快船发出。见此情景，李文安和李鸿章父子当然是欢喜不胜，对幕后指使吴超越感激涕零，曾国藩则是谈笑自如，也笑呵呵的当面向杨文定道了谢。

　　当众谈笑自如，到了背后没了外人的时候，曾老师当然当着他的几个弟弟摔了茶杯，骂道：“小混蛋，这么小点年纪，竟然也学会了制衡之术，故意扶持式字营来牵制老夫，不过老夫独自立功的机会！”

　　“兄长，小弟有个问题早就想问你了。”曾国潢很是疑惑地问道：“现在长毛的主力东倾，西线空虚，是我们乘机杀入江西腹地抢钱抢粮抢地盘的最好机会，你为什么偏偏就不肯抓住这个机会，坚持要先打九江湖口，然后再进兵江西腹地？这不是浪费战机么？”

　　“你懂什么？！”

　　曾国藩没好气的呵斥了一句，然后才哼哼着解释道：“现在是乘机杀入江西腹地的大好机会，但如果不拿下九江湖口控制住鄱阳湖，我们来自湖广的粮草军饷就无法保证畅通无阻，很大程度上得靠就地自筹和江西的地方官府施舍，文俊既是出了名的刁钻难缠，又没有骆秉章的肚量，吴超越和我的特殊关系，我们的粮草军饷根本无法保证象现在这样源源不绝！完全处于被动下风！”

　　曾国潢终于恍然大悟，那边曾国荃则更加疑惑地问道：“兄长，你说的虽然有理，但是我们现在的战术也不对啊？九江长毛全靠湖口长毛保护粮道，我们如果想把长毛困到粮尽自灭的地方，应该先打湖口断其粮道，然后再回过头来围困九江啊？”

　　“我当然知道应该先打湖口，但是我们有把握吗？”曾国藩更加没好气地说道：“我们现在的水师只有五个营，力量并不占太大优势，长毛有坚固的城池营地可守，我们出兵湖口就算有获胜希望，但是并没有把握！如果不小心再吃了败仗，我们的水师就彻底的完了懂不懂？”

　　曾国荃的脾气要直一些，并没有被兄长的气焰压倒，只是又问道：“兄长，但我们如果不尽快拿下湖口，九江这一仗就不知道会打到什么时候，期间假如长毛主力回师，我们前功尽弃，即便长毛主力不回师，我们也只是白白牵制长毛在江西的主力，白白便宜式字营啊？”

　　“放心，绝对不会！”曾国藩无比自信地说道：“第一，长毛主力绝不会在短期内回师江西，因为长毛已经攻破江南江北两座大营，正在乘势向苏南富庶之地发展，洪扬发逆除非是吃错药了才会放着这些膏腴之地不打，回过来打江西这个钱粮只算中等的省份。”

　　“第二，式字营就算南下抢功，也抢不了多少功劳！李文安为人软弱谨慎，进取心不强，李鸿章倒是野心饽饽，可惜那小子在战场上还是太嫩太嫩，用兵倒是吴超越一样喜欢偷奸耍滑，可惜却没有吴超越的强大实力做基础，偶尔倒是可以拿下几场胜利，时间一长，必然要马失前蹄，自取灭亡！”

　　“至于第三嘛。”说到这，曾国藩微微一笑，说道：“长时间拿不下湖口九江，急得不是我们，是吴超越。因为不管他再怎么沉得住气，朝廷也一定会逼他出兵江西，围魏救赵为苏南苏北两个战场分担压力。”

　　分析到这里，曾国藩难免笑得更加开心，说道：“到了那时候，吴超越除非是舍得放弃他的湖北老巢，亲自率军出省作战，否则就只能派遣其他将领率军出兵作战。届时他不管是派谁来，这九江战场上，官职最高的人还是只有一个，就是老夫！”

　　曾国荃和曾国潢几兄弟终于是真正的恍然大悟了，钦佩兄长的心机城府之余，赶紧齐声称赞兄长高明，运筹帷幄，决胜千里。而曾国藩则是坦然接受几个弟弟的崇拜，又含笑暗道：“慰亭，你不是喜欢比耐心吗？咱们比吧。”

　　PS：关于这一章曾国藩对李鸿章的评价，可千万别说笔者在贬低曾国藩的鉴人之能，李鸿章能建立淮军在战场上展露头角，一靠的是上海的关税，还有西洋列强卖到上海的先进武器，二靠的是满清朝廷扶持，为了防范湘军造反，满清朝廷才故意扶持李鸿章的淮军迅速壮大。至于李鸿章的真正军事能力么，呵呵，朋友们细读一下史书就知道，比咱们只会结硬寨打呆仗的曾老师强点不多。


第二百二十四章 人算不如天算

　　曾国藩没料错，对于湖北军队始终没有大举进兵江西这一点，满清朝廷里是有些声音，之前咸丰大帝要求官文扩军，打的也是想从湖北调兵东下镇压太平军的主意。

　　不过对吴超越来说还好，按照满清朝廷的行政制度，总督主管军事，巡抚主管民政，是否派遣军队出省作战是总督说了算，巡抚只有建议权而没有决策权，所以这份压力是压在花沙纳身上，吴超越有良心可以帮花沙纳分担点，没良心不管不问花沙纳也拿吴超越没办法。——顺便说一句，因为湖北新军的编制属于抚标，是吴超越的直属军队，即便是花沙纳也没权力调动差遣。

　　人品还没烂到极点的吴超越当然还算有点良心，收到杨文定请求派兵增援九江战场的书信后，吴超越马上就拿着书信找到了花沙纳，建议花沙纳派遣王国才率领驻扎在田家镇的三千多绿营兵东下增援九江战场，既给曾国藩帮忙，也给满清朝廷一个交代。

　　一向对吴超越言听计从的花沙纳难得没有立即答应，盘算了片刻后，花沙纳还对吴超越说道：“慰亭，出动湖北绿营增援九江战场，是匡扶大清江山的好事，按理来说老夫不该阻拦。但老夫必须问你一句，我们如果这么做了，会不会导致长毛再次发起西征，为我们湖广又招来刀兵之灾？”

　　知道花沙纳是不想又把战火烧到家门口，吴超越坦然回答，说道：“有这个可能，但这个可能非常的小，长毛的主力目前正在苏南苏北不断的攻城掠地，仓促之间很难回师，那一带又是出了名的富庶之地，以长毛的泥腿子性格，叫他们放下嘴边的肥肉回头来啃硬骨头，可能也非常小。”

　　说罢，为了将来的下一步计划，吴超越又补充了一句，说道：“而且这也是一个巩固湖广安全的大好机会，九江湖口地理位置十分重要，我们如果能够乘机拿下这两座城池并牢牢控制在手里，那么等于就是在湖广之外建立起了一座外围屏障，不但可以缓冲作用，还可以我们确保与江西的联络畅通无阻，进可攻，退可守，完全掌握长江中游的战略主动权。”

　　虽然不懂军事，然而花沙纳确实是个难得的能吏，稍一盘算就又提出了两个问题，“那么，我们有没有可能拿下九江和湖口？还有，出动王国才那七个营的兵马够不够？”

　　吴超越用手指头指住了地图上的湖口，说道：“只要我们能先拿下湖口，那么九江必破。王国才的兵马虽然不算多，但是他到了九江后只需要负责帮助湘军围困九江，让湘军可以腾出手来大举进攻湖口，想来也勉强够用。”

　　“那就出兵吧。”花沙纳想都不想就吩咐道：“稳妥点，除了出动田家镇驻军外，另外再给王国才派三千鄂勇去帮忙，军事上你拿手，这事你安排，老夫只管签字用印。”

　　有了花沙纳的全力支持，吴超越当然是毫不客气的马上调兵遣将，先是马上去令王国才出兵，又从官文和花沙纳先后组建的临时工鄂勇中挑选出了六个比较象样的营出来，作为第二批增援军队派遣出省。同时吴超越自然少不得明令这些鄂勇由王国才直接指挥，不给曾老师乘机笼络和收买他们的机会。

　　除此之外，为了避免杨秀清误会，吴超越自然少不得暗中联络容闳，让容闳向一直与大冶铁厂保持秘密贸易往来的太平军透风，说明这次出兵是为了给满清朝廷一个交代。又暗示说杨秀清如果有什么看不顺眼的人，可以尽管放到西线来。

　　王国才带着七个营的绿营兵抵达九江战场增援后，曾老师也只好无可奈何的同意了式字营单独南下，然而李文安父子欢天喜地的带着式字营先行南下江西腹地拣功劳后，曾老师却还是断然拒绝了先打湖口的战术建议，坚持要先打九江后打湖口。而在给花沙纳和吴超越的书信上，曾老师还乘机提出了前线军队营伍繁杂、号令不一这个大问题，建议设立一个前线总指挥，统一号令以便作战。

　　曾国藩的这个要求让脾气甚好的花沙纳都翻了白眼，向吴超越叹息说道：“慰亭，老夫终于明白你为什么无法和曾部堂无法相处了，也终于明白在湖南的时候，湖南绿营冲进你老师的家里开枪伤人骆抚台也装做不知道了，就你老师这脾气，不管是放到了那个省份，那个省的督抚都容不下他啊！”

　　“花制台，这还只是开始，将来还有我们受的。”吴超越苦笑连连，说道：“说句不好听的，花制台你得保养好身体，以后我这位老师气你的事还多着呢。”

　　“言之有理，老夫是得先做好这个心理准备。”花沙纳也开了一个玩笑，然后才向吴超越问道：“我们想赶紧九江湖口拱卫湖北安全，你老师想乘机控制我们派去的援军，如之奈何？”

　　吴超越皱眉，迟疑着答道：“不好办，我是太清楚老师的脾气了，我们不做出让步把援军交给他指挥，他是绝对不会按我们的要求打。可是要把援军交给他指挥，我们先派去的十三个营，以后只怕大半都得姓了曾，晚辈这次是真没办法了。”

　　“既然没办法，那就别浪费力气去想办法。”花沙纳挥挥手，冷笑说道：“曾部堂不是想和我们比拼耐心吗？那就比，了不起就是多耗点银子钱粮，老夫就不相信了，他曾部堂就不怕被人参一个旷日绵岁、劳师糜饷的罪名。”

　　官场老吏花沙纳有这个耐心和信心，年轻气盛的吴超越却没这样的耐心，尤其是吴超越现在的目的是想尽快弄死曾老师解决隐患，还有收编曾国藩麾下那群精兵强将，在这样的情况下，吴超越当然不想让曾老师继续用什么结硬寨打呆仗的安全战术，只有让曾老师赶紧动起来，采取一些比较激进冒险的战术，这样爱最符合吴超越的目的和利益。

　　绞尽脑汁的同时，吴超越当然一直保持着和前线的密切联系，随时掌握九江湖口战场的一举一动，而杨文定和王国才也表现得十分称职，不但每日一报前线军情，还派出了大量的斥候侦察前线敌情，勘探山川地理，让吴超越身在湖北省城也可以对前线情况了如指掌，给了吴超越遥控指挥九江战场的机会。

　　在此期间，吴超越向英国人订购的两条蒸汽明轮炮船，终于在小包令的亲自押送下送到了湖北省城，同时到来的，还有聂士成之母，以及吴超越的正妻杨玉茹和从没见过面的女儿——上海已经沦为孤岛，随时可能面临战火之灾，反倒是湖北省城这边更加安全，吴老买办才坚持让聂母把孙媳和曾孙女给送到了这里来。

　　亲够了侥幸没有过于遗传自己干瘦特征的女儿，吴超越这才想起向小包令道谢，而小包令则一边谦虚，一边拿出了一张银行存单递给吴超越，微笑着说道：“吴，这是阿礼国先生托我带给你的。”

　　“阿礼国先生给我银子干什么？”

　　翻看着那张上海有利银行开出的、数额不菲的存单，吴超越稀里糊涂，小包令则操着益发娴熟的汉语笑道：“吴，你还真是一位视金钱如粪土的绅士，难道你忘了，你和阿礼国先生签定得有一份共同勘探金矿的合同？那上面可清楚写着，你在发现的那座金矿里，可以获得百分之三的利润。”

　　“我真忘了。”吴超越一拍脑袋，然后忙向小包令道谢道：“感谢你，亲爱的包令先生，请务必替我转告阿礼国先生，替我感谢他的高尚品德，我都已经忘了的事，他不但一直记着，还主动给我送来了银子。”

　　“没问题，我一定替把话带到。”小包令一口答应，然后又微笑说道：“吴，我可以向你保证，我也是一位品德高尚的人，也非常希望能与你签定一份类似的合同。”

　　吴超越会意，笑着问道：“亲爱的包令先生，你也对投资勘探和开采金矿有兴趣？”

　　“当然，在这个世界上，对黄金不感兴趣的人恐怕还没有。”小包令笑笑，说道：“吴，想必你也知道，我的父亲是香港总督兼驻华全权公使，有权力调动整个东亚的英国军队和舰队，你如果和我签订这么一份合同，办事可以直接许多。”

　　吴超越眨巴着三角眼不说话，心里所盘算的，当然是南非那个导致布尔战争爆发的超大型金矿。小包令则微笑不说话，知道吴超越是聪明人，更知道吴超越现在绝不敢拒绝自己提出的要求。结果也被小包令料中，权衡了一下利弊之后，吴超越果然答道：“我只知道最后一处了，但是那个金矿不在东亚，甚至不在亚洲。”

　　“没关系。”小包令笑着说道：“吴，难道你忘了，我们英国有个称号叫做日不落帝国，只要是在地球上就行。”

　　“找到那座金矿，你们就要变成日落帝国了，十一个国家联手坑你们！”吴超越在心里嘀咕，嘴上则笑道：“亲爱的包令先生，这件事不必急，我们慢慢商量，快请进城吧，我已经叫人在巡抚衙门里准备了丰盛的宴会为你接风洗尘。”

　　小包令爽朗大笑，立即接受了吴超越的邀请，结果进城的路上，小包令又提出自己亲自来汉口的另外一个来意，就是希望能在汉口建立一座领事馆，吴超越则答应可以替小包令向满清朝廷提出请求，又笑着说只要自己还在湖北，汉口有没有领事馆其实都一个样，小包令含笑承认这点，与吴超越言谈极欢。

　　注定是忙碌的一天，忙完洋人忙水师，忙完老婆忙孩子，好不容易忙到晚上准备休息的时候，还没等吴超越进到杨玉茹房间补交积欠多日的公粮，亲兵则又报告说有曾国藩的信使求见。吴超越一听大怒，没好气地吼道：“叫他明天再来！绝对是战船火炮的事，说不定还想打我刚弄到手的蒸汽炮船主意，我这位老师，没治了！”

　　被吴超越料定，辛苦补交了一夜的公粮之后，第二天见到曾老师派来的信使时，信使呈上的书信上，曾老师果然问起了吴超越承诺的战船火炮移交时间，又拐弯抹角的打听蒸汽炮船的价格和装备情况，话里话外都是想要学生白送他几条蒸汽炮船的意思。

　　挥手打发了信使下去等回信，然后吴超越才冲赵烈文叹息道：“完了，我这位老师真的彻底没救了，天天花着我的银子吃着我的粮食，不好好打仗就算了，还贪心不足的想要我白送他几条蒸汽炮船，他真以外我的银子是平白无故从天上掉下来的？”

　　赵烈文也长长叹息了一声，再没有任何兴趣和吴超越谈起这个已经重复了不知道多少次的话题，只是问道：“那你打算怎么办？”

　　吴超越抿动着嘴唇盘算，片刻后，吴超越咬了咬牙，恶狠狠说道：“不能再继续惯着我这位老师了，替我回信给他，别提任何关于战船火炮的事，只是把我们之前讨论出来那个攻打湖口的战术告诉他，他会心里明白！他如果装糊涂，就让杨文定直接提出来！”

　　有杨文定和王国才的情报支持，吴超越和赵烈文早就想好了如何拿下湖口的办法，这个办法则是针对湖口的特殊地形和太平军的军队部署而制订——太平军湖口守将黄文金为确保封锁航道，主力并没有驻扎在湖口城内，选择了驻扎在石钟山的山腰，水师驻扎山下水面，又在隔水相望的梅家洲驻军一支，水陆联手倒是严密封锁住了航道。然而王国才提供的斥候探报则明确指出，太平军并不重视石钟山的山顶防御，同时后山也有多条道路可以直达山顶，湘军只要派出一支军队登陆，在交战之际突出奇兵抢占石钟山的山顶，就可以居高临下直捣太平军的营地，从背后攻击太平军的临江炮台。（历史上李续宾攻破湖口的战术。）

　　这些地形特点是吴超越让王国才再三确认了的，同时王国才提供的情报还显示，张家坝一带有树林适合埋伏，也有道路可以迂回到石钟山的背后。

　　赵烈文代笔这个详细到连登陆进兵路线都清楚列明的作战计划送到九江前线后，没能再从忤逆门生那里讨要到好处的曾国藩果然装了糊涂，故意没把这个作战计划拿出来给众将讨论。而杨文定等了两天不见动静后，便遵照孙女婿的命令，越俎代庖在湘军众将齐聚的会议上提了出来，建议曾国藩采纳。

　　面对着这个成功把握很大的作战计划，没有一个异姓湘军将领不动心赞同，就连曾国荃都跃跃欲试，力劝曾国藩接受，并自告奋勇去担任奇袭先锋。然而曾国藩却仍然还是连连摇头，说道：“太冒险了，倘若被长毛识破，我们派去奇袭的军队就马上会身陷重围，有全军覆没之险。尤其是我们的水上力量并不占优势，计划倘若失败，连接应登陆军队回营都难。”

　　湘军众将还是坚持，但曾国藩还是不听，杨文定出面力劝时，曾国藩还慢悠悠地说道：“实力不足，没这个把握。除非慰亭派出他的督标水师给我帮忙，也许还有点成功的机会。”

　　杨文定无可奈何的把曾国藩的答复用书信送到吴超越面前时，绕是吴超越也算是修炼出颇深城府，也终于忍不住砸了桌子骂了娘，“老东西！你这个宁死不吃亏，拼命占便宜的性格，是不是一辈子都不想改了？得寸进尺，蹬鼻子上脸！喂不饱的白眼狼！”

　　“慰亭，你老师不打，我们打！”赵烈文也是彻底的忍无可忍，提议道：“用不着你亲自出马，把我们的作战计划告诉给黄远龙（黄大傻），叫他出动第二兵团就足够了！实在不行，叫我们的水师出手，配合刘坤一的庄字营也有把握！”

　　吴超越并没有立即采纳赵烈文的愤怒提议，原因是吴超越担心自己出动湖北新军攻打太平军，有可能会导致杨秀清的误会，破坏好不容易形成的主力之间两不相犯的有利局面，招来太平军主力反扑，被迫迎战白白便宜满清朝廷。

　　“禀抚台，花制台派人送来了一张纸条，说是请你过目。”

　　突然响起的亲兵声音，打断了吴超越试图联络杨秀清知会出兵目的的盘算，很是疑惑花沙纳怎么会给自己递小纸条的同时，吴超越赶紧接过亲兵递来的纸条，结果打开只看得一眼，吴超越马上就是全身一震，然后又立即放声大笑了起来，“哈哈哈哈！天助我也，曾老师，这次我看你怎么办！”

　　“什么事这么高兴？”赵烈文很是疑惑的凑了上来，结果只看得一眼，赵烈文也忍不住疯狂大笑了起来，“人算不如天算！曾部堂，这次看你怎么办！”

　　让吴超越和赵烈文双双狂笑的纸条上只有区区五个字——曾麟书病危。


第二百二十五章 甘尽苦来

　　曾麟书是谁？

　　他是一位好人，值得令世人敬重的六旬老人。

　　虽然他天资不高，先后参加了十七次乡试，四十三岁时才勉强考中一个秀才，可是他教子有方，五个儿子个个名震天下，名留青史。

　　他的家境只算中等，却积德累仁，救难济急，到了国家危难时，他还倾尽家资，帮助长子办理团练保境安民，杀贼平叛。

　　他还至公无私，在他长子与他徒孙争权夺利打斗得不可开交的时候，他不顾亲疏血脉有别，毅然站到了他亲生儿子的对立面，站在了异姓徒孙的一边，用他苍老衰弱的身躯为徒孙遮风挡雨，送上最为及时还如同神一般的助攻！

　　对此，他的徒孙感激涕零，他的长子却是撕心裂肺的放声惨叫，“父亲，你病得太不是时候了！”

　　收到父亲病危的消息，咱们可怜的曾老师只觉得是一阵接一阵的天旋地转，一阵接一阵的眼前发黑，几乎当场昏厥在地，眼中泪花闪烁，口中念念有词，“父亲啊父亲，你怎么就会突然病重了呢？怎么就会突然病重了呢？太不是时候，太不是时候了啊。”

　　吴超越的太老师曾麟书病得的确很不是时候，他如果突然有什么三长两短，那么按照满清朝廷的规矩，咱们可怜的曾老师就必须离开他心血所凝的湘军队伍，交出兵权回家丁忧守制三年，否则那就是忤逆不孝，要吃官司，最轻也是革职拿问，重了的话还有直接赐死的例子……

　　当然，如果大清朝廷和咸丰大帝考虑到战事需要，下旨夺情，那咱们的曾老师倒是用不着交出兵权回家守制？但是咸丰大帝凭什么要下这道旨意？母丧丁忧期间，咱们曾老师举臂一呼应者云集，迅速拉起了上万兵马，这件事本来就犯了朝廷大忌，被咸丰大帝视为心头大患，这么好的机会可以轻松解除隐患，咸丰大帝凭什么还要养痈遗患？

　　再说了，咱们曾老师现在又有什么需要夺情的价值？几次被石达开抽得满地找牙，差点全军覆没在江西境内，全靠门生搭救才勉强逃回湖北重整旗鼓，靠着门生的钱粮东山再起后，干的第一件事又是忘恩负义，旧病复发对学生敲诈勒索，屯兵九江城下毫无作为，每天糟蹋钱粮军饷却寸功未建，满清朝廷和咸丰大帝凭什么还要下旨夺情？地方督抚凭什么还要上折子保他？

　　还有更惨的，父亲如果真的有什么不幸，不光咱们曾老师一个人得回家丁忧，曾家五兄弟全都得回家，到时候湘军交给谁？胡林翼？不好意思，因为被李元度和富阿吉的案子牵连，不幸背了黑锅的胡林翼已经被降三级留用，在职权方面已经无法再挑起湘军这个千钧重担。

　　再当然，如果曾老师不介意的话，他目前混得最好的那个门生吴某人倒是绝不会介意接管湘军，也有资格、威望和能力挑起这个千钧重担，只是到了三年之后曾老师复出时，湘军是姓曾还是姓吴就是谁都不敢担保了。

　　阴沉着脸只盘算了不到五分钟时间，曾老师马上就找出了忤逆门生最后送来的那道书信，重新审阅那个连进兵路线都替自己规划好的战术计划，又琢磨了不到三分钟，曾老师立即就是一拍帅案，恶狠狠说道：“就照这个办法打！”

　　曾老师做出这个决定当然是没有办法的选择，如果不赶紧让湘军有什么作为，不让湘军投入激烈战场，和太平军打得难分难解，那么真到了需要丁忧的时候，地方督抚绝不会有一个人会替他说话，满清朝廷和咸丰大帝也绝不会考虑什么夺情。只有让湘军动起来，和太平军打起来，打得天翻地覆慨而慷，满清朝廷和咸丰大帝才有可能为了战事需要而下旨夺情，保住兵权，也保住曾老师视为命根子的湘军！

　　还好，吴超越提供的战术计划确实有效，突然出动的湘军运兵船借着夜色掩护，成功将李续宾的宾字营秘密送到了张家坝登陆埋伏，同时突然兵临石钟山的湘军水师主力也杀了湖口太平军一个措手不及，隆隆炮声中，曾老师曾经极不愿打的湖口恶战也就此展开。

　　石钟山下的急流天险给湘军水师制造了巨大困难，水流本来就十分遄急难以有效操纵船只，太平军又在水下安设了重锚铁链拦道，湘军战船多次冲击都没能逼近太平军水寨，反而石钟山和梅家洲的炮火打得是桅断舷裂，死伤惨重。好在关键时刻奇兵奏效，迂回到石钟山背后的湘军李续宾部利用太平军对山顶防御不够重视的缘故，只用一个冲锋就成功抢占了山麓，取得了居高临下的绝对优势，再当湘军从山顶向山下的太平军阵地背后发起冲锋时，太平军上下顿时就慌了手脚。

　　被迫无奈，太平军的湖口守将黄文金只能是一边组织兵马保卫阵地背后，一边赶紧命令水师出击，然而在已经毫无退路的湘军将士面前，仓促迎战的太平军很快就彻底崩溃，被两眼尽是血丝的湘军将士杀得七零八落，陆师营地迅速被攻破，石钟山的炮兵阵地也很快失去了防御效果。

　　仓促出击的太平军水师也遭到了惨败，石钟山下的长江水流本来就遄急无比，太平军的小拔船也过轻过小，在湘军水师的猛烈炮火面前很快就是队形大乱，再也无法发挥轻便灵活数量多的优势，被水流冲翻和被自军船只撞翻的太平军小拔船，远远多于被湘军直接击沉的数量。湘军大船乘机高歌猛进，同样杀得太平军水师七零八落，土崩瓦解，逃得满江满湖都是。

　　见情况不妙，黄文金赶紧率领残兵败将撤回城内守城，与石钟山隔江相望的梅家洲守军更是不敢留在江心岛上等死，赶紧抛下营地辎重登船向下游逃命。曾老师则一边收缴战利品一边乘胜追击，迅速逼近湖口县布置围城，同时迫不及待写折子向满清朝廷红旗报捷，还毫不客气的隐瞒了这一仗的作战计划其实是学生制订的这一点。

　　只要能让曾老师动起来，功劳是否被老师独吞吴超越当然不在乎，所以收到了湖口奏捷的喜讯后，吴超越松了口气之余，也露出了一些笑容，向赵烈文和邵彦烺等幕僚笑道：“这一仗最大的功臣其实是我的太老师，如果不是他老人家突然病重，就绝对不会有这次的大胜。”

　　赵烈文和邵彦烺一起莞尔，然后赵烈文建议道：“慰亭，最好是趁热打铁，再给你老师加把劲，让他为了争取夺情，更卖命的冲在最前面。”

　　“如何给老师再加把劲？”吴超越问道。

　　“由我们接管九江战场，让你老师腾出手来全力去攻打湖口城。”赵烈文提议道：“把刘坤一派去九江助战，让他和王国才联手围困九江，用你老师的办法逼长毛出城决战。再劝你老师把湘军全部带到鄱阳湖东岸，全力攻打湖口，也彻底断绝九江的外援。”

　　湘军尽数移师鄱阳湖东岸，太平军即便反扑也是曾老师首当其冲，这么好的事吴超越当然不会反对，一口答应之后，吴超越又冲邵彦烺吩咐道：“彦烺，你亲自去一趟九江战场，替我劝说老师接受这个建议，也把你新仿造成功的洋人火箭给我老师带一些去，帮他尽快拿下湖口城。”

　　邵彦烺唱诺，吴超越却还是不肯放心，又指点道：“记住，王国才的探报说，湖口城下有一些土厚的地方，适合挖掘地道埋设火药攻城，你可以向我老师提出这个建议。他的麾下如果没有土工人才，你可以直接从大冶的铁矿和煤矿借人，不必再向我请令。”

　　邵彦烺再次唱诺，吴超越这才完全放心，还忍不住哼哼道：“手把手的教了打仗，到底谁是老师，谁是学生？”

　　……

　　如果换成了以往平时，吴超越的战略战术不管有多合理多正确，咱们的曾老师都一定不会接受，一定只会先去考虑自军的利益而自行自素，但这一次是真的不行了，丁忧失权的恐怖压力比泰山还重，在此情况下，还想象之前那样只顾保存实力是找死。所以邵彦烺带着吴超越的建议抵达了九江战场后，即便明知道全军移驻鄱阳湖以东会有危险，但是思量再三后，曾老师还是咬着牙齿接受了这个建议。

　　难得碰上曾老师这么听话一次，吴超越当然是马上就下令刘坤一出兵，让刘坤一带着庄字营也赶到九江参战，与王国才所部联手接替湘军围困九江城，曾国藩则乖乖带着湘军横渡鄱阳湖，将湘军主力尽列湖口城下，准备发起攻城。

　　确实是吴超越在手把手教老师打仗，知道自己结硬寨打呆仗的战术绝无可能迅速拿下湖口取得全功，曾老师只能是采取邵彦烺提出的建议，安排兵士在邵彦烺从大冶借来的土工匠师指点下挖掘地道，用太平军拿手的地穴攻城战术攻打湖口。

　　在此期间，在这方面十分拿手的太平军也用听瓮找出了湘军的地道方位大致所在，试图用反埋火药的办法炸塌地道，无奈大冶的技术工技高一筹，十分注意对地道的加固，太平军引爆时没能炸垮地道，还反倒浪费了不少火药。黄文金别无选择，只能是赶紧一边做好紧急修补城墙的准备，一边在城内挖掘深壕和修筑工事，做好打巷战的防范。

　　地道顺利竣工后，多达两千余斤的火药迅速安装完毕，再到点火引爆时，湘军又在邵彦烺的指点下百炮齐鸣，猛轰爆破点城墙增强爆破效果，结果一声巨响过后，湖口城墙上便出现了一个不下十五丈宽的巨大缺口，湘军上下欢声如雷，受命担任先锋的蒋益沣也立即率军发起冲锋，早有准备的太平军则一边投掷土石沙包封堵缺口，一边拿着火药包紧张等待湘军到来。

　　太平军将士拿着火药包等待湘军逼近，当然是想等湘军逼近时点燃了扔下去阻挡湘军攻势，然而很可惜，关键时刻，邵彦烺仿造的改进型康格里夫火箭却大显神威，呼啸着抢先飞到城头炸开，携带的苦味酸炸药包接二连三炸响间，不但把正在拼命投石补缺的太平军士兵炸得死伤惨重，喷发出来的苦味酸火焰还大量引燃了太平军将士此前准备的火药包，用太平军的火药反过来炸死炸伤了更多的太平军士兵。

　　见此情景，湘军上下当然是欢呼更盛，咱们的曾老师却是喉咙里伸爪，迫不及待就对邵彦烺说道：“彦烺，这种什么改进型洋火箭，慰亭怎么就不叫你多带一些来？还有，你替本官从大冶借来的几个土工技师，能不能让他们留在我的军中效力？”

　　邵彦烺不吭声，心里哀叹，“吴抚台，你的话没说错，你这位老师，胃口真是无底洞啊。”

　　即便炸开了城墙，湘军在湖口这一战打得仍然不轻松，知道湖口存亡关系九江安危，黄文金所部的太平军将士是拼出了老命和湘军打巷战，凭借着事先修筑的城内工事负隅顽抗，说什么都不肯主动弃城而走，惨烈巷战持续到下午都不分胜负。最后曾国藩也没了办法，只能是让士卒使出珍贵的苦味酸手雷，这才总算抢占了巷战的上风，同时采纳左宗棠的建议，曾国藩又命令士卒全力抢占城墙高地，居高临下不给太平军以反扑机会，如此到了傍晚时，黄文金才恨恨率领余部弃城撤退，逃向下游的彭泽，湘军长于守而拙于攻，全力攻城间没能拦住太平军突围，被黄文金杀出包围后就没敢再追，仅仅只是取得光复湖口城的胜利。

　　不过这点对咱们曾老师来说也足够了，拿下了湖口，等于就是切断了九江太平军的粮援后路，除非是太平军的主力回师西线，否则九江太平军就是笼中鸟，盆中鱼，上不了天也下不了地。同时对曾老师来说更重要的是，拿下了湖口这个战略要地，等于就是打开了湘军水陆军队南下江西腹地和东取彭泽安庆的道路。

　　在南下和东进之间，曾老师当然毫不犹豫的就选择了难度最小的南下，一边迫不及待的上折子请功，一边马上水陆并进，攻打只有太平军兵力空虚的南康府城，和另一个门生李鸿章争功争粮争军饷。同时又迫不及待的设卡收厘，再有就是回信给得意门生吴超越，要钱要船要武器。

　　曾老师要南下，巴不得早点蹬腿的吴超越自然希望他继续东进，才刚收到攻破湖口城的消息，吴超越马上就回信老师，建议老师趁热打铁继续东进，乘着太平军还来不及回援西线的机会，拿下另一个战略重地彭泽城，先守好江西东大门再关门打狗消灭江西境内的太平军残部——也顺便彻底激怒太平军回师来找湘军决战。

　　很可惜，曾老师这一次再不上当了，马上就找出了无数的理由断然拒绝继续东进，坚持要肃清南面残敌再东进彭泽。吴超越万分窝火的同时也有些奇怪，忙向赵烈文问道：“湖南那边有没有消息？我那位太老师，现在病情是不是有些好转了？”

　　虽然赵烈文摇头表示不知，但情况还是被吴超越料中，乘着公务往来的机会，吴超越顺便向负责监视曾老师的花沙纳打听消息时，花沙纳果然苦笑答道：“恭喜慰亭，你的太老师经过湖南名医诊治后，身体确实已经大好，虽然还有些反复，却没有前段时间那么病得重了。”

　　听到这话，吴超越当然是掐死那个湖南名医的心都有，花沙纳看出吴超越的心思，便微笑问道：“慰亭，怎么？是不是你那位老师又开始只要钱粮不干正事了？”

　　“花制台明察秋毫，晚辈钦佩万分。”吴超越苦笑着恭维了花沙纳一句。

　　“别急，别急。”花沙纳微笑着摆手，笑着说道：“放心吧，以后用不着你逼了，文俊文抚台会替你收拾他的。”

　　“花制台，文抚台会收拾我老师？”吴超越好奇问道。

　　“慰亭，知不知道你在湖北任上，最值得庆幸的一件事是什么？”花沙纳笑着说道：“你走运的事，因为前任江西巡抚陈启迈被你老师突然参倒，原本要出任湖北布政使的文俊，被临时改任为江西巡抚。不然的话，你在湖北的事会变得难办十倍还不止。”

　　“花制台，那晚辈再好奇问一句，文抚台真象传说中那么刁毒难缠？”吴超越更加好奇的问道。

　　“比传说中还要刁毒难缠十倍！刁钻刻薄，自私自利，疾贤妒能，全身上下打着灯笼都找不到半点道德品质！他祖上如果不是正黄旗的牛录，连老夫都想亲手掐死他！”

　　花沙纳斩钉截铁，还指了指自己白发苍苍的脑袋，微笑说道：“老夫敢拿项上人头打赌，文抚台告你老师刁状的折子，现在不是已经送到了京城，就是已经在送往京城的路上。你老师这一次，算是甘尽苦来了。”


第二百二十六章 冒险东进

　　夏天时蝗虫泛滥，到了深秋初冬时，饥荒也就不可避免的在华北大地上爆发出来，重灾区山东二十余府县颗粒无收，数以百万计的饥民挣扎在死亡线上，居无一檐之覆，食无一宿之储，流民遍野。走投无路之下，捻军、幅军、长枪会和水套军等大大小小的农民起义接连爆发并壮大，组成一支支规模或大或小的反清武装，与满清军队和反动地主武装斗争不断，有力的打击和动摇了满清朝廷的残暴统治基础。

　　在此情况下，比历史上更强大也更团结的太平军也获得了更加难得的发展良机，东南北三线出击，向东已经打下除上海外的苏南全境，向南已经深入浙江腹地并成功拿下了浙江省会杭州城，向北则兵临凤阳，饮马淮河，先后与孤悬北方的太平军火种李开芳、吉文元两支军队取得直接联系，苏北与徽北全境告急，长江下游一带也只剩下了张国梁、吴全美和上海清军等廖廖几支清军武装，随时可能覆灭。

　　危急糜烂的局面帮了咱们的曾老师一把，江西巡抚文俊诬告他在江西收降纳叛大肆扩军意图不轨的密折送到了咸丰大帝面前后，焦头烂额的咸丰大帝不但没有再猜忌曾老师试图谋反，还颁布密旨把文抚台骂了一个狗血淋头，要文抚台做好监视工作就行，别再无凭无据的告曾老师涉嫌谋反，寒了功臣之心，影响前线战事。

　　咸丰大帝难得信任了咱们的曾老师一把，也无意中坑了曾老师一把，文抚台的极品性格是别人不招他，他都能无缘无故的想整人阴人，曾老师竟然敢害得文抚台被主子臭骂，文抚台当然是怒从心头起，恶向胆边生，马上就把曾老师列入了不死不休的黑名单，也立即开动起阴损得连老好人都想把他掐死的恶毒脑袋，琢磨报复和掣肘曾老师的主意。

　　说实话，曾老师此前真是命好碰上了骆秉章和吴超越才能走到今天，不然的话，任何一个手握实权的地方巡抚想要收拾他真是和捏死一只蚂蚁没什么两样，揪住湘军的部分军饷粮草必须就地筹集这个弱点，文抚台马上就下了两道命令，也马上就把曾老师整得死去活来。

　　文抚台的第一道命令是暗令，暗中知会江西各府县地方官员，绝不允许他们辖区内的地方富户捐钱捐粮给湘军，那个富户不长眼不听话敢给湘军一两银子一颗粮食，就马上让那个富户地主吃官司！那个地方官敢不执行这条命令，文抚台就让谁的顶戴落地，家破人亡！

　　第二道命令是明令，美其名曰为赣财赣用，乘着湘军刚刚进入江西作战还没来得及完善厘卡建立，文抚台便抢先在湘军还没有来得及设卡抽厘的地方全部设上厘卡，不给湘军抽取过路税助饷的机会。

　　同时湘军已经设卡抽厘的地方，文抚台也派人加设厘卡，并坚决不认湘军开出的完税凭证，逼着过路商旅只向江西厘卡交税，商旅百姓叫苦不迭，湘军的厘金收入也顿时为之大减。而上行下效，加之曾老师此前又有参倒包括前任江西巡抚陈启迈在内的一些江西地方的劣迹，江西各州府的地方官也放开了手脚的整治报复曾老师，甚至还出现了江西地方衙门的差役殴打驱逐湘军厘卡税务人员的暴力事件。

　　除此之外，文抚台又借口财政紧张，又断然拒绝了曾老师要在江西建立火药局和造船厂的请求，同时密令各地府县不许给曾老师一舟一船，一两火药！

　　碰上文抚台这么一个狠毒阴险的巡抚，曾老师算是彻底无招了，送银子收买被文抚台控告行贿，出兵剿匪被文抚台派江西军队抢功，劝地方士绅乐输助饷被诬告为勒索地方，好不容易打下一个被太平军控制的城池，残敌还没有肃清，江西清军就已经冲进了城里封存粮仓银库。和文抚台讲理，文抚台讲法，和文抚台讲法，文抚台讲朝廷大局，和文抚台讲朝廷大局，文抚台耍无赖，和文抚台耍无赖，文抚台又回过头来讲理！没有地方实权，又没胆子和地方督抚直接武力相向，曾老师是怎么讲也讲不过文抚台，也不管怎么做怎么都被文抚台故意掣肘刁难。

　　在此情况下，计划中原本应该十分顺利的收复江西失地的战事自然举步维艰，仓促扩编至一万余人的湘军缺粮少饷，武器弹药和舟船车辆要什么没什么，曾老师积泪涨江之余，也情不自禁的想起了自己曾经恨之入骨的忤逆门生，还有曾经故意对自己见死不救的骆秉章——和文抚台比起来，吴抚台和骆抚台简直就是圣洁的天使，圣贤的君子啊！

　　想起来也没多大用了，并非朝廷编制的湘军在钱饷来源方面在组建时就说得很清楚——就地自筹！吴超越和骆秉章此前无私承担了七千湘军在湖北的八成军饷粮草，剩下的两成必须曾老师自己想办法，到江西后新扩编的湘军士卒所有的粮草军饷，也全部得由曾老师自行承担，骆抚台和吴抚台可没说过要无条件供养湘军到死。

　　明知道可能不大，但曾老师还是决定试一试，派郭嵩焘带了两道书信返回湖北和湖南，分别递交给吴超越和骆秉章，恳求吴超越和骆秉章再给自己承担一些粮草军饷，帮自己解燃眉之急。

　　水路交通方便，小半个月后，郭嵩焘带着骆秉章和吴超越的答复回到了湖口，结果虽然是光看郭嵩焘垂头丧气的模样就知道没什么好消息，曾老师还是抱着最后一线希望问道：“怎么样？籥门和慰亭怎么说？”

　　“骆抚台带下官去看了湖南的藩库，又让下官看了巡抚衙门的收支账单。”郭嵩焘沙哑着嗓子说道：“湖南藩库里，已经连一两银子都没有了，每个月地方上应该送到长沙的税银，一大半的府县，都在地方上就直接充抵骆抚台之前向地方借的银子。就算勉强能送到一些，也是还来不及入库就已经用于偿还向各大商号钱庄借的银子。湖南巡抚衙门里的师爷和差役，也两个月没发俸禄了。”

　　“骆抚台还说，如果曾部堂你不想逼死他的话，就请别再向他伸手了。”郭嵩焘神情痛苦地说道：“按照朝廷的规矩，大帅你的军队到了江西，他就不应该再继续承担那十四个营的四成军饷，应该请大帅你在江西地方上自筹。”

　　早就知道已经被榨干的湖南几乎毫无可能再榨出油水，但是亲耳听到了骆秉章的答复后，可怜的曾老师仍然还是大失所望，只能是继续打学生的主意，问道：“那慰亭那里怎么说？”

　　“吴抚台答应承担我们十个营的军饷。”郭嵩焘稍微打起点精神。——顺便提醒下，此前吴超越可是只承担不到六个营的军饷。

　　“始终还是慰亭啊。”曾老师几乎落泪，然后忙又问道：“那武器和粮草呢？”

　　郭嵩焘苦笑，答道：“吴抚台要下官问你一句，他怎么给你送粮食武器？湘军主力南下江西腹地，水路不通，湖北的粮食怎么才能送到前线？”

　　“走陆路。”曾老师几乎就想脱口说出这个答案，但又强行忍住——再怎么只会结硬寨打呆帐，曾老师也知道陆路运粮路途消耗恐怖，不要说湖北很难承担这个消耗，就算勉强可以承担，吴超越也无法向满清朝廷交代——满清朝廷绝不允许吴超越干这样的蠢事！

　　目光茫然的盘算了许久，曾老师这才又向郭嵩焘问道：“那慰亭在战略战术方面，可有什么建议？”

　　“没有。”郭嵩焘摇头，“他只说他愿意承担十个营的军饷，以及力所能及的粮草，其他的，他什么都没说。”

　　“他是知道老夫肯定不会听，所以才不想再浪费口水了啊。”

　　曾老师又是一声由衷的哀叹，眼角还忍不住有些泪花闪烁。伤感够了以后，曾老师这才坐到了地图沙盘面前，研究忤逆而又君子的门生此前最后提出的建议——进兵彭泽！

　　从后勤补给方面考虑，进兵彭泽无疑是湘军的最好选择，有长江这条大动脉为依托，湖北的军饷粮草可以通过水路源源不绝的送到前线，同时湖南方面也可以伸出援手，帮助湘军彻底解决粮草问题——漕运断绝，湖南的粮食大量积压，只缺银子不缺粮。所以湘军只要是沿着长江进兵，就永远不必担心会断粮。——这也是湘军能够围困九江一年多和围困安庆两年的最关键原因。

　　从战略上来看，进军彭泽也无疑是一步妙棋，彭泽是江西的东大门，也是战略要地安庆城的外围屏障，拿下彭泽就可以对安庆形成直接威胁，而安庆在战略大局上又是太平军首都南京城的外围屏障，湘军如果能继续东下又拿下安庆当然最好，马上就可以象一把匕首一样抵在洪秀全和杨秀清的后腰眼上。就算湘军拿下彭泽再没力量继续攻打安庆，也可以逼迫太平军从徽北和苏南抽调主力回援安庆，围魏救赵缓解各地清军所面临的压力。

　　当然，进兵彭泽也是一着险棋，有很大可能会彻底激怒太平军，导致太平军主力的全力反击，以雷霆万钧之势把湘军和曾老师一起砸得粉粉碎！

　　危险与机遇并存，窘迫的处境和光辉的前景同列，迟疑不决之下，在战略战术方面很少听取别人意见的曾老师难得召开了一次军事会议，与湘军众将及麾下幕僚商议讨论进兵彭泽的计划。然而令曾老师意想不到的是，虽说湘军众将和郭嵩焘、刘蓉等人倒是意见不一，赞成和反对者皆有，在湘军中很少说话的左宗棠却意外跳了出来，吼声如雷的反对这个计划！

　　“不能进兵彭泽！最好的进兵时机是刚打下湖口的时候，但大帅你错过了！现在进兵彭泽，已经晚了！败逃到彭泽的长毛发匪军心已定，士气已复，城防工事也已经建立完善，现在进兵彭泽毫无胜算，孤军深入还有可能被发匪反包饺子！有全军覆没的危险！”

　　知道左宗棠的火暴脾气，虽然心中不悦，曾老师还是耐下了心和左宗棠讨论，说道：“季高，你说的这个危险，本帅也考虑过，但是季高你考虑过这一点没有，彭泽与湖口相距不过百余里，水陆道路畅通，就算长毛主力大举回师西线，我们再想撤回湖口也来得及和非常容易啊？”

　　“那如果长毛主力突出奇兵，不救彭泽反取湖口怎么办？”左宗棠厉声喝问道：“倘若长毛此举得手，我们的粮道后援立即被断，军中无粮仓促撤退，湖口长毛出兵拦截，彭泽长毛乘机反扑，我们如何抵挡？”

　　曾老师用手指头敲打着帅案不说话，心中不断盘算这个可能存在的危险，左宗棠却依然喋喋不休，“想打彭泽，早干嘛去了？刚拿下湖口的时候，长毛溃败军心不稳，我军士气高涨又军需充足，正是乘胜攻取彭泽的天赐良机。非要停下来休整扩军，建立厘卡收取钱粮，非要分兵南下去拣便宜！”

　　“现在好，便宜没拣到，战机也错过了。居然又想去打彭泽，九江被围困了这么长时间长毛都没理会，摆明了是想积蓄力量发起反击，这时候去打已经被长毛修筑得固若金汤的彭泽，不是拿脑袋伸过去给长毛主力砍么？！”

　　实在忍受不了左宗棠的锥心刺骨，曾老师打断道：“季高，你说的危险是有可能存在，但是我们只要留下充足的兵马固守湖口，不过长毛以突然夺城的机会，那我们就完全用不着担心被长毛切断后路粮道了。”

　　“大帅，你有这个把握以偏师固守湖口？”左宗棠冷笑着问，又更不客气地说道：“别怪我没提醒你，攻打彭泽期间，湖口一旦有什么闪失，我们就有全军覆没的危险了。”

　　左宗棠的提醒起到了反效果，忍受不了左宗棠的讥讽抢白，曾老师咬了咬牙，答道：“有这个把握！”

　　“那我就不拦你了，随便！”左宗棠也赌气答道。

　　“那就这么定了！”曾国藩一拍帅案，喝道：“马上收回南下军队，集结湖口，准备进攻彭泽！克让，你为人谨慎，主力走后，你带四个营严守湖口，绝不能给长毛乘机夺取湖口的机会！”

　　被曾国藩点名的李续宜拱手唱诺，然后又问道：“大帅，那下官是率军驻守城内，还是驻守城外？”

　　“驻扎城外，别给文俊又告刁状的机会。”曾国藩很是无奈的吩咐，又安慰道：“放心，湖口新县令是我们的人，如果情况不妙，你随时都可以退回城内守城，等我撤回来时再出兵接应我们的主力。”

　　李续宜再次唱诺，左宗棠却冷笑着嘀咕了一句，“聪明得和猪一样。”曾国藩心中窝火，可是却装做没听见。

　　迅速抽回了南下抢功却徒劳一场的湘军队伍，纷扬的初雪中，曾国藩亲自率领着湘军主力向彭泽小县开拔而去。然而曾老师却做梦都没有想到的是，他率领主力东进彭泽的消息才刚传到南昌，恨曾老师入骨的文俊马上就叫来江西布政司参议康布，向他吩咐道：“去湖口查账，不管你找什么由头，都得给我把曾国藩举荐那个县令给拿下，换上我们自己的人。江西地面上，不能有一个地方官是那个曾国藩的人！”

　　没过几天，正在南京城里寻思着究竟是该全力北伐还是全力南下的杨秀清也收到了湘军进兵彭泽的消息，只盘算了不到十分钟，杨秀清就拿定了主意，冷笑着挥挥手，说道：“先不用急，先让曾国藩嚣张几天。再有，让水师诈败撤回安庆，再给东流的守军去道命令，如果曾国藩的军队东进到东流城下，马上诈败弃城去建德，把东流借给曾国藩住段时间，让他可以放心的围攻彭泽城。”


第二百二十七章 正确选择

　　收到了曾老师进兵彭泽的消息，早有准备的吴超越第一件事就是让赵烈文代笔，替自己写了一道奏折，向咸丰大帝表奏曾老师这段时间的功劳，力赞曾老师进兵彭泽威逼安庆的忠君报国之举，奏请咸丰大帝加封曾老师为兵部尚书，以资鼓励。

　　除此之外，吴超越还奏请单独设立江西提督一职，并举荐此前屡立功勋的曾国荃出任此职，统率江西绿营兵会同湘军联手攻打彭泽和安庆，围魏救赵迫使太平军从浙江和华北抽调主力回援安庆，为南北两线的清军分担压力。

　　听完了吴超越要求代笔的奏折大概内容，赵烈文傻愣愣的看着吴超越足足有一分钟没说话，末了还伸手去摸吴超越有前科的干瘦额头，疑惑问道：“慰亭，你又发烧了？怎么尽说胡话？”

　　“我没发烧，也没说胡话。”一向和赵烈文说笑无忌的吴超越难得神情有些严肃。

　　又傻看吴超越片刻，见吴超越真不象是在开玩笑，赵烈文才惊讶问道：“慰亭，你不是在说笑？奏请让你老师升任兵部尚书倒没什么，为什么还要奏请增设江西提督统管江西绿营？你难道不知道，朝廷没设江西提督这个官职，是因为江西巡抚本来就兼着提督事，现在的江西巡抚文俊又是出了名的刁钻难缠，让他知道你奏请朝廷剥夺他的兵权，他不把你嚼了才怪！”

　　“惠甫，我真不是在说笑。”吴超越神情郑重地说道：“我也知道这么做，文俊肯定会恨我入骨，但是惠甫，你考虑过这个问题没有？以我老师现在的实力，有没有希望拿下安庆，威逼江宁？”

　　“没有。”赵烈文回答得很干脆。

　　“这就对了。”吴超越说道：“假如我这个奏请能够被皇上和朝廷批准，那老师有了江西绿营帮助，攻下安庆的把握不是可以大增？而且老师分走了文俊的部分权力之后，我们也出兵去帮老师打安庆，不是被文俊掣肘的可能也会小上许多？难道你想在我们出兵江西、安徽的时候，动不动就受文俊那个苛刻小人的窝囊气？”

　　“但这个奏请几乎没有任何成功的希望啊？”赵烈文又提醒道。

　　“尽力试一试吧，反正我们也用不着求文俊什么，他想报复我也没那么容易。”

　　见吴超越坚持要这么行事，赵烈文也没有多嘴，老实提笔一边替吴超越写折子，一边在心里嘀咕道：“文俊是很难直接报复你，但是想拿你老师和你师兄当出气筒是易如反掌。咦，你该不会是故意借刀杀人吧？借文俊的刀，报你老师和师兄忘恩负义的仇？”

　　靠着勉强还能维持正常运转的驿站网络，吴超越的折子顺利送到了京城，也很快就被呈到了咸丰大帝的面前。结果如赵烈文所料，奏请升任曾老师为兵部尚书这点，咸丰大帝倒是毫不在乎也可以考虑——反正是挂一个虚衔。然而吴超越建议增设江西提督一职并举荐曾国荃出任这点，咸丰大帝却想都不想就立即否决，还有些不满地说道：“这个吴超越，一个湖北巡抚替江西操什么心？还举荐曾国荃统率江西绿营，嫌曾家几兄弟手里的军队不够多？不懂事！”

　　运气不错，这次吴超越的几个靠山恰好都在咸丰大帝身边，肃顺马上就站了出来说道：“皇上，吴超越建议增设江西提督并举荐曾国荃出任，虽然有些冒失激进，但他这也是对大清江山和皇上你的一片赤忱忠心，希望能够增强对安庆长毛的压力，攻长毛之所必救，围魏救赵逼迫长毛回师去救安庆，遏制长毛不断南下北上的势头，望皇上明查。”

　　“知道他是忠心，所以朕没怪他的意思。”咸丰大帝先点点头，又说道：“先看看再说吧，如果曾国藩真能逼迫长毛从南北两线抽调贼军回援安庆，遏制一下长毛的势头，封他为兵部尚书当然可以考虑，让江西兵马帮他打安庆，也不是不可以商量。”

　　说罢，咸丰大帝又随口吩咐赏给曾国藩黄马褂一件，口头嘉奖曾国藩近来的表现，鼓励曾国藩尽快进兵安庆以收围魏救赵之效，然后就不再理会此事。——对于此前接连惨败给石达开的曾国藩，咸丰大帝可是已经不抱太大期望了的。

　　事有意外，才刚刚过去一天，咸丰大帝竟然就又收到了一道曾老师红旗报捷的折子，说是仰仗咸丰大帝神威，军机处庙谟，湘军水师一举拿下安徽境内的东流县城，取得东征大捷，并一举切断彭泽、九江两处太平军的粮道后援，将太平军在江西的两大主力分割包围，歼灭有望。

　　“连东流都光复了？这不是说，湖广的大清水师，已经可以畅通无阻的直抵安庆城下了么？这个曾爱卿，这次可真是给朕惊喜了。”

　　万没料到湘军这次能够打得这么漂亮，咸丰大帝在惊喜之余也没迟疑，马上就下诏升任曾老师为兵部尚书，并命令曾老师尽快歼灭彭泽发匪，兵进安庆直捣贼巢。同时又命令花沙纳和文俊组织湖广和江西的水陆军队，随时准备出兵增援湘军不提。

　　……

　　咸丰大帝对湘军的战绩感到惊喜，殊不知咱们曾老师其实更惊更喜，更没想到能够这么顺利的就拿下东流——派遣水师攻打太平军水师的小孤山营地，获胜后太平军水师东逃，派遣水师追击本意是想扩大战果，不曾想太平军水师竟然直接败逃回了安庆，直接让出了从安庆到彭泽的漫长航线。

　　传闻东流的太平军守兵不多，曾国华率领的湘军水师登陆尝试着打了一下，又没想到东流太平军会那么不经打，湘军才刚杀到城下就已经打开城门逃向建德，拱手让出东流城池，让曾老师获得了城里为数不算多却也不算少的粮食，同时也让曾老师获得了一个东线缓冲，让湘军可以更加放心的围攻彭泽，遭到太平军奇袭的可能也大为降低。

　　当然，曾老师也马上怀疑这是太平军的诱敌深入之计，果断水师停止前进，一边派遣斥候细作严密侦察太平军的一举一动，一边向东流增派陆师帮助守城，在东流建立坚固工事营造缓冲，寻思就算暂时没有力量进攻安庆，起码也可以凭借东流抵达来自太平军主力的反扑，为自己争取宝贵的应变时间。

　　然并卵，即便曾国藩再是小心也没多大作用，湖口、东流和彭泽三处分别屯兵，兵力被摊薄之余，战线也被拉长到了两百多里，明眼人一眼就能看出其中危险。左宗棠也因此难得主动拜见曾国藩，向曾国藩发出警报，要求曾国藩放弃东流撤回水陆军队，全力攻打彭泽，不要把战线过于拉长，给太平军以各个击破的机会。

　　“季高，我也知道我们的战线拉得太长，兵力已经过于摊薄。”曾国藩耐下心来对左宗棠交了实底，说道：“但是我们攻下东流而不守，任由长毛重新夺占，朝廷追问下来，我们如何向朝廷交代？”

　　“还有，东流虽然孤悬在安徽境内，距离有些遥远，但是有长江水路为依托，粮草弹药补给方便，足以长期坚守，又可以起到防范长毛反扑的预警作用，就这么放弃，实在是太可惜了。”

　　曾国藩放下身段苦口婆心的解释并没有打动左宗棠，反而让左宗棠本就狂妄的态度更加嚣张跋扈，怒吼道：“长毛就是料定你舍不得放弃东流，所以才故意弃城诱你分兵驻扎！东流小城的位置是重要，但你的兵力不足，放一千陆师在那里驻扎有什么作用？不消长毛的主力出手，只要建德的长毛出兵，就足够把你的一千陆师牵制得死死的不敢动弹！”

　　“想要靠东流防范长毛突然出兵，放几十条快船在那里就行了！放两个营在那里当哨兵，你倒大方啊！想给朝廷一个交代也简单，保举一个县令带一支地方团练守东流就足够了，到时候长毛反扑东流丢了，黑锅也是东流县令背，与你没多大关系！”

　　受不了左宗棠的鸟气，又的确舍不得放弃东流这个缓冲地和前进据点，曾国藩干脆一挥手下了逐客令，说道：“我知道了，本帅会考虑放弃东流的，季高你下去吧，容我再仔细斟酌斟酌。”

　　斟酌的结果是曾国藩还是不甘心放弃东流，原因有三，第一是安庆太平军目前的力量并不是十分强大，石达开亲自率领的安徽太平军主力也仍然还在凤阳一带与袁甲三、翁同书等清军各部大打出手，没有丝毫回师南下的迹象，湘军目前面临的压力并不大。

　　第二个原因当然是曾国藩可以向骆秉章和吴超越求援，并且早在意外拿下东流发现自己兵力摊薄时，曾国藩就已经写信给了骆秉章和吴超越，要他们赶紧出兵给自己帮忙。同时曾国藩还给李文安父子也去了书信，劝他们带着式字营北上来给自己帮忙，立更大更多的功劳。

　　第三个原因则是曾国藩还有一支预备队，就是留守湖口的湘军李续宜部，彭泽已经被湘军主力包围，偏师又守住了东流建立了缓冲，再让李续宜继续守湖口未免过于浪费，把这支军队调来彭泽补强兵力无疑才是最好选择。

　　鉴于这些情况，思虑再三之后，曾国藩还是做出了一个让左宗棠暴跳如雷的选择——下令调动李续宜东进补强彭泽战场，让湘军水师腾出手来东援东流，水陆联手守卫这个缓冲地，继续包围彭泽的同时尝试以地道攻城，此外也等待来自湖广和江西的援军。

　　得知曾国藩这一决定，左宗棠在大怒下直接冲进了曾国藩的帅帐大吼大叫，大骂曾国藩此举是自寻死路，视上万湘军的生死为儿戏。而曾国藩则再也无法忍耐，冷冷拿出咸丰大帝刚送来的圣旨，要左宗棠去京城替自己撤消这道旨意，左宗棠彻底的无可奈何，也只好跺着脚大骂而去，从此再也不与曾国藩见面。

　　……

　　与此同时，曾国藩的求援书信和前线战报一起送到吴超越的面前后，吴超越也一眼看出杨秀清是在故意诱敌，太平军也正在酝酿一场大规模的西线反击，自己的老师表面上看倒是连战连胜风头正劲，实际上却是危如累卵，随时可能面临灭顶之灾。

　　再接着，吴超越自然也面临着一个两难选择，是否出兵增援曾老师？出兵增援，曾老师就有可能躲过这次大劫，活下来继续成为自己的隐患。不出兵增援，道义上说不过去，也没办法向满清朝廷交代，更不利于将来收编湘军。进退两难，顾虑重重。

　　这时，见吴超越久久不说话，眨巴着三角眼只是不断盘算，赵烈文难得误会了一次吴超越的心思，好奇问道：“慰亭，用得着这么为难吗？把问题直接交给你老师选择不就行了？”

　　“把问题直接交给老师选择？什么意思？”吴超越满头雾水的问。

　　“你不是头疼到了前线该谁节制谁吗？”赵烈文反问，又说道：“这点其实很好办，你可以直接告诉你老师，要你亲自率领湖北新军去增援他，可以，但是到了前线，他得归你指挥。你老师如果不愿意听你指挥，也行，你直属的湖北新军不动，你请花制台派鄂勇或者湖北绿营去给他帮助，按朝廷规矩，遇事协商而行，互不统属。”

　　重重一拍额头，吴超越这才发现自己钻了牛角尖，一心只想着是否救曾老师的命，却忘了自己率军到了江西之后，和曾老师还有前线指挥权之争，利用这点把皮球踢回去让曾老师自行选择，将来曾老师丢了性命也和自己无关。

　　想到这点，吴超越再不迟疑，马上就让赵烈文代笔做书，给曾老师写了一道回信，要曾老师选择让湖北如何出兵。出动湖北新军可以，由自己亲自率领，到了前线后曾老师得听自己的指挥，杀贼立功后上折子奏捷时的名字顺序也得按规矩来，先是花沙纳再是自己，然后才是曾老师！

　　当然，曾老师想吃独食也行，吴超越可以请求花沙纳派遣湖北绿营兵或者鄂勇去给曾老师帮忙，做一些运粮守城和保护粮道后路之类的辅助工作。到时候曾老师有本事就求得满清朝廷同意，获得前线总指挥权，号令差遣湖广派去的军队，没本事就继续按照朝廷规矩，遇事协商而行，湖北派去的军队不受曾老师直接指挥。

　　派人用快船把这道书信送往前线后，吴超越这才松了口气，在心中暗道：“曾老师，我这个当学生的可是给了你机会了，想死还是想活你自己决定。不过嘛，以你老人家的脾气，恐怕很难会做出真正正确的选择。”

　　……

　　吴超越的书信送到了前线后，曾老师脸色阴沉了许久都没有做出决定，也没有把这道书信公之于众，只是耐心等待骆秉章那边的答复。结果还算好，三天后，骆秉章也用快船送来了一道书信，答应派遣萧启江率领三千团练东下增援曾国藩，还十分大度的表示让萧启江所部划归曾老师节制和指挥——只是军饷得让曾老师自己想办法。

　　得知这一消息，曾老师长舒了一口气之后，也赶紧提笔给吴超越写了一道回信，恳求吴超越代为说服花沙纳，让花沙纳派遣鲍超率领一支军队东下增援自己。然后也是凑巧，书信即将写成时，曾国潢几兄弟正好有事前来拜见兄长，结果大概看到了曾老师的书信内容，曾国潢等人也马上惊叫了起来，“请吴超越派鲍超来增援我们？兄长，你为什么不要吴超越出动他的抚标湖北新军？”

　　“以他的脾气，怎么可能会让他的嫡系来帮我们立功？”曾国藩冷笑反问，“求他出动湖北新军，他就算答应，也肯定是亲自率军出省作战，到时候前线我和他谁听谁的？和他抢功劳，我们抢得过不？”

　　说罢，曾国藩又把骆秉章决定派遣萧启江率军来增援自军的好消息告诉给了几个兄弟，让他们放心等候增援，然后才向曾国潢等人问起来意。结果曾国潢等人却神情沮丧的拿出了一道刚收到的家书，说道：“家里刚送来的，父亲的病又加重了，郎中还直接说，父亲恐怕熬不过这个冬天。”

　　曾国藩默然无语，半晌后才在心里暗叹了一句，“幸亏做出了正确选择。”

　　……

　　确实是正确选择，同一天的南京城里，杨秀清也终于公布了自己酝酿已久的西线反击计划，决定由秦日纲率领已经基本空闲下来的太平军水师主力，配合赖桂英、石镇吉率领的安庆太平军步兵主力，大举反攻江西，教训湘军并救出被清军包围的罗大纲和黄文金。同时杨秀清还早早就对秦日纲交代了作战计划——奇袭湖口，切断湘军粮道后援，水陆并进，里外开花，歼灭湘军在彭泽的主力！

　　近来与杨秀清关系逐渐紧张的秦日纲并不是很乐意接受这个任务，原因倒不是担心对付不了湘军，而是害怕招来都已经装备上蒸汽炮船的太平军克星吴超越。杨秀清则一边极力安慰秦日纲，说是吴军虽然装备上了蒸汽炮船，但短时间内肯定无法熟练使用，目前正是孱弱易破的天赐良机，一边又给秦日纲大喂红枣胡萝卜，承诺歼灭湘军和救出罗大纲后就奏请秦日纲坐镇安庆，镇守安徽钱粮重地，好说歹说硬逼着秦日纲接受这个差使。

　　把黄金帅印珍而重之的交给了秦日纲后，杨秀清脸上尽是微笑，心里也笑得更加的开心，暗道：“敢在天王面前说老子的坏话，鼓动天王对我不利，等死吧。被超越小妖在战场上宰了，本王给你追封，输了逃回来，本王让你下狱问斩！”


第二百二十八章 泰极否来

　　还别说，咱们曾老师这段时间还真有些转运的模样，继小孤山水战获胜之后，湘军还又在彭泽城外打了一个胜仗，还是在太平军没有放水的情况下打出的真正胜仗。

　　太平军这个败仗是被地理地形给坑的，彭泽县城的地势逼仄，南边依山，北边临江，山是陡峭的石山，也是天然的炮兵阵地，将火炮安置山上便可用炮火覆盖全城。为了不给湘军在山上布置火炮的机会，在构筑彭泽城防阵地时，黄文金便在这座山上建立了一个营地，分兵驻守。

　　黄文金这个布置只有一个弱点，就是这座山上没有水源，饮水必须要到两里多外的长江汲取，或者是靠天上降雪化水饮用。本来时已入冬，正常情况下光靠降雪就足够山上守军使用，黄文金对此并不是十分担心，然而相当坑爹的是，今年冬天彭泽这一带冷归冷，雪花却少得十分可怜，入冬后近一个月只下了两场粉尘一般的小雪，薄薄一层隔夜即化，这就给了湘军以可乘之机。

　　通过本地的地主带路党获知山上情况，曾老师倒也逮到了发挥自己结硬寨打呆仗特长的机会，不顾气候寒冷土地僵硬，愣是以锄头为武器，以挖掘为战斗，只用一个晚上就挖掘出了一条又深又宽的长壕，彻底切断了那座石山上太平军的汲水路线。黄文金叫苦不迭，只能是一边祈求天降大雪，一边派军队冒险出城给山上驻军送水，湘军则抓住这个机会擅守特长，拼命挖壕沟筑工事切断太平军的出城道路，使得城中饮水几乎无法送上山顶一滴，也几次打败太平军的送水队，逐渐把石山上的太平军逼入了绝境。

　　被迫无奈，黄文金只能是硬着头皮出动主力和湘军干了一仗，妄图帮助城外驻军重新打通汲水道路，补充水源等待大雪纷飞，也保住城外重地。然而残酷的事实却告诉黄文金这不过是他的一厢情愿，近身肉搏战湘军将士或许不是太平军精兵的对手，据垒而守的防御战却是湘军的拿手好戏，凭借壕沟垒墙保护住大部分身体，再以火绳枪配合三段射迎头痛击，硬是打败了被迫攻坚的彭泽太平军主力。

　　死伤惨重还是突不破湘军的包围，黄文金无奈退回城中，已经断水多日的山上驻军见增援无望，也只好是被迫弃营突围，结果却又遭到了围山湘军的顽强阻击，多次冲锋都被打退，干渴至极的太平军士卒纷纷投降，守将邓文刚又伤重而死后，石山上的太平军残部便全部放下了武器向湘军投降，让湘军获得了全歼石山守军的大胜。

　　这场白拣到的胜利让曾老师和湘军上下都是欣喜若狂，士气与信心一起大振之下，攻下石山的第二天，曾老师就派人把火炮搬运上山安装调试，一边准备以炮火覆盖彭泽城内，一边安排士卒在大冶土工技术员的指点下挖掘壕沟，准备继续使用在湖口已经证明行之有效的地穴爆破战术，一鼓作气拿下彭泽城。

　　对此，斗志昂扬的湘军上下毫无意见，不但没有一个人提出反对，相反还十分卖力和坚决的执行曾老师的这些命令。惟有左宗棠叫郭嵩焘给曾老师捎了一句话，“你不觉得这么做太浪费火药了？把火药耗得太多，长毛主力又突然杀来，你拿什么迎敌？”

　　曾国藩很尊重左宗棠提出的意见，但是却没有听取，坚持还是按照原定战术打，同时理直气壮的向忤逆门生伸手讨要火药，同时湘军的火药储备也还算多，也还够使用。

　　再接下来，湘军几乎又一次创造了奇迹拿下了彭泽城，密集的炮火把彭泽城里轰得是鸡飞狗跳，日夜不安。全力挖掘的地道也在迅速的逼近彭泽城下，然而就在地道即将成功时，汲取了湖口教训的太平军却突然将同时挖掘的地道与湘军地道连通，与湘军士卒展开地底厮杀，并成功杀败了湘军的地下工兵。

　　收到消息，指挥挖掘地道的曾国葆慌忙派兵进入坑道，意图夺回地道控制权避免太平军破坏，然而经验丰富的太平军却突然使出了毒烟战术，将混有巴豆、辣椒和硫磺的柴草浓烟灌入地底，缺乏经验的湘军士卒措手不及，被浓烟熏得头昏脑涨眼泪鼻涕横流，在漫长狭窄的地道中进退两难，自行践踏，被熏晕闷死多人，被迫准备退出地道。然后太平军士卒才从容不迫的进入地道，捣毁湘军士卒加固地道的支柱顶梁，在护城河下地道段中埋设火药，炸垮坑道引入河水，彻底破坏了湘军辛苦挖掘的地道。

　　挨了这当头一棒后，一度有些飘飘然的曾老师这才总算冷静下来，没再浪费力气去以短攻长，果断放弃明显是太平军更拿手的地穴攻城战术，继续以炮火覆盖城内，辅之以坚固工事包围城池，反客为主逼迫黄文金主动出城决战。

　　严格来说，曾老师这一手的确相当奏效，也有很大的取胜把握。忍受不了湘军的炮火肆虐，又迟迟看不到援军的影子，城里的太平军将士果然出现了慌乱担忧的情绪，不少将领也跑到黄文金的面前建议出城决战，改变目前这种被动挨打的局面，黄文金则拿出杨秀清之前送来的坚守待援命令压制众将，然而时间长了以后，不要说其他的太平军将领忧心忡忡，就连黄文金也忍不住有些提心吊胆了，暗道：“东王九千岁，你可别坑我啊，你答应的援军，究竟什么时候能到？”

　　身处黑暗，不知光明已经触手可及，身陷泥潭，眼中看到的却尽是鸟语花香，彭泽大战的两个主帅黄文金和曾国藩都不知道的是，此时此刻，太平军的援军主力其实已经抵达了安庆城下，就象一条潜伏在黑夜中的饿狼一样，等待时机寻找机会准备扑向湘军这条肥美的羊羔……

　　太平军的水师主力能够抵达安庆还不被湘军发现，完全是杨秀清高超的指挥艺术所致，借口到安庆运粮供给南京，杨秀清几乎是手把手一样的指点着秦日纲把主力船队化整为零，然后假扮成运粮船队分批西进，还故意打着相同的旗号以迷惑过往船只，秘密集结于安庆下游新河口一带，借助这一带的两座江心岛和茂密芦苇隐藏行迹。

　　同时杨秀清又早早就秘密命令赖桂英和石镇吉严密封锁新河口一带的大小道路，不给湘军斥候细作靠近侦察的机会，所以直到太平军的水师主力集结完毕，一百多里外的东流湘军依然对此一无所知，过没办法及时向曾国藩报告敌情。

　　再接着，当大量太平军水师战船突然出现在东流下游江面的时候，统帅湘军水师的曾国华、杨岳斌和彭玉麟等人当然是大吃一惊，根本就不敢相信斥候快船的探报。主帅曾国华还向斥候追问道：“看清楚了没有？究竟是长毛的战船，还是长毛的运粮船？”

　　“回六帅，千真万确是长毛战船。”斥候如实答道：“发现我们的船后，长毛还派出了快船追杀我们，我们虽然运气好逃了回来，但是我们下游的两条快船都没有回来，说不定已经遭了长毛的毒手了。”

　　“长毛有多少战船？”曾国华赶紧追问。

　　“来不及清点。”斥候如实答道：“长毛快船追得太紧，小的们没时间仔细清点估算来贼数量，只是看到江面上长毛的小拔船密密麻麻，数量很多。”

　　曾国华的脸顿时拉得比驴还长了，杨岳斌和彭玉麟则匆匆确认了太平军水师出现的位置是在黄石矶到吉佃之间，然后杨岳斌马上对曾国华说道：“六帅，长毛水师突然大举来犯，目的肯定是准备解救彭泽之围，我们必须立即向大帅告警。”

　　“还有，长毛水师虽然是从下游而来，但是东流到黄石矶之间的长江水流偏巧又是南北走向，现在是冬季北风多，风向对长毛有利，如此长毛即便是逆流而来，得风力之助，全速西进的话再有一个多时辰就能抵达东流，现在又已经是傍晚，届时天色全黑，我们是战是守，还望六帅早做决定，以免事到临头措手不及。”

　　犹豫了一下，曾国华向杨岳斌和彭玉麟反问道：“你们觉得，我们是应该主动迎战，还是闭营自守？”

　　杨岳斌和彭玉麟对视了一眼，然后异口同声的回答道：“敌情不明，坚守为上！”

　　“那就守吧。”曾国华倒也能听得进正确意见，赶紧下令水陆兵马全力守卫营地城池，没有命令不许出营出城迎战，同时又赶紧派出大量斥候快船东下侦察来敌情况，好在湘军纪律严明又训练有素，虽然多少有些手忙脚乱，匆匆严密布防间也没出什么差错，让曾国华和杨岳斌等人有了能够迎击太平军水师奇袭的信心。

　　借助北风之利，天色全黑时，大举西进的太平军水师船队果然还是抵达了东流附近，暂时集结于路灌口附近。然而让曾国华欲哭无泪的是，都已经相距不到五里了，因为天色刚好全黑和太平军船队故意少点灯火的缘故，湘军水师斥候竟然还没办法确认来敌的船只数量，更不知道这支太平军船队之后是否还有船队。大骂斥候无能之余，曾国华也没有半点出兵迎战的胆量，只能是一边率军谨守营地，一边对天祈祷，祈求这个该死的夜晚赶紧过去，让自己可以看清楚来敌情况，也收到兄长的下一步指示。

　　太平军船队接下来的举动让曾国华和杨岳斌等人再次大吃一惊，只是稍微休息了一段时间，还有侦察了一下前方情况，这支数量不明的太平军船队竟然再次张起风帆，继续扬帆西进。曾国华闻报大惊，还道太平军水师是准备突袭自军营地，赶紧命令全军戒备，又亲自登上甲板观察来敌动向。再接着……

　　再接着，曾国华、杨岳斌和彭玉麟等湘军水师将领就彻底傻了眼睛了，太平军船队的前锋到了湘军营地附近后，的确是排开阵势准备作战，然而却并没有发起进攻，后队则在前队保护下从长江北面直接越过位于南门湖口的湘军水师营地，气势汹汹的继续杀向长江上游！

　　此时此刻，曾国华和李续宾等水师将领才突然反应过来，发现曾老师把湘军水师部署在东流一带纯粹是一着昏招臭棋，因为东流这一带的江面过宽，水流也十分缓慢，几乎处处都可以让船只通行，不利湘军水师防守，却十分有利于太平军水师绕开湘军水师营地直接西进！

　　“怎么办？出击？还是继续坚守？”

　　细雪纷纷，黄豆大的汗珠却出现在了曾国华的额头之上，黑夜之中仓促出击肯定是冒险，稍有不慎就有可能被太平军拿手的小船海战术淹没，不出击的话任由太平军船队越过东流，那太平军船队长驱直入，很快就能出现在彭泽城下，给被包围的黄文金送去增援和士气，到时候兄长暴跳如雷……

　　“六帅，我们中计了！”

　　彭玉麟的吼叫把曾国华从兄长的悍威中拉了出来，“长毛是算好了时间抵达东流，料定我们在黑夜中不敢仓促出击，乘机大举西进。这支长毛水师是去增援彭泽都还好办，如果他们不救彭泽继续西进，去奇袭湖口，那我们就完了！”

　　曾国华打了一个寒战，下意识的想起了目前关系着湘军粮道后援的湖口，还有原先驻守湖口的李续宜部已经被调到彭泽这个要命问题。惊恐之下，曾国华再不敢有丝毫的犹豫，马上就吼道：“传令全军，出营拦截，不能让长毛过去！”

　　仓促出战已经晚了，东流到彭泽之间的长江水路仍然是坑爹的南北走向，太平军的主力战船小拔船又是出了名的轻便灵活，借助着呼啸的北风，待湘军水师战船全部出营集结成队时，太平军水师的后队已经全部越过了湘军水师营地，担任警备任务的前队也已经全部掉头，变前为后追着主力而去。见此情景，曾国华别无选择，只能是大声吼道：“打旗号，全军追击！一定要追上这支长毛水师，别给他们偷袭湖口的机会！”

　　湘军和太平军规模浩大的龙舟大赛再次在长江水面上出现，在实力不占优势和并不清楚敌人实力的情况下，一向行动谨慎的湘军水师难得展开全力追击，紧咬着太平军水师的屁股不放，一路只是追击不休。然而曾国华和杨岳斌等人却做梦都没有想到的是，在杨秀清酝酿多日的战术计划指引下，一支更大规模的太平军水师也已经抵达了东流水面，还同样是直接越过东流，直接向着湘军水师的屁股杀来。

　　三更过半时，当湘军水师追击着太平军水师抵达马当山附近时，后队的斥候快船也终于把后方变故禀报到了曾国华面前。闻知自军背后也出现了太平军船队，曾国华也当场就瘫在了甲板上，泪花闪烁的喃喃自语，“完了，中计了，这次我完了。”

　　曾国华确实完了，因为他的指挥失误，没能果断出兵拦截首先到来的太平军船队，被太平军水师抢在了他的前面西进，从那一刻开始，曾国华就已经注定了失败。现在无论如何选择，曾国华都注定无法挽救败局，继续向前追，前方的太平军水师如果掉过头来，和后面杀来的太平军水师前后夹击，湘军水师全军覆没，不追，前方的太平军如果是冲着湖口去并且成功拿下湖口，湘军水师和陆师同样得完蛋。进退都是死，追不追都毫无胜算。

　　“六帅，我们前后都有长毛水师，怎么办？怎么办？你快请下命令决定啊！”

　　被部下逼迫不过，曾国华只能是选择把皮球踢给兄长，含着眼泪说道：“继续追，先到彭泽去，请兄长决定怎么办！”


第二百二十九章 奇袭湖口

　　“啪！”

　　一记响亮的而又沉重的耳光抽在曾国华脸上，直接就把曾国华的脸颊给抽得鼓肿起来，再接着，焦急得变了形的曾国藩怒吼声音，也随之传进曾国华耳中，“你疯了还是傻了？救不救湖口还要来让我拿主意？湖口对我们有多重要难道你不知道？马上去湖口！马上去救湖口！”

　　“可是兄长，我们前后都有长毛的水师，小弟坚持带着水师去救湖口，被长毛水师前后包夹了，就有全军覆没的危险了啊！”曾国华万分委屈的解释道。

　　“有全军覆没的危险也得去！”曾国藩急得是连眼圈都红了，狂吼道：“救下湖口，你就算全军覆没，也可以保住陆师！被长毛拿下了湖口，我们的水师完蛋，我们的陆师同样完蛋！你难道要我们的陆师将士在长毛的追杀下，步行三百多里向都昌撤退？！”

　　“马上去湖口，不管花多少代价，也得给我保住湖口！我马上给你派援军！”

　　带着兄长的命令，曾国华连滚带爬冲回湘军旗舰，带着湘军水师顶风逆水的向湖口去了，结果是湘军水师前脚刚走，密密麻麻的太平军水师船队就又出现在了彭泽一带的长江水面上，虽然和先前越过彭泽的太平军水师一样，也没有靠岸登陆增援彭泽守军，却也故意开了几炮，让困守孤城的友军黄文金部知道援军已经到达，结果早就是人声鼎沸的彭泽城里果然又是欢声震天，士气再次为之大振。

　　见此情景，曾国藩已经再没心思去盘算是否还能拿下彭泽城，只是一边匆匆派遣李续宾兄弟率军回援湖口，一边无比懊悔自己之前没能迅速下定决心，收到水师告警时就马上派兵回援，白白浪费了整整两个时辰的宝贵时间。同时曾国藩也自然少不得在肚子里大骂弟弟无能和自军斥候细作无用，竟然连太平军水师大举回师西线这么重要的情况都没能提前探知。

　　“孟容，我们之前任命的湖口知县被撤职了以后，文俊那个蠢货是派谁接任的湖口县令？你对他了解可多？”

　　曾国藩终于想起向自己的幕僚长刘蓉问起这个重要问题，刘蓉则答道：“文俊是派一个叫做王少冲的候补知县接的任，学生对他没什么了解，只是风闻他为了补实缺，给文俊送了不少银子，应该是个贪官。”

　　“是不是贪官不要紧，只要别是胆小如鼠之辈就行。”曾国藩烦躁地说道：“不要多，只要他能坚持一天，别主动弃城而走，一天后李续宾兄弟就能带着援军去给他帮忙。”

　　“文俊，你这个王八蛋啊！你为什么要把本官任命的知县撤了？为什么要把他撤了？换上一个老夫不能知根知底的人！”

　　曾国藩再度怒吼的时候，太平军水师和湘军水师之间的超大规模龙舟大赛也已经在长江水面上进行得是如火如荼，由韦俊率领的太平军水师前部虽然受体力困扰，速度有些下降；但湘军水师却因为在彭泽耽搁了一些时间，被拉开了距离，即便速度稍占优势也无法迅速追上韦俊军；而秦日纲亲自率领的太平军水师后队也是摇撸划桨，拼命追赶。三支水师你追我赶，全都是拼出了老命的加快速度，黑夜中搁浅触礁的大小船只不计其数，但是三支水师的主将却全不理会，更不搭救，只是拼命的疯狂向前，向前，再向前！

　　终于，当天色全明的时候，带头居先的太平军水师韦俊部终于还是抢先一步抵达了湖口城下，船上运载的八百余名主力战兵不等船只放下跳板，直接就跳下浅滩，大步冲上陆地，大致集结完毕就立即冲向城门已经打开的湖口县城，守城门的湖口清军士兵目瞪口呆，只能是一边匆匆关闭城门，一边连滚带爬的跑回城里向新任县令王少冲报信。

　　再接下来，让曾老师捶胸顿足的事终于还是发生了，闻知太平军神兵天降突然出现在湖口城下，文俊文抚台新提拔的县令王少冲，第一件事并不是组织城里的清军士兵和团练上城守御，而是赶紧把能打包的金银细软全部打包，然后连滚带爬的从南门出城，冲向湖边寻找渡船逃过鄱阳湖。

　　也用不着咱们王知县为太平军将士打开城门，城上无人防守，太平军将士直接用人梯就攀上了城墙，冲进城里打开了湖口县城西门，城外的太平军将士蜂拥入城，一边夺取城门控制权一边去抢占粮仓县衙，期间完全没有受到半点阻拦抵抗，几乎是在转眼之前就拿下了湘军花了无数力气才夺回来的湖口城。结果也是在太平军的旗帜插上湖口城楼的时候，湘军水师才刚刚出现在石钟山下的水面上。

　　曾国华在应变决策这些方面确实有些欠缺，看到湖口已经落入敌手，又明知道后面还有太平军的水师追击，曾国华最正确的选择应该是果断撤往九江，保存湘军水师的有生力量方便将来接应陆师。然而很可惜，关键时刻，曾国华再次决策失误，竟然命令湘军水师向太平军水师发起进攻，妄图杀溃太平军水师登陆夺回湖口城。

　　面对着天上掉下来的这个大馅饼，韦俊当然是笑呵呵双手接住，不顾士卒疲惫坚决迎击，催动小拔船队冲上前去与湘军水师缠斗，结果凭借战船和体力方面的优势，湘军水师在前期倒是大占上风，击沉了多条太平军小拔船，一度杀得太平军水师几乎难以招架。然而再当秦日纲亲自率领着太平军水师主力抵达湖口后，战场形势就陡然逆转了。

　　猛烈的炮火与如雷的喊杀声中，太平军的小拔船铺天盖地的扑向湘军水师船队，炮轰枪射，近舷夺船，湘军水师目前大量主要装备的军用舢板虽然在机动力上不落下风，也比小拔船更加适用于战场厮杀，但是好虎敌不过群狼，在如同海浪波涛一样不断涌来的太平军小拔船面前，湘军的舢板还是一条接一条的烧毁击沉，一条接一条的被近舷缴获，而失去了舢板保护后，湘军的红单船等于就是变成了狼群里的野猪，空有满身蛮力却无法施展，任由饿狼肆意啃咬，很快就在密集的火箭喷油筒攻击下不断起火燃烧，还有一条红单船被数以百计的太平军小拔船包围，太平军水手不断登船夺舷，投降不杀的口号声响彻云霄，除了自沉这个选择外，被俘已成定局。

　　激战中，包括曾国华坐镇的湘军水师旗舰都被太平军的火箭引燃，烈火熊熊，曾国华懊悔大哭，不得不下令突围撤退，然而此时此刻再向突然自然是难上加难，太平军水师也绝不会容忍鄱阳湖上能够存在威胁自军安全的清军水师力量，不顾疲惫坚持前堵后追，疯狂砍杀焚烧湘军水师战船，湘军船只中即便有侥幸杀出包围向西逃命者，也遭到了太平军小拔船的疯狂追击，船只被焚被俘无数，水手投降落水不断，场面凄惨得笔墨根本无法描述。

　　最后，连湘军旗舰都被太平军的火箭喷油壶给彻底烧毁，曾国华身负重伤，全靠杨岳斌不惜代价的接应，这才侥幸逃上了杨岳斌的座船，在太平军的追杀中勉强逃过鄱阳湖，在紧急出动的清军王国才部接应下逃上西岸。然而即便如此，三个营的湘军水师船只水手能够逃过鄱阳湖者连一个营都不到，水师基本覆灭，曾国华的两个得力助手杨岳斌和彭玉麟也在激战中一起负伤。

　　“快，快，向吴抚台求援，求他，救我兄长……”

　　在王国才部将毕金科怀里说完了这句话，曾国华就彻底昏了过去，也永远的告别了湘军水师，告别了水上战场——全身大面积烧伤，腿部伤势尤其严重，就算能够保住性命，曾国华以后也很难再站起来了。

　　……

　　与此同时，曾老师却仍然还不知道自军已成孤军，已经被彻底孤立在鄱阳湖以西，虽然还算理智的停止了以火炮覆盖彭泽城内，也匆匆下令东流的何绍彩部弃城西撤，用左宗棠的主意把东流城交给了新任命的县令当替罪羊，却没有下定决心立即解除对彭泽的包围，主动弃营撤退，只是等待湖口消息，准备确认了湖口战场的情况再决定是否全军撤退。

　　这时，已经和曾国藩公开决裂的左宗棠终于又来到了帅帐，还一进帐就冲曾国藩大吼质问道：“为什么还不撤退？大帅你还想耽搁到几时？难道真要等长毛的陆师主力也杀到面前才仓皇逃命？”

　　“别急，湖口那边还没消息。”曾国藩耐住性子说道：“湖口战场还有希望，只要李续宾他们能够及时赶到湖口守住城池，我们就不必担心会被长毛包围。”

　　“大帅，你是不是没长脑子？”左宗棠怒骂，咆哮道：“且不说湖口未必能保得住，就算保住湖口又有什么用？长毛已经荡清了下游官军，水师主力空闲，这次西进肯定是水师精锐尽出，就你手里那三个营的水师，能挡得住他们不？长毛只要切断航道，我们的粮食军需就不能运到鄱阳湖西岸，我们困守湖口还不是迟早饿死的命？”

　　“别指望吴超越的水师能救你，他的水师本来就弱，火轮船（蒸汽炮船）也还没装备几天，发挥不了什么作用，他的水师就算倾巢出动，也未必能打败长毛水师，重新疏通航线！到时候长毛的陆师围城，水师断路，你就是上天无门，下地无路了！”

　　“乘着长毛陆师还没到，赶紧走，先去湖口，然后再去都昌、鄱阳，乘着我们还有粮草，长毛在陆地上还暂时威胁不到我们，赶紧走！不然的话，你全军覆没不要紧，老子也得陪着你送命！”

　　“你是谁的老子？！”历史上就忍不了左宗棠的曾国藩这会更忍不了，怒吼道：“左宗棠，你一个连进士都考不中的小小举人，也敢在帅帐之中辱骂本帅？来人，给我把左宗棠乱棍打出去！”

　　左右亲兵唱诺，立即上前以棍棒驱逐左宗棠出帐，左宗棠大骂不绝，杨文定则赶紧上前，一边用身体挡住军棍，一边硬把左宗棠给拉出了曾国藩的帅帐，不断好言劝慰，生性高傲的左宗棠却是怒不可遏，大骂着曾国藩就要离营而去。杨文定赶紧又拉住他，说道：“季高，你去那里？别怪老夫没提醒你，鄱阳湖以西可是山高林密，人烟稀少，现在长毛又要马上杀来，你这时候独自离开营地，不是找死是什么？”

　　听了杨文定这话，左宗棠总算是稍微冷静下来——左老爷只是骄狂暴躁，却并不是悍不畏死的莽夫，然后左宗棠还向杨文定问道：“那你说，怎么办？”

　　“再等一等。”杨文定说道：“且到老夫营中耐心等待，如果局势真如季高所料，曾大帅肯定要派人返回湖广求援，以老夫和吴抚台的关系，到时候老夫自然是求援使者的不二人选，到时候老夫带着你一起回湖广，设法东山再起。”

　　“回湖广干什么？去给吴超越那个小混账当牛做马？”左宗棠没好气的问道。

　　“知道季高你对老夫那个孙女婿不待见。”杨文定叹息了一句，然后又微笑说道：“但是季高，你忘了老夫了？老夫现在虽然只是一个候补知府，但以前好歹曾经出任过江苏巡抚，在朝廷里也有人拉有人帮，想复出任职其实并不困难，到时候你如果愿意，我愿意象骆抚台一样的待你，你想另谋高就，或者回家读书，老夫也绝不阻拦，还送你路费。”

　　盘算了半晌后，在孤身一人离去很难活命的情况下，左宗棠还是勉强点了点头，说道：“也罢，那就这么办吧，但我有言在先，回到湖广后，我不会见吴超越！你领我去见，我也不见！”

　　“那是当然，老夫那敢强迫季高你见不愿见之人？”

　　杨文定笑着一口答应，然后又在肚子里嘀咕道：“被慰亭料中了，果然是这样。不过这个左季高也确实狂得可以，傲得邪门，老夫以后想让他间接替慰亭效力，有得罪受了。”

　　天色微黑时，一个满身汗水的李续宾信使骑着一匹跑得口吐白沫的快马，总算是给曾国藩带来了湖口战场的消息，得知湖口已被太平军攻占，湘军水师也在水上战场上几乎全灭，咱们可怜的曾老师当场就昏了过去。好不容易被众人救醒后，可怜的曾老师第一句话就是……

　　“撤！赶紧撤！立即放弃营地辎重，向都昌撤退！快！快！不然就来不及了！”

　　“兄长，那何绍彩他们怎么办？他们还在从东流撤回来的路上，我们现在撤了，他们就彻底死定了！”

　　曾国荃的提醒总算是把曾国藩拉回了现实，然后旁边的刘蓉也赶紧提醒道：“大帅，天已经黑了，连夜弃营撤退的话，彭泽城里的长毛乘机出兵追击，那我们得吃大亏啊！”

　　可怜的曾老师彻底回过神来，盘算了片刻，曾老师改口下令道：“让将士们做好撤退准备，连夜把粮食弹药装车，也把山上的火炮尽量搬下来，等明天天亮了再撤退。再有，派快船快马给何绍彩传令，叫他在明天天亮之前，无论如何要撤回彭泽，不得有半点耽搁！不然的话，情况一旦危急，我就不等他了！”

　　湘军将士匆匆将粮草弹药装车准备撤退的时候，杨文定也回到了自己的帐中，一边吩咐吴超越派来保护自己的亲兵准备撤退，一边把湖口情况和曾国藩的决定对左宗棠大概说了。左宗棠听了冷笑，嘲讽道：“终于比猪聪明一点了，长毛有水路之利，传递消息比陆上快得多，彭泽城里的长毛肯定已经知道了湖口的情况，也肯定做好了连夜追杀的准备。如果在晚上撤退，今明两天说不定就是他曾国藩的死期了！”

　　“季高高明，正是如此。”被孙子遥控的杨文定放下身段违心的恭维了左宗棠一句，然后又说道：“也不知道能不能顺利撤到都昌，三百多里路啊，路上又都是荒无人烟，连个可以驻脚的城池都没有。”

　　“能顺利才怪，长毛又不是傻子，能不死追到底？”左宗棠继续冷笑，又说道：“他曾国藩如果够聪明的话，就别再想什么步步为营，每天只走三十里就结寨自保。不立营不扎寨，全力南逃，或许还有点希望保全一半的军队到都……昌……啊！”

　　“季高何事如此惊讶？”杨文定疑惑的向脸色突然大变的左宗棠问道。

　　左宗棠脸色阴沉，半晌才说道：“我和曾国藩都忘了一件大事，长毛有水师优势，既然可以凭借水路之利抢占湖口，就也有可能凭借水路之利，提前抢占就在鄱阳湖旁边的都昌，甚至更南面的饶州府城鄱阳！如果真是那样，那曾国藩这支兵马，就注定要全军覆没了。”

　　杨文定张口结舌，仔细回忆了一番鄱阳湖一带的地图后，发现太平军水师确实有可能靠着水路机动，抢占目前距离最近的两座江西城池，杨文定同样也是脸色开始苍白。然而再细一琢磨后，杨文定又稍微放下心来，暗道：“还好，我们人少目标小，慰亭派给我亲兵装备又好，逃命希望很大。”

　　“杨文定，你可以现在就去见曾国藩，把我的分析告诉他。”

　　左宗棠老气横秋的向大自己一个辈分的杨文定吩咐道：“也随便告诉他，他如果不想死，现在唯一的办法就是向湖口进兵，到鄱阳湖湖畔找一个安全的地方结营自保，拼着挨上一段时间的饿，也还有被吴超越救出来的希望。他如果想死非要向其他地方撤退，那就是神仙也救不了他了。”


第二百三十章 身陷绝境

　　心急如焚的等待到了第二天的上午近十点时，原先驻守在东流的湘军何绍彩部才匆匆撤回到了彭泽战场，然而回是回来了，匆匆行军上百里的何绍彩军上下仍然还是累得个个口吐白沫，大汗淋漓，掉队失散士卒无数，不要说是上阵作战，能否再跟上湘军主力的行军速度都还是一个大问题。

　　“大帅恕罪，末将未能依令在天明前撤回彭泽，罪该万死。但末将已经尽力了，是天太黑路太……”

　　“别说了，能回来就行！带上你的人马走在中间，快去！快！”

　　何绍彩的狡辩被脸色阴沉的曾国藩打断，接着曾国藩还一个劲只是催促何绍彩赶紧率军归队，可是何绍彩却又坚持说道：“大帅，请听末将说完，还有一个重要情况，昨天末将收到撤退命令启程出发后，我军斥候发现有大量发匪陆师逼近吉佃，长毛的兵力数量来不及探明，只知道统兵的是发匪名将石镇吉。”

　　“陆师也果然来了。”曾国藩本就难看的脸色更加阴沉，然后曾老师也顾不得再去考虑那么多，又一挥手说道：“快归队吧。传令前队，立即启程出发！”

　　收到曾老师的命令，担任开路前锋的胡林翼立即统兵出发，接着何绍彩军归队后，中军主力也立即迈开脚步向西撤退，担任殿后任务的曾国荃则率军列阵守住路口，准备走在最后。

　　然而即便到了这个时候，咱们可怜的曾老师也还没有拿定主意，究竟是听左宗棠的主意，撤到湖口一带坚壁而守，等待来自湖广和江西援军？还是按照自己之前的打算，不去太平军肯定会重兵驻防的湖口？曾老师现在唯一能做出的正确选择，就是让湘军先往西撤，一边走一边探听敌人情况，然后到了太平关再考虑究竟是去湖口还是去遥远的都昌。

　　不出所料，湘军才刚开始出发，一直龟缩在彭泽城里的太平军黄文金果然就是倾巢出动，迅速填塞湘军将士之前辛苦挖掘的地道，夷平垒墙打开追击道路，虽然没有立即向严阵以待的湘军后队发起进攻，却也摩拳擦掌的早早就做好了战斗准备。

　　太平军等的当然是湘军后队也迈步出发时的有利时机，当曾国荃万分无奈的下达撤退命令时，湘军将士迈动脚步阵型变动时，太平军将士果然象一群阴险的饿狼一样的扑了上来，刚摸进射程范围内就马上对着湘军士卒开枪射击，湘军将士被迫还击间虽各有死伤，却又被迫停下了脚步迎战，严重拖慢了全军撤退的速度。

　　对此，曾国藩当然是益发的心急如焚，不知所措，杨文定却带着左宗棠的最新指示来到曾国藩面前，说道：“大帅，季高认为这样才是最好不过，千万不能急，给了长毛乱中取利的机会。反正我们只撤向百里外的湖口，也用不着急，稳扎稳打缓缓撤退，才能带着粮草火炮去湖口一带建立坚固营地，等待援军到来。”

　　曾老师阴沉着脸不说话，心里虽然觉得左宗棠的建议有道理，却还是拿不定主意是否全盘接受左宗棠的建议，撤到湖口一带建立坚固营地，任由太平军重兵合围而不做理会，专心只是等待援军？

　　还好，彭泽太平军的实力不足，矢志报仇的黄文金也没急着投入主力战兵发起冲锋，经过一番激烈的枪战过后，曾国荃终于还是杀退了太平军，带着后军匆匆向西。而太平军则不紧不慢的跟在后面，遥遥牵制始终保持对湘军的压力，拖住湘军让湘军快不起来，为后方的主力到来争取时间，也等待合适的机会发起进攻。

　　绕过彭泽湖东北端，转入地势较为开阔的西南面时，太平军改变了追击策略，主力继续尾随湘军的同时，单独分出一军迂回向前，刀锋直指刚从东流撤回来的湘军何绍彩部，疲惫不堪的何绍彩军无力迎战，曾老师也只好赶紧分军迎击，结果虽然如愿以偿的杀退了太平军，撤退速度还是受到了巨大影响，两个时辰才勉强走出二十里。曾国藩心中大急，不得不下令湘军加快速度，敌人不追到火枪射程范围内不许停下脚步交战。

　　曾老师这道命令再次遭到了左宗棠通过杨文定递交的反对，认定撤到湖口才是唯一生路的左宗棠坚持要采取曾老师之前喜欢的龟爬战术，每日行军三四十里就立营休息，时间还充足不必着急。以前一直追求稳妥行事的曾老师这次却是一反常态，害怕被太平军的陆师主力追上，坚持要加快速度行军，对左宗棠的提议根本不予理会。左宗棠大怒，自然又少不得发了一通牛脾气。

　　最后，还是收到了胡林翼军顺利抵达太平关保住了退路咽喉的消息后，曾老师才稍微放下心来，一边让曾国荃奋力击退太平军的追兵主力，一边让军士建立坚固营寨休息过夜，疲惫到了极点的湘军何绍彩部也这才得到了休息吃饭的机会。

　　是夜，彭泽太平军先后三次向湘军营地发起夜袭，湘军则全赖营地坚固没给太平军任何机会。而黄文金在领教了湘军稳固防御的厉害之后也汲取教训，没再浪费兵力弹药发起骚扰攻击，平心静气的尾随着湘军一直到了道路狭窄的太平关，黄文金才投入主力发起真正的进攻。

　　道路狭窄，湘军为了将来又不敢放弃沉重的粮草和火炮，只能是保持队形缓缓通过太平关，结果在车辆阻塞、前后难以呼应的情况下，湘军的殿后军队便遭到了太平军的沉重打击。

　　也亏得担任殿后任务的是湘军中最能守的曾铁桶曾国荃，面对着不断呐喊杀来的太平军将士，曾国荃先是以三段射有力压制住了太平军冲锋势头，继而又在太平军舍死忘生的疯狂冲锋面前亲自披挂上阵，亲自率领着湘军将士与太平军展开白刃肉搏战，费尽了九牛二虎之力，终于还是掩护了湘军主力尽数越过太平关。然而即便如此，曾国荃军还是付出了相当惨重的代价，荃字营的伤亡超过三成，曾国荃本人也在战斗中受了伤。

　　最危险的太平关终于还是过了，但是对咱们曾老师决策应变能力的考验也随之到来——究竟是听左宗棠的继续向西，去湖口寻找有利地形建立坚固营寨，等待来自湖广和江西的援军？还是取道刘家市撤向都昌，获得更安全的立足地和充足的粮草补给，更稳妥的等待援军救援？

　　很可惜，决定前途生死的关键时刻，咱们曾老师智慢的弱点被无限放大，迟迟都下不定决心究竟是向南还是向西？同时此前被派往湖口的李续宾兄弟也派人送来消息，说是太平军已经开始在湖口一带着手布防，虽然陆上力量比较薄弱，却凭借着优势水师，严密封锁住了湖口与九江之间的航线。

　　鉴于这点，咱们可怜的曾老师也因此生出了这样的判断——先不说湖北水师何时能够抵达九江，就算湖北水师到了九江，以湖北水师相对孱弱的实力，也肯定很难突破湘军水师的封锁，赶到鄱阳湖东岸接应自军过湖。

　　除此之外，吴超越是否会不惜代价的全力营救湘军这点，也让可怜的曾老师疑虑重重——忤逆门生对保存实力的喜好，可半点都不亚于咱们曾老师。

　　“去都昌！传令全军，南下都昌！”

　　听到曾老师这条命令，左宗棠气得把手里的马鞭都给扳断了，狂吼咆哮，大骂曾老师其蠢如猪，更骂上天无眼，会把这么多忠诚勇敢和才干出众的湘军将领交给一头蠢猪率领指挥！声若雷鸣，连百多米外的曾国藩都听得清清楚楚，但咱们的曾老师却装做没听见，阴沉着脸只是催促湘军南下。

　　事实证明，曾老师这次的决策确实是错得无法再错，才刚收到湘军南下的消息，秦日纲马上就派遣韦俊率领一支水师南下，风驰电逝般直取都昌，结果守都昌的江西清军虽然还算对得起曾老师，没有立即弃城而逃，但也只敢闭城自保。太平军的水师陆战队却是毫不客气的登陆作战，猛攻都昌不止，战事十分激烈。

　　与此同时，走陆路而来的太平军陆师也已经越过了太平关，迅速拉近了与湘军主力的距离，湘军主力则因为黄文金的牵制骚扰，速度始终快不起来，得知太平军陆师逼近时，湘军才刚走到现在的江桥乡一带。

　　紧要时刻，不愿看到近万湘军将士白白送死的左宗棠再次挺身而出，通过杨文定要求曾国藩立即停止南下脚步，在附近位置相当理想的城山柳家建立营地，等待援军救援。可是曾老师还是坚持不听，坚持要继续南下，硬生生的拉着湘军越过城山柳家继续南下，左宗棠暴跳如雷，但又无可奈何。

　　就这样，近万湘军终于还是一步步的被咱们曾老师拉进了死地，南下到了现在的城山镇附近后，湘军扎营休息，结果第二天天才刚亮，湘军将士就脸色苍白的看到，头上包裹着红布的太平军陆师主力已经漫山遍野的涌来，瞬间扭转了湘军和太平军之间的陆上力量优劣形势。同时太平军黄文金部也已经迂回绕过湘军营地，跑到了南面去拦截湘军去路。

　　天寒地冻，汗水却出现在了曾老师的额头上，左宗棠却象一条发疯的狮子一样，突然冲到了曾老师的面前，狂吼道：“出兵迎战！长毛远来疲惫，这时候出兵迎战，我们占便宜，有希望把他们杀退，争取时间调整战术！”

　　曾老师还是犹豫，然而一旁的胡林翼却看不下去了，二话不说就冲回自己的营地，组织翼字营出兵迎战，结果情况还真被左宗棠料中，即便是以少击多，但是靠着体力方面的优势，翼字营果然还是奇迹般的杀退了疲惫不堪的太平军援军，迫使太平军援军后撤休整。同时李续宾也杀退了妄图乘机供给湘军营地的黄文金，帮助湘军挺过了这场危机。

　　“向西！到鄱阳湖旁边找有水有山的地方立营，等湖广江西的援军！”

　　左宗棠红着眼睛再次提出的正确建议终于得到了曾国藩的认可，来不及拆除从彭泽辛苦带来的成型栅栏和哨塔，湘军将士直接放弃营地，大踏步的一路向西，急匆匆赶来鄱阳湖畔寻找合适的立营地点。

　　喜欢自比诸葛孔明的左宗棠始终还是不及诸葛老妖那么明那么亮，至少在地理方面不及诸葛老妖——不知道这一带的鄱阳湖西岸，恰好没有利于长期坚守的合适山地。湘军被迫沿湖而行寻找理想营地，期间太平军乘机多次发起冲锋，杀死杀伤了许多湘军将士，也抢走了一些湘军的粮食火炮。

　　终于，多走了五六里后，湘军总算是找到两处比较象样的立营地点，一处是现在的灰山，一处是现在的湖山，其中湖山的地形最为理想，山势较高易守难攻，又可以架设火炮覆盖湖面，让太平军水师难以配合陆师夹击湘军营地，左宗棠和曾国藩也不约而同的选中了要在湖山立营。

　　然而很可惜，老于沙场的石镇吉和黄文金同样看出了这点，黄文金部不惜代价与湘军同时向湖山发起冲锋，为了抢先登上山顶互相之间刀砍斧劈，刀刀见血的以命相搏。结果十分遗憾的是，上天入地的广西狼不但更适合山地作战，近身战能力也明显强过湘军，始终还是比湘军抢先登上了湖山，抢占住了有利地形不给湘军上山机会。

　　别无选择，湘军只能是匆匆登上只有西面被湖水保护的灰山，一边与太平军激战一边争分夺秒的建立营地，又付出了相当不小的代价才守住灰山，建立起了可以守卫的营地。

　　夜色全黑时，湘军将士还在争分夺秒的挖壕沟筑垒墙，砍伐树木建立栅栏，过于疲惫的太平军虽然没有发起夜间进攻，却也连夜在山下挖掘壕沟包围灰山，密密麻麻的篝火有如汪洋大海，彻底包围了灰山孤岛。在山上看到这一景象，咱们的曾老师是泪如泉涌，懊悔得痛哭失声，“是我害了三湘子弟，是我害了三湘子弟啊！”

　　众人苦苦力劝不住时，湖面突然出现的船只灯火又几乎把曾老师吓掉了魂，然而令所有人都没有想到的是，来的船只竟然是杨岳斌率领的湘军水师残余战船——然而很可惜，只有一条小型红单船和几条舢板，载不了几个人过湖。

　　“大帅，你们怎么到这里来了？我们还一直以为你会撤到湖口等待援军，还是听说你往南了才冒险出来寻找你们。你们来这里干什么？湖口那边的航线已经被长毛的水师封锁了，湖广来的水师援军，没办法直接过来救你们啊？”

　　杨岳斌的埋怨让可怜的曾老师更加的羞愧难当，也断然拒绝了杨岳斌首先运载自己返回九江的要求，决心要留在灰山与湘军将士共存亡——在这一点上，咱们曾老师也确实有资格给咱们的吴小买办当老师。

　　杨岳斌的到来给了曾老师与外部联系的机会，也给了一些贪生怕死的鼠辈以逃生机会，不多的船票中，杨文定杨老大人自然是毫不客气的抢了一张，左宗棠也毫不客气的抢走一张，但左宗棠却又明白告诉曾国藩，说道：“我留在这里没用，只有到了九江运筹帷幄，给王国才和刘坤一出谋划策，才能发挥更大作用。”

　　“现在长毛水师一队在封锁湖口，一队在攻打都昌，你还有机会获得救援补给，你如果愿意的话，现在就写了一道书信给文俊，向他求援，求他出动驻扎在瑞洪的江西船队，给你送来粮食弹药，也帮你尽量运走一些伤兵军队。至于你听不听，那是你的事！”

　　曾老师毫不客气的就写了一道书信向文俊求援，还是用自己的鲜血写成，末了曾老师又用鲜血给吴超越写了一道血书，直接用白话文只写了一句话——慰亭，为师求你了！

　　“杨老大人，具体的情况你对慰亭说吧，请你告诉他，我这个当老师的，真的很对不起他！但是，我还是要厚着脸皮再求他一次，救救灰山这里的三湘子弟！我不畏死，可我不能让我麾下这些三湘将士白白送死啊！”

　　说完这番话后，曾国藩向杨文定双膝下跪，顿首不断，泪花连连，泣不成声，而旁边的湘军众将也是个个放声大哭，全都向杨文定双膝跪下，磕头恳求。因为他们心里都很清楚，文俊肯定指望不上，现在唯一能把湘军将士救出苦海的，就只有吴超越一个人。

　　文俊文抚台确实没有辜负曾国藩和湘军将士对他们的期望，杨岳斌侥幸把杨文定和左宗棠等人运载过湖后，虽然杨岳斌早早就派快船通过水路把曾国藩的求援血书送到了赣江旁边的南昌府城之中。但咱们的文抚台看完了曾老师声泪俱下的血书后，却抠了抠鼻子，潇洒弹出一坨鼻涕，面无表情地说道：“长毛水匪势大，出动江西水师是白白送死，本抚台不能拿江西将士的性命为儿戏。”

　　“文抚台，我们求你了！”湘军信使扑通跪下，连连磕头，放声大哭道：“现在长毛水师暂时还来不及去灰山封锁航线，你的水师有机会给我们送去增援啊！”

　　“叫他找吴超越去，吴超越不是上折子想剥夺本官的绿营兵权么？既然他这么看不去本官，那他的老师，就让他自己去救！”


第二百三十一章 穷途末路

　　平时里再怎么的面和心不和，窝里斗打横拳争权夺利，老师身陷绝境时，向学生求援求助那是理所当然的事，于理不亏，倒是学生如果胆敢拒绝去救老师的命，就肯定会被千夫所指，留下万世骂名，输人又输理。

　　被困在鄱阳湖东岸身处绝境，曾国藩不慌，近在咫尺的江西巡抚文俊拒绝出兵救援，曾国藩也不绝望，原因就是曾国藩非常清楚，他的忤逆门生吴超越一定会出兵来救自己，还肯定是在收到消息后第一时间出兵。不然的话，他的忤逆门生就没办法向天下人交代，也没办法继续向天下人显摆他那张尊师重道的虚伪嘴脸。

　　很可惜，利用价值已经被基本榨光的曾老师太天真了，吴超越是没办法拒绝他的求援，但吴超越可以躲！

　　事实上，早在湘军意外拿下东流县城的时候，吴超越就已经看出湘军的所谓胜利不过是老朋友杨秀清的诱敌之计，太平军反扑在即，自己的理发匠老师已经是秋后的蚂蚱，蹦达不了几天了。也早在那个时候，吴超越就已经在准备合情合理离开湖北省城借口，躲开曾老师的求援使者，多为太平军争取几天时间。

　　也不能白白离开省城，寻思躲避老师求援的同时，搂草打兔子的吴超越打算乘机往荆州跑一趟，了解一下荆州这边的情况，为将来举兵反清做好准备。

　　虽然威胁没有骆秉章、曾国藩和都兴阿那么大，但荆州这边同样是吴超越的一块心病，紧扼进出四川咽喉的荆州地势险要，易守难攻，地理位置在湖北仅次于武汉，与襄阳同列，自古就是兵家必争之地。满清朝廷为安置八旗寄生虫和控制荼毒华夏各族民众，在南方各省建有多座螨城，螨城也几乎全部设在各地省城之中，惟独湖北的螨城是设在荆州，荆州的地理位置之重要，可见一斑。

　　更重要的是，目前的荆州将军绵洵又是根正苗红的野猪皮子孙，咸丰大帝的叔辈，政治立场绝不可能动摇，治下又有四千饱食华夏民族血汗的满人旗兵，以及数万满人男女，随时可能伙同湖南和四川的清军威胁湖北省城的安全。所以吴超越同样把荆州螨城视为了眼中钉肉中刺，将来起兵时，荆州螨城也是吴超越武力打击的首批目标之一。

　　鉴于此情，借口巡视地方离开省城躲避湘军求援，荆州无疑是吴超越的最好选择，同时理由也很充足——荆州汉人和满人之间的冲突有些严重，大的武力冲突虽然只是偶尔发生，小的却几乎没有断过。荆州知府唐际盛此前屡有奏报，吴超越随时都可以拿出来当借口理由去荆州巡视了解情况。

　　吴超越也无法料知太平军主力何时会大举反攻西线，不过在收到湘军攻占彭泽城外石山架炮攻城的消息后，吴超越就知道时机到了——杨秀清再是托大，也绝不可能会在丢了彭泽重地再出兵。料定太平军会在近期有大动作，吴超越也马上决定出巡荆州，又礼貌性的向花沙纳打了招呼，把湖北省城暂时交给花沙纳坐镇。

　　巡视省内府县是巡抚的自由，花沙纳自然也没阻止，还给吴超越提出了许多忠告，力劝吴超越到了荆州后尽量以息事宁人为主，千万不要过于坚持立场，得罪了连花沙纳都得罪不起的荆州将军绵洵。同时又秘密告诉吴超越说绵洵是个贪财好色的主，想和绵洵处好关系只要在这方面下手就绝对没错，吴超越衷心感谢了花沙纳对自己的好意指点，第二天便率领着赵烈文等人大张旗鼓的赶去荆州巡视，同时还借口操练水师和熟悉航线，故意把吴军水师的主力战船忠诚号和仁义号也带到了荆州。

　　巡视调查的结果让历史和地理同样稀烂的吴超越几乎把嘴巴笑歪，虽然位置险要，但荆州城池所处的位置却地势低洼，城墙几乎与江面齐平，城池又过于靠近长江，到了动手的时候，吴军水师只要开到荆州城外的长江水面上，连船都不用下，直接就可以把炮火大量倾泄城内，攻破荆州易如反掌。

　　更绝的是，荆州螨城并不是象北京南京那样位于内城，而是分居在东西两城，炮轰城内，吴超越不但不用担心会误伤汉人百姓，还可以获得西城汉人的直接帮助！

　　更让吴超越心中狂喜还在后面，真正到了荆州府进了城后，吴超越才知道荆州知府唐际盛此前报告的民族矛盾突出不是夸大，而是尽量的隐瞒少报和刻意的大事化小！至于荆州的汉人与满人之间的矛盾冲突激烈到了什么样的地步，听听咱们荆州将军绵洵绵大将军的控诉就可以知道了。

　　“吴抚台，你一定得好治一治荆州这帮刁民啊！这些刁民胆大妄为到了竟然敢公开在城里大喊打满贼！动不动就聚集民众和老夫治下旗兵打架斗殴，光是上个月，就有五个旗兵被他们打伤啊！”

　　“荆州的十三帮一定得治！尤其是咸武帮！这些刁民欺行霸市，强买强卖，尤其喜欢欺负我们旗人，旗民纠纷十桩里面有六七桩都和他们有关！”

　　“还有那些苗彝蛮夷，更是刁横野蛮，一句话不对就敢动刀动枪，还专门针对我们旗人！两个月前有一个叫海生的镶黄旗旗兵失踪，到现在活不见人，死不见尸，九成九就是和这些蛮族有关！吴抚台，你是出了名的能臣，一定得把这个案子破了，找到凶手，还我们旗人一个公道！”

　　听着绵大将军几乎是含着眼泪的颠倒黑白，吴超越一边好言安慰，承诺一定替大清八旗将士讨还公道。一边也在心里拿定了主意，决定一定得好好拉拢一下绵大将军重点控诉的荆州十三帮，尤其是咸武帮，同时也决心一定要和本地的少数民族百姓处好关系，多和他们的首领拉些交情，施些恩惠收买人心。

　　要办这么多事当然得在荆州耽搁一些时间，在很会拍马屁的荆州知府唐际盛的帮助下，吴超越也马上放开手脚大干了起来，一边极力拉拢荆州的地方帮会和少数民族群众，一边名正言顺的迟迟不回省城，浪费和拖延整军备战的时间，为无法立即出动湖北新军增援湘军准备借口。

　　于是乎，就这样的，当杨文定派人把曾老师的求援血书送到省城时，吴超越就理所当然的没在城里，信使无奈，也只好先把消息禀报到主管湖广军事的花沙纳面前，请花沙纳先拿主意。

　　“前几天不是还连战连捷么？还说有希望可以直接打到安庆城下，这才几天时间，怎么情况就突然危急成了这样？麻烦了，麻烦了，慰亭偏巧去了荆州，还把主力战船都带去了，这可怎么办啊？”

　　不擅军事的花沙纳大声叫苦，又无权派遣编制抚标直属吴超越的湖北新军出动，只能是一边派人用快船给吴超越送信，一边匆匆派遣鲍超率领四个营的湖北新建水师出动，紧急赶赴九江设法增援湘军。而鲍超虽然明知湖北新建水师在太平军水师面前根本就是不堪一击，但念在曾国藩以往对自己的恩惠份上，还是硬着头皮接下了这个差使，忠心耿耿的第二次率军去救曾国藩。

　　……

　　湖广战斗力最强的湖北新军不能立即出动这点，自然帮了太平军的大忙，乘着水上力量占据绝对优势的机会，太平军先是迅速通过水路给被围数月的九江罗大纲送来了大量的物资补给，又抢占了梅家洲建立水上防线，封锁清军水师进入鄱阳湖的航线，也把湘军水师残部彻底堵死在了鄱阳湖内。在岸上立营的清军王国才部和刘坤一部空有满身力气，却苦于水上力量薄弱无力抵抗阻挠，只能眼睁睁的看着太平军水师纵横水面。

　　与此同时，赖桂英率领的太平军陆师主力也已经抵达湖口战场，并迅速赶往灰山加入对湘军的围攻战，准备先消灭困守灰山的湘军残部再集中力量反攻九江。此外韦俊率领的太平军水师偏师也成功拿下了都昌县城，缴获大量的军需粮草后迅速回师北上，与陆师联手攻打灰山。文俊所部的江西水师则躲在瑞洪寸步不移，任由太平军水师横行湖面，坐看湘军被重重围困而不顾。

　　如果不是从彭泽撤退时坚持带上了一些火炮，远程炮战中还有一点还手之力，湘军在太平军的水陆夹击面前肯定连三天都撑不过去，原因则是湘军这次太倒霉也太被动了。

　　不够高的山势注定了湘军难以在灰山建立起铁墙铁壁般的坚固营地，还连树木都不多，仓促转移时又被迫遗弃了立营材料，湘军只能是修建起内外两层单薄栅栏保护营地，而更坑爹的是，灰山竟然这一带的土层很浅，往下挖不了两尺就是坚不可摧的硬石，湘军最拿手的挖壕防御也因此失去了效果，营地建得极不坚固，防御力十分薄弱，也严重削弱了湘军的战斗力。而深知吴超越随时可能出兵的太平军则是不肯浪费那怕一天的时间，从包围灰山开始攻势就一直没有停过，各军各营轮番上阵，日夜猛攻湘军营地不止，也基本上没给湘军建立坚固营地的时间和机会。

　　屋漏偏逢连夜雨，危急时刻，曾国藩此前扩军过于仓促的隐患突然爆发，在湖口时收编的一些太平军降兵见湘军情况危急，萌生反意，便悄悄与旧上司黄文金取得联系，表示愿意充当内应将功赎罪。得到黄文金的接受后，这些太平军旧卒便在黑夜之中突然发难，从背后偷袭守卫栅栏防线的湘军士卒，营外的太平军乘机发起突袭，在内应的接应下成功杀入湘军营地，几乎一举攻破湘军营地。

　　多亏了曾国藩很谨慎的修了内外两层栅栏，没给太平军顺势杀入湘军中军营地的机会，始终能够居中指挥，也许湘军就已经彻底完了。也亏得还能够掌握全局，又靠着曾国荃、李续宾和胡林翼等将的率军奋力死战，并且被迫使出好不容易从吴超越那里敲诈来的宝贵苦味酸武器，湘军这才险之又险挡住太平军的猛攻，把杀进营地的太平军给重新赶出营外。但即便如此，湘军还是因此遭到了重创，大量士卒死于混乱之中，无数营帐被焚，辛苦从彭泽转移来的军需也被烧毁，军心士气一起遭到了重创。

　　指望吴军水师来援完全成了湘军将士的唯一精神支柱，不管与太平军的水陆炮战打得多猛烈，太平军的进攻再疯狂，湘军众将所大喊的口号都是大同小异，“坚持住！坚持住！吴抚台的援军就要来了！他的水师有火轮船，有洋人的风帆战船，到了九江马上就能冲进鄱阳湖救我们！坚持！咬牙挺住！援军就快来了，吴抚台亲自率领的援军就快来了！”

　　口号喊得山响，然而时间一天一天的过去，鄱阳湖上除了密密麻麻的太平军小拔船外，就是太平军从各处抢来的各种战船，还有不断在狭窄营地中弹跳飞行的太平军炮弹，以及不时炸响的开花炮弹。绝望的气氛笼罩下，湘军队伍中接连不断的出现逃兵和降兵，尤其是在湖口时仓促招募的江西新兵和临时雇佣的民夫，更是成群结队的逃出阵地向太平军投降，不但益发动摇和打击了湘军的军心士气，还让太平军随时都能掌握到湘军的最新情况。

　　在此情况下，可怜的曾老师当然是时时北望王师，期盼奇迹能够出现，更期盼忤逆门生那面张牙舞爪的吴字大旗能够出现在波涛万丈的鄱阳湖上。然而，却每一次都是大失所望。

　　更加打击湘军和曾老师的还在后面，被围困后的第九天清晨，太平军突然停止了炮击，然后几个手打白旗的太平军将士把一个五花大绑的湘军水师士兵押到了湘军营外，冲着营中的湘军士兵大喊，“别开枪，里面的人，你们都看好了，这个是你们的同伴，是我们昨天晚上在湖上抓到的人，他是来给你们送信的。”

　　湘军众将士争相探头张望时，那名被俘的湘军水士兵被逼不过，只能是哭着冲营中大喊道：“弟兄们，我是奉了王总兵的命令来给你们送信的，吴超越吴抚台没在湖北省城，恰好去了荆州，他的水师也没做好准备，短时间没办法来救你们，短时间没办法来救你们！”

　　湘军将士大哗，绝望顿时写在了每一名湘军将士的面前，曾国藩更是一屁股坐在了地上，眼前一阵接一阵的天旋地转，脑海里彻底一片茫然。倒是胡林翼还能冷静，先是亲自抬枪对那变节士兵开了一枪，然后大吼道：“弟兄们，别相信长毛的鬼话！我们昨天晚上收到消息，吴抚台的水师已经到九江了，马上就能冲进鄱阳湖来救我们！长毛这是在故意骗我们！开枪！开枪！打死这些长毛！”

　　一些湘军士兵依令开枪，赶走了那些大声叫喊施展攻心战术的太平军士兵，然而更多的湘军士兵却是神情茫然，半点都不肯相信胡林翼散播的假消息。胡林翼则是一边大吼鼓舞军心，一边在心里说道：“我只能做到这一步了，但愿这个消息别是真的。”

　　是日，即便是在白天，仍然有为数不少的湘军士兵逃出阵地向太平军投降。现在的湘军，早就不是曾国藩之前带出湖南打下武汉那支凝聚力超强的湘军了，不管是战斗力还是凝聚力，甚至就连曾国藩的个人威望，都下降得十分厉害。

　　……

　　湘军将士其实还有一点希望，那就是九江战场上的湖北清军现在其实是左宗棠在指挥，杨文定带着左宗棠撤回鄱阳湖西岸后，即便他自己没有提出要求，王国才、刘坤一和刚带着水师赶到九江的鲍超等清军将领也自愿接受了他的指挥号令，杨文定则牢记孙女婿的叮嘱学习骆秉章，把各项事务都委托给了左宗棠，左宗棠也就有了在战场上一展身手的机会，也多少给湘军将士争取到了一些逃命机会。

　　就在太平军施展攻心战术的同一时刻，在左宗棠的要求下，杨文定邀请清军众将召开了一个军事会议，讨论发起一场晚清版的敦刻尔克大撤退，尽可能多救一些湘军将士士卒返回鄱阳湖西岸。然而到了会议上，却又基本上就是左宗棠一个人在说话。

　　“现在的情况你们都知道了，吴抚台要死不死偏偏不在湖北省城，短时间内无法出兵来救曾部堂他们。从我们的斥候探报来看，指望曾部堂能够坚持到湖北水师主力抵达绝无可能。而且就算湖北水师能够尽快抵达，以吴超越的本事，短时间内也未必能迅速冲破长毛的湖口防线，杀败长毛水师去救出曾部堂他们，所以曾部堂他们完全可以说是已经死定了。”

　　“虽然曾部堂蠢到能让他的军队出现哗变，但我们也不能眼睁睁的看着他全军覆没，没办法，我们只能是靠手里仅有的力量，尽可能的能救多少回来算多少。”

　　“营救计划分三步走，第一步，今天晚上寅时三刻，鲍超你先出兵，攻打长毛的湖口防线，假意要冲进湖口去救曾部堂。知道你没这个本事，不要你真能冲进湖口，只要你能够牵制住长毛的湖口水师就行。陆地上，我也会安排火炮帮你。”

　　“杨岳斌，你卯时初刻出兵，到时候湖口的长毛水师已经被鲍超牵制住，你只管放心大胆的直扑灰山，猛攻长毛水师的偏师，牵制住他们，等运兵船离开后再撤退！”

　　“记住，不惜代价！能把长毛水师诱出陶沙湾最好，不能的话，就不惜代价的猛攻，那怕把水师残部打到只剩下最后一舟一船，也要给我牵制住长毛水师！”

　　“还有，叫水手们每人准备一套百姓衣服，准备好干粮，船被打沉后就逃上岸，换衣服化装成百姓，能保住多少水手保住多少，船没了可以再造再买，熟练水手死了就彻底没了。对了，告诉你麾下的水手，实在不行还可以向长毛投降，先保住命，再想办法慢慢逃回来也行！”

　　“王国才，刘坤一，把你们的手雷全部交给杨岳斌！现在是救命的时候，请你们千万别抠门！”

　　“彭玉麟，从民间收罗来的渔船和货船，你让他们秘密集结在灰山对岸的姑塘一带，被长毛发现没有？没有就好，记住，卯时三刻出兵，顺利的话，你的船队抵达陶沙湾的时候，长毛在灰山的水师已经被杨岳斌缠住，靠岸，能救多少回来算多少！”

　　“记住，明白告诉每一条船，每一个民间水手，他们每救一个士兵回来，赏银二十两，每救一个营官回来，赏银一百两！当场兑现！”

　　“王国才，刘坤一，把你们的军饷银先借给彭玉麟，让他带去大姑塘，让那些民间水手看到银子！让他们放心去卖命救人！”

　　“各位，各位将军，请看在老夫的薄面上，千万要按照左先生的计划行事。银子武器这些都好说，老夫拿脑袋担保，我那孙女婿一定会还你们的，一定会还你们的。”

　　杨文定对众将又是拱手又是作揖，力求王国才和刘坤一等人全力配合左宗棠的计划行事，王国才和刘坤一斜瞟着左宗棠无奈点头的时候，左宗棠却又突然怒吼了起来，“文俊！操你你娘的十八代祖宗，你的水师如果配合行动，至少能把湘军救回来七八成！你这个狗娘养的，为什么偏偏就要见死不救？还有曾国华，你这头蠢猪如果当时不急着发起决战，打残了湘军水师，我们现在用得着求文俊？！”

　　清军众将更加翻白眼，杨文定也更加苦笑了，然后彭玉麟又怯生生的向左宗棠问道：“季高先生，如果我的船队能够顺利靠岸，那我们先救那些人回来？”

　　“这个问题，你只能是去问曾国藩。”左宗棠没有任何表情，还自言自语地说道：“不过不管曾国藩如何选择，他自己……”

　　“恐怕是有机会，也没脸逃回来了。”左宗棠在心里补充完了下半句。


第二百三十二章 别了，老师

　　经过一番紧锣密鼓的准备，即便明知道把握不大，然而在左宗棠的布置指挥之下，九江清军仍然还是毅然发起了鄱阳湖撤退的军事计划，尽最大的努力挽救已经穷途末路的湘军将士。

　　寅时三刻，按照左宗棠的指挥，鲍超率领四个新组建的水师营张帆出动，向太平军的湖口防线发起佯攻。是夜雪花纷纷，虽是难得奇袭偷袭良机，然而苦于实力严重不足，清军上下全都不对真的突破太平军防线抱有任何希望，唯一的祈求，也都是能够活着回来。

　　卯时将至，顺流而下的清军船队顺利抵达鄱阳湖口，然而西侧的航路早被太平军用满载沙石的大船凿沉堵塞，配之以重锚铁链拦截，清军战船无法通过，只能绕向被太平军用活动篾缆封锁的东面航道，然而不等清军船只靠近篾缆，鄱阳湖东岸和北面的梅家洲岸上早已是炮声轰鸣，无数沉重炮弹呼啸飞来。同时石钟山的太平军值夜船队也立即出营杀来，喊杀声震天动地。

　　看到这样的场面，初上战场的清军水手个个心惊肉跳，还有不少人双腿立即开始发抖，受命牵制太平军水师主力的鲍超则是神情坚定，指挥船队一边开炮还击，一边派出舢板小船突袭篾缆防线，把满载柴草火油的竹筏固定到篾缆上举火焚烧，制造妄图冲入鄱阳湖内的假象。

　　左宗棠的佯攻之计果然收到了理想的诱敌效果，误判清军水师是想杀入内湖救援灰山，又贪图清军水师离开陆师保护的难得歼灭机会，秦日纲立即出动了太平军水师主力，亲自率领着前来迎战。

　　确认了太平军这一动向，鲍超也立即指挥清军船队向西岸撤退，继续诱敌的同时也寻求岸上炮火保护，水战经验丰富的秦日纲却深知岸炮打移动靶命中率奇敌，根本不怕清军岸上炮火，毫不犹豫的率军冲锋，与清军船队激战于杨家村一带。

　　杨家村一带的炮火纷飞中，时间的脚步终于走到卯时初刻，来不及确认湖口太平军水师的主力是否真被鲍超完全牵制，之前一直躲在王家湾依靠陆师保护的湘军水师残部倾巢出动，包括尚未修补完毕的战船也全部出动，在杨岳斌的率领下张起风帆，借助凛冽北风直扑东南面的灰山。

　　在湖湾监视的太平军斥候船也在第一时间发现这一情况，立即飞报到秦日纲面前，然而秦日纲却贪图对面猎物，断然放弃分兵拦截追击的打算，挥手说道：“不管他们，就剩几条破船，韦检点的水师足够了，给韦检点送个消息就行！”

　　做出这个决定后，秦日纲又大声命令旗号手打出旗号，要求太平军船队尽量采取近舷夺船战术，全力争取尽量俘虏清军水师的新船大船。

　　用不着秦日纲派人给韦俊知会消息，韦俊这边也有斥候快船专职负责监视湘军水师残部，湘军水师残部横渡鄱阳湖才刚到一半，韦俊就已经收到了斥候探报，并且立即做好了战斗准备。

　　“是出击迎战？还是结阵防御？”

　　这个问题韦俊只考虑了不到三分钟就得出答案，湘军水师虽残，但是大船的火力仍然还有一定优势，自军水师实力虽强，然而主力战船的小拔船火力过于微弱，结阵而守打火炮战，自军等于是拿以己之短，攻敌之长。惟有主动迎战，方能施展自军拿手的小拔船海战术。所以韦俊果断下令道：“传令全军，驶出陶沙湾，到水面开阔处迎敌！”

　　号令颁布，即便只是偏师仍然规模庞大的太平军水师摇撸划桨，迅速驶出了水面稍显狭窄的陶沙湾，在陶沙湾西北部的水面开阔出排开阵势。南面灰山的湘军陆师将士迅速发现这一情况，把消息飞报到曾国藩面前时，正在以泪洗面的曾国藩心中重新燃起希望，一边命令全军备战，一边匆匆登上山顶高处，紧张眺望东北方向。

　　借助风向优势，卯时三刻未到，湘军水师残部就已经逼近了灰山附近，然而首先出现在湘军水师将士面前的，却是湖面上密如繁星的船只灯火，密密麻麻有如食人蚁群一般的太平军小拔船队，尚未接战便已令人望而生畏。

　　知道自军毫无胜算，但是为了掩护运兵船靠近灰山救人，杨岳斌还是神情刚毅的下令船队继续前进，并在刚进入射程后就抢先开炮，以湘军目前残存的远程火炮猛轰太平军船队。知道小拔船火力不及湘军战船的韦俊也不犹豫，马上就让旗号台打出旗号，命令前队冲锋，近舷作战，“杀！把清妖剩下的这几条破船给老子全灭了！”

　　呐喊冲锋的小拔船队迅速逼近湘军船队，并迅速施展拿手的船海战术，三五成群的集体攻击湘军的一条军用舢板，余下的小拔船则尽量分散，如同一条条游鱼泥鳅一般的向湘军大船的空隙中穿插。然而就在这个时候，湘军的舢板上却突然飞出了一枚枚黑色物体，砸到冲锋杀来的太平军小拔船上炸开，爆发出一阵阵如雷巨响，并喷发出耀眼火光，几乎是在瞬间就击沉了四五条太平军的小拔船。

　　“手雷弹。”

　　光是看到那些漂浮在水面上燃烧的火焰，已经在实战中积累了无数经验的韦俊就已经知道那是什么武器，但韦俊仍然丝毫不惧，相反还面露冷笑，“看你有多少手雷弹，别以为我们不知道，这种武器连超越小妖手里都没多少。”

　　湘军水师残部接下来的动作让韦俊稍稍有些出乎意料，凭借着苦味酸手雷弹的近战优势，迅速炸乱了正面冲来的太平军船队后，湘军水师竟然继续全帆前进，在风力的推动下笔直杀向太平军的水师主力。见此情景，韦俊忍不住脸色一变，暗道：“难道说，清妖想要用擒王战术？想先干掉我的旗舰？”

　　韦俊这点还真没猜错，即便明知道必败无疑，但是在出战之前，杨岳斌也曾考虑过能否争取到擒贼先擒王的机会，同时为了起到彻底牵制韦俊主力的作用，杨岳斌便果段坚决的用了这一招，指挥水师直扑太平军旗舰，逼着韦俊用所有的小拔船围攻自己。结果很幸运的是，为了谨慎起见，韦俊果然命令旗舰打出旗号，命令中军主力出动迎战，拦截湘军冲锋的势头也四面合围这支孤军。

　　与此同时，秘密集结于大姑塘一带的清军运兵船队也已经在彭玉麟的率领下大举出动，这是一支由渔船、货船和民间客船临时组编而成的船队，除十几条运载武装士兵的民间小船外，几乎没有任何的战斗力，能不能成功抵达灰山脚下，完全只能看杨岳斌能否把太平军水师主力骗走。

　　船上的每一个民间水手都知道这一点，但这些民间水手也知道，他们每从灰山救一个人回姑塘，最少也可以获得二十两银子的奖励——白花花的银子就放在姑塘岸上，每一个船夫都已经清楚看到。人为财死，鸟为食亡，也正是因为真金白银的诱惑，彭玉麟才能带着这些民间水手踏上九死一生的征程。

　　这也是一只运载数量严重不足的船队，大大小小的船只加在一起，满打满算顶天能够运载一千三四百人，逃上灰山的时候，左宗棠掌握的最后数据是湘军陆师大概七千两百多人，这些天即便有大量的阵亡和投降，左宗棠估摸湘军应该也还剩四千左右，这支运兵船队就算全部装满，也救不了一半湘军将士。但是左宗棠别无选择，只能是救一个算一个。

　　很幸运，大雪一直在下，冬季又黑夜漫长，雪夜成功掩护了运兵船队的行踪，在并不知道湘军真正目的的情况下，韦俊把所有的水上力量都投入了围攻湘军水师残部的战斗。而成功诱使韦俊把所有力量施加在自己身上后，杨岳斌也立即指挥湘军水师船队往北面迂回，引诱太平军水师追击，艰难的把太平军水师逐渐诱离了陶沙湾水面，为运兵船队争取到了抵达灰山脚下的机会。

　　大量抛出的苦味酸手雷并不是白白浪费，靠着这种近战利器的帮忙，湘军水师残部不但一时能够做到在太平军的小拔船海中纵横自如，也彻底的激怒了韦俊和太平军将士，招来他们的穷追猛打和紧追不舍。不知不觉间，太平军水师已经被湘军水师引诱得远远离开灰山水面，深入了鄱阳湖的北面湖心地带。

　　借着这个靠友军将士用命换来的机会，彭玉麟率领的运兵船队终于还是抵达了灰山脚下，靠上湖岸。发现上当的太平军陆师大惊，赶紧发起了对湘军营地的进攻，好在曾国藩在这个关键时刻指挥得当，果断命令曾国荃率军死守营地防线，并命令所有军队没有命令不得下山登船。

　　曾国藩的第二道命令没能起到多少作用，求生的意志催促下，湘军将士纷纷逃下灰山，冲到岸边直接上船，你争我抢间还出现了推搡践踏，逼得彭玉麟只能是开枪射杀这些乱兵，好不容易才控制住部分局面，让船只能够有序运载士卒。

　　比死还难的选择放在了曾国藩的面前，面对着数量远远不足的运兵船，让那些人上船逃命，让那些人留下等死，必须要由曾国藩来决定，也必须在最快时间内做出决定。在这样的情况下，本来就以运思缓慢著称的曾国藩更是无法抉择了。

　　“告诉全军将士，这只是我们的第一支运兵船队伍，后面还有两支，所有人都可以上船，别慌，别乱！”

　　在这方面长出曾国藩一截的胡林翼果断又颁布了一条假命令，然后对曾国藩说道：“大帅，你先上船，我去组织将士们尽量上船，能保住保多少。”

　　“我还有脸扔下三湘子弟先跑吗？”

　　胡林翼的话把曾国藩从迟疑中拉了回来，在这一刻，人性的光辉、对三湘子弟的愧疚和曾圣后人的骄傲终于回到了咱们让无数人恨之骨的曾老师身上，深呼吸了一口气后，曾国藩对胡林翼吩咐道：“贶生，你先上船，我去组织人手登船，你先走。”

　　“大帅，还是我……”

　　“不要废话！这是命令！”曾国藩粗暴打断胡林翼，大喝道：“长毛水师随时可能回来，你先上船，我一会再上船！”

　　强迫了胡林翼登上船只，曾国藩匆匆回到山上，一边命令咸丰三年时就跟随自己的湘军老人登船，一边安排亲兵保护刘蓉、郭嵩焘和之前在战斗中受伤的李续宾等人下山上船，然后才匆匆跑到了正在激烈交战的前方阵地附近，派最心腹的亲兵队长去给曾国荃传令，秘密命令曾国荃立即去岸边登船。

　　“记住，告诉老九，说我已经上了船了，还已经先走了！叫他马上上船，你也和他一起上船！我这里你放心，我会上最后一条船走，但是别让老九知道。”

　　亲兵队长不疑有他，赶紧跑去给曾国荃传达密令，曾国荃也是素知兄长为人，同样不疑有他，老老实实随着亲兵队长去了后山登船。然而曾国荃前脚刚走，曾国藩马上就出现在了他的军中，亲自接过了荃字营的指挥权，亲自率领荃字营抵挡太平军的如潮攻势。

　　“沅浦，我能不能等到下一次增援不要紧，重要的是，九弟你一定要活着回去啊。”这是曾国藩目送曾国荃离去时说出的心里话。

　　天色微明时，发现上当的太平军水师匆匆杀回到了灰山脚下，然而湘军运兵船早已走了八九成，最后几条船一看情况不妙，也赶紧张帆西进，不敢再拉人就直接跑了。曾国藩则在残破不堪的湘军营地中匆匆重整队伍，任命临时将领填补胡林翼和曾国荃等人离去的空白，并且沿用胡林翼的谎话欺骗湘军众人，说是后面还有两支运兵船队会来，叫湘军将士稍安勿躁，耐心等待后续援军。

　　曾国藩的话只是暂时骗过了湘军将士，随着时间的又一天过去，太平军的报复性疯狂进攻，弹药的逐渐消耗殆尽，还有湖口太平军水师的增兵灰山，只能用石头砸打营外敌人的湘军将士纷纷来到了曾国藩的面前，愤怒质问曾国藩是否欺骗他们？

　　“我没骗你们，我们是有援军，只是我们恐怕坚持不到援军抵达了。”

　　“湖南的将士们，湖北和江西的将士们，我这个主帅对不起你们，把你们带出了家乡，带到了这个死地，却没办法把你们带回你们的家乡，带回你们的亲人面前。”

　　曾国藩向麾下将士双膝跪下，拱手谢罪，又神情平静地说道：“事到如今，我唯一能做的，就是不再阻拦你们出营投降，你们如果觉得出营投降有活命机会，那你们现在就可以走。愿意留下陪我坚守待援的，就留在这里，不愿的就请走吧，营地里除了武器弹药，你们喜欢拿走什么就拿走什么，这是我给你们的最后补偿。”

　　曾国藩的这番话感动了许多的湘军将士，让他们表示愿意陪着曾国藩同生共死，但也有许多贪生怕死的士兵选择了出营投降，曾国藩遵守承诺，没有做任何的阻拦，太平军那边则也公开接受了这些湘军士兵的投降，用于打击山上湘军残部的军心。

　　又是一夜时间过去，期间没有任何除太平军战船外的船只出现，曾国藩的身边也只剩下最后三四百人守卫偌大的营地，山下的太平军则让湘军降兵直接喊出口号，“除了曾国藩，只要投降，任何人不杀！”

　　又有一些湘军士兵忍受不了死亡的恐惧而出营投降，着急全力反攻九江战场的太平军也再度向湘军已经无比空虚的营地发起了疯狂进攻，而打头阵的，还是那些刚剪了辫子包上红布的湘军降卒。

　　曾经能够容纳超过七千人的庞大营地只剩下几百人守卫，外营当然是迅速被攻破，即便全部退守中军营地，在太平军密集的排枪与猛烈的炮火面前，湘军士卒也只是坚持到了下午就被太平军攻破中军营地，太平军士卒蜂拥入营，一边砍杀拒绝投降的湘军士卒，一边全力搜寻曾国藩的下落。

　　太平军士兵很轻松就在曾国藩的寝帐中找到了他，虽然曾国藩还活着端坐在寝帐正中，太平军却永远没有了把他生擒活捉的机会，曾国藩的身边不但放着他的各种公文书信和官服印章——还放着一桶引线即将烧完的火药桶。

　　“快走！快走！曾老妖身边那个火药桶就要炸了！”

　　看着仓皇逃跑的太平军士卒，曾国藩微微一笑，也情不自禁的想起了自己的种种往事，小时候脑子笨读书慢，一本书翻来复去的念，连躲在房梁上的小偷都背熟了，自己却还是不能做到背诵如流，然而那时候连自己都想不到的是，自己能考中进士，入朝为官。

　　曾国藩又想起了自己的官场恩人穆彰阿，想起了一向不怎么喜欢自己的咸丰大帝，也想起了自己组建湘军的种种往事，然而曾国藩突然印象深刻的想起了当初，一个骨瘦如柴的老头，硬逼着他同样干瘦的孙子在自己面前磕头行礼，苦苦哀求自己收下他的孙子做学生……

　　想起了那个干瘦门生，曾国藩当然又想起了自己和他的种种恩怨纠葛，亦敌亦友。再然后，曾国藩扪心自问，忍不住轻轻说了一句……

　　“慰亭，你是我最好的学生，是我对不起你，我欠你太多。”

　　“轰隆！”


第二百三十三章 画蛇不能添足

　　“什么？恩师被长毛包围在了鄱阳湖西岸，湖口也被长毛偷袭攻占了？！”

　　反正是无论如何都赶不及立即出兵去救回身陷绝境的授业恩师，咱们的吴小买办当然是毫不吝啬的施展演技，在荆州城里收到曾国藩被困灰山的消息后，吴超越惊得直接惨叫出声，不顾调和荆州的汉满矛盾问题还没让绵洵绵大将军完全满意，当天就匆匆辞别了在荆州认识的一帮子会党头目及少数民族首领，登上忠诚号带着仁义号第二天一早就返回省城，焦急得连仪仗队和披红挂彩的巡抚座船都来不及一起带上。

　　对此，对吴超越印象极好的荆州十三帮头目和少数民族首领当然是直挑大拇指，称赞吴超越够交情讲义气，是个值得深交的英雄好汉。很会拍马屁的荆州知府唐际盛则是感动得眼泪汪汪，连称抚台大人不愧为忠孝楷模，至诚君子，赌咒发誓一定要向吴超越学习。惟有荆州将军绵洵有些抱怨，很是不满意吴超越为了救一个汉人长辈，耽误查办荆州满人老爷遇害一案的大事。

　　脱身理由充足，吴超越当然不用在意绵洵有什么想法，乘座主力战船返回省城的路上，吴超越掐着手指头所计算的，也全都是自己故意躲到荆州能给太平军争取到几天作战时间，自己返回省城后，又能以动员集结军队和准备出征粮草军械浪费多少时间——不过还好，武汉距离荆州的距离颇是遥远，花沙纳派人给吴超越送信是逆风逆水，事不关己的信使又有些偷懒和胆小，害怕风浪触礁没有日夜兼程的赶路，仅这就帮吴超越争取到了近五天的时间。

　　更让吴超越笑歪嘴巴的还在后面，离开荆州后的当天下午，吴超越就又收到了花沙纳转发来的杨文定书信，让吴超越知道了江西巡抚文俊拒绝出兵救援曾国藩的‘坏’消息。而知道了这件事后，吴超越当然是肚子里偷乐，嘴上却吼声如雷，“文俊，你这个狗娘养的！见死不救挟私报复，老子要参你！参你！”

　　说到做到，吴超越还真就在路上就让赵烈文代笔写了一道弹劾文俊见死不救的奏折，派人送往京城找咸丰大帝告状——也顺便解释了自己无法立即亲自率军去救老师的原因。

　　或许真是可怜的曾老师命中注定，本来从荆州顺江而下，在顺风顺水的情况下，吴超越用两天多点的时间就可以回到省城主持大局，然而连吴超越自己都没想到的是，第二天下午时，长江之上突然狂风大作，波浪滔天，气候环境恶劣到连忠诚号和仁义号都不敢冒险夜行的地步。不得已，不想为了演戏而送命的吴超越只能是命令战船转入就近的临湘港避风，结果还凑巧碰到了骆秉章派给曾老师的援军萧启江部，给了吴超越提前拉拢湖南将领萧启江的机会。

　　被大风耽搁了一夜时间还多，再等吴超越回到湖北省城时，可怜的曾老师已经被包围在了灰山整整十天时间，同时太平军也早早在湖口一带建立起了坚固防线，牢牢挡住了吴军水师深入鄱阳湖营救曾老师的水上道路。吴超越急得当众直跺脚，赶紧又匆匆组织兵马和安排出征事宜，准备尽快赶往鄱阳湖营救老师曾国藩。

　　事前故意毫无准备，这会再怎么快当然都来不及了，一直保持着高强度训练的湖北新军将士才刚停下训练恢复体力，粮草弹药还没来得及装船，在强风中受了些损伤的忠诚号和仁义号还没来得及检修完毕，新装备的两条蒸汽炮船道德号和勇敢号也还没有备足煤炭。九江那边就又送来了关于鄱阳湖大撤退的军情奏报——曾国藩毅然放弃乘坐运兵船逃离灰山的机会，数量严重不足的运兵船队也只把刚过千人的湘军将士救到鄱阳湖西岸！

　　“恩师，你怎么这么傻？怎么会这么傻？明明有机会逃回来，你为什么就是不逃？”

　　在花沙纳及湖广众文武的面前，吴超越流下了眼泪，哭哭啼啼的只是埋怨曾老师的傻冒犯二，有机会逃而不逃，偏要留在灰山死地与无法过湖的湘军将士同生共死，花沙纳等人则是极力安慰吴超越，都说曾老师吉人天相，又爱兵如子自愿与将士共渡劫难，定然能够逢凶化吉，坚持到吴超越亲自带兵杀到灰山营救于他。

　　虽然曾老师能够坚持到自己的援军抵达是吴超越目前最不愿看到的事，然而没办法，被伪君子的面目所束缚，吴超越还是决定按计划尽快出兵去救曾老师，同时也乘机向花沙纳提出亲自率军去救曾老师的请求，说明事情仓促来不及取得满清朝廷同意，请花沙纳这个湖广总督准许自己带兵越省作战。

　　“慰亭，你放心去吧，朝廷那里，老夫会给你解释。”

　　花沙纳仍然是一口答应吴超越的要求，然后花沙纳又对吴超越发出警告道：“但是慰亭，未经朝廷允许，也没有皇上的旨意，巡抚率军出省作战，毕竟不是一件小事。你此前又提议设立江西提督剥夺文俊的绿营兵权，以文俊那种小人性格，必然会抓住这点大做文章，鸡蛋里挑骨头罗织各种罪名弹劾于你。关于这点，你可要提前做好应对的准备。”

　　“多谢花制台提醒，晚辈牢记于心。”吴超越拱手道谢，又咬牙切齿地说道：“但我就不信了，皇上和朝廷还能象偏袒僧格林沁一样的偏袒文俊，不惩治见死不救的文俊，又来摘掉我的单眼花翎！”

　　花沙纳看了吴超越一眼，有些想说点什么，但又强自忍住，轻叹了一声后，花沙纳才又说道：“总之，慰亭你小心点，你毕竟是汉人，文俊毕竟是旗人。你就算再占理，朝廷也……”

　　虽然花沙纳没把掏心窝子的话说完，可吴超越也明白他的意思，知道自己再是占理，满清朝廷也不可能轻易的弄死同属一个兽群的文俊，给自己出气，给曾国藩讨还一个公道。吴超越之所以义愤填膺的上表弹劾文俊，真正目的也绝不是为了扳倒文俊，吴超越所想要的，不过是希望满清朝廷更进一步的偏袒和包庇文俊，让湖北和湖南的将士更加看清楚满清朝廷的真面目而已。

　　文俊没让吴超越失望，曾老师也没让吴超越失望，当吴超越火急火燎的做好了出兵准备之后，正准备亲自率军出发时，九江那边终于传来了曾国藩牺牲在灰山战场的消息。而听到了这个消息后，吴超越也顿时就把演技发挥到了极限——当场就昏倒在了吴大赛和赵烈文等人的怀里。

　　更加精湛的演技还在后面，被人救醒之后，吴超越一没哭二没闹，第三更没上吊殉师，只是脸色铁青的穿上孝衣孝服，在巡抚衙门之中搭建灵堂，行孝子之礼，赌咒发誓一定要为曾国藩报仇雪恨。

　　虽是做作，然而真正到了亲自为曾国藩守灵戴孝之时，吴超越却忍不住想起了曾国藩对自己的种种好处，在京城时想方设法的为自己遮风挡雨；办团练时为自己掩盖锋芒，吸引满清朝廷的猜疑忌惮；起兵后为自己力保巡抚驻治，帮自己把太平军彻底驱逐出湖北，又在江西为自己冲锋陷阵，牵制太平军的西线主力，帮助自己平安渡过巡抚湖北后的最危险阶段，让自己可以安心在湖北坐大变强，彻底站稳脚跟。

　　即便自己也为此付出了不小的代价，但吴超越扪心自问，还是觉得自己亏欠老师曾国藩更多一些。所以到了背后没人的地方，吴超越还是流下了几滴真诚的泪水，也心甘情愿的为曾国藩披麻戴孝，真正把曾国藩当做了自己的老师。

　　“老师，你放心，仇我一定为你报，你未竟的事业，我也一定为你完成，还一定会比你做得更好。”这是吴超越的心里话。

　　按理来说，既然救援对象曾国藩已死，那吴超越是否还需要亲征江西已在两可之间，然而被吴超越尊师重义的假面目所欺骗，包括老成持重的花沙纳都没有劝说吴超越放弃亲征江西，很有一段时间没能摩拳擦掌的吴军将士更是个个摩拳擦掌，争先请战。然而熟知吴超越恶劣秉性的赵烈文却难得提出了不同意见，而且在与吴超越共同为曾国藩扶灵守夜时，赵烈文还乘着机会，单独与吴超越谈起了是否还要继续亲征江西这件大事。

　　“慰亭，你要亲自为曾部堂报仇的心思我理解，也不反对，但是在你亲自率军出发之前，我必须先得弄明白，你如果一定要亲自率军东征江西，那你是准备打到什么样的地步？是只打算为曾部堂报仇，干掉杀害曾部堂的元凶秦日纲？还是打算只收复九江，或是拿下九江后又攻占湖口，效仿你的老师曾部堂直捣安庆？这其中的分寸如果不拿捏准了，你以后恐怕很难收场。”

　　“很难收场？什么意思？”吴超越疑惑问道。

　　“就是我担心你打得太漂亮了，朝廷会乘机调整你的职位。”

　　赵烈文阴森森说道：“且不说江西现在需要一名能征善战的大员坐镇，就是两江总督这个位置现在也还是空着的，你如果打得太漂亮太顺利，朝廷一道旨意让你改任江西巡抚，甚至让你就任统管省份几乎全部丢光的两江总督，你怎么办？你在湖北辛苦建立的基础怎么办？”

　　吴超越呆了一呆，心中也顿时一沉，这才发现自己疏忽了这么一件大事，如果自己在江西打得太漂亮也太顺利，满清朝廷是有可能把自己调出湖北，把自己放到江西安徽这些地方去继续和太平军打生打死，葬送自己好不容易在湖北建立起来的基础布局，被迫重新开始，继续白手起家。

　　知吴超越极深，不用去看吴超越的脸色，赵烈文就知道自己的话一定能打动擅长听取正确意见的吴超越，看着曾国藩的灵位，赵烈文又淡淡说道：“我知道，以你目前手里的实力，亲自率军击败长毛水师主力和拿下九江，问题绝对不大，但是在这之后呢？朝廷怎么封赏你？让你把花制台取而代之，你认为可能吗？花制台对你再好，恐怕也不会好到自愿把湖广总督的位置腾出来让你坐吧？”

　　“当然，封你一堆虚衔，赏还你的双眼花翎，这也是朝廷的一个选择。但我认为，看到你这么能打，长江下游的战事又这么危急，朝廷和皇上即便不是故意，也肯定会生出把你调往江西、安徽或者江苏的念头，到时候你在湖北辛苦做的一切，不就是为了别人做嫁衣？”

　　“慰亭，画蛇不能添足，做事也不能事必躬亲，你的能力再强，没有分身术，你又能兼顾到几个方面？”

　　听了赵烈文的话，吴超越久久沉默，许久后才问道：“那你认为，我该怎么做？”

　　“我认为，你是时候该放权了，也是时候该培养和扶持几个独当一面的帮手了。”

　　赵烈文神情平静的回答道：“目前九江湖口这一仗并不难打，长毛在水面上是有一定优势，但我们陆上力量却占据绝对优势，又牢牢包围着九江重镇，等于就是捏住了长毛在江西的卵蛋命根子，九江战场一旦告急，湖口的长毛不愿救也得出兵救，我军水师以逸待劳，又有上游主动之利，即便歼灭不了长毛水师主力，打败他们并不困难。”

　　“这是一场十拿九稳的必胜之仗，既然你不能画蛇添足去拿这个功劳，那为什么就不能把这份大功劳送给你信得过值得扶持的人？到时候九江大捷，你扶持的人升官受赏，间接为你掌握更多权力，你调度有方，用人得当，同样是一份功劳不说，还可以让朝廷和皇上觉得有你坐镇湖北调兵遣将，照样可以平定长毛扶持社稷，你在湖北的地位也就可以更加稳固。一举两得，一箭双雕，岂不妙哉？”

　　吴超越也抬头去看曾国藩的灵位，半晌才说道：“听君一席话，胜读十年书，惠甫，你真是上天送给我的无双国士，无价瑰宝！”

　　赵烈文微微一笑，赶紧表示谦虚，吴超越却懒得和赵烈文虚情假意，只是又说道：“惠甫，这份大功劳我想送给杨文定，你以为如何？”

　　“最佳人选。”赵烈文想就不想就回答道：“杨老大人和你有姻亲关系，血肉至亲外人难以间离，可以托之兵权。他又曾经出任过江苏巡抚，有资历有经验，在官场上有他自己的人脉门路，把他扶上手握实权的地方高位远比扶持其他人更加容易，可收事半功倍之效。”

　　说到这，赵烈文微微一笑，又补充道：“更妙的是，他身边还有一个左宗棠，左宗棠在民政财政方面的才干就不用说了，足可比之于你；军事方面的话，鄱阳湖这次的湘军大撤退，换之你我去指挥也未必能够比他做得更漂亮。有他相助，杨老大人不擅军事的弱点便不复存在。”

　　“那就这么办！”吴超越最强过曾国藩的一点就是十分擅长当机立断，听了赵烈文的分析觉得有理，吴超越便立即推翻了自己之前的亲自率军出战的既定计划，改口说道：“明天我就去见花制台，告诉他我不想授人以柄，不亲自去江西了，请他同意把九江的前线总指挥权正式移交给杨文定。”

　　恳请花沙纳把前线指挥权交给杨文定并不是十分容易，原因的关键是杨文定目前的正式身份还只是一个候补知府，官职品级方面稍稍有些不够。不过还好，花沙纳本人也不擅军事，吴超越又明确表态说既然曾国藩已死，不想再亲自去江西给出了名刁钻苛刻的文俊抓把柄，在实在无人可用和不想驳吴超越面子的情况下，花沙纳思来想去，终于还是答应了把九江战场的前线指挥权正式交给了杨文定。

　　这时，官场老吏花沙纳也顺便给吴超越上了一课，为了堵住外人的嘴和加强杨文定前线总指挥的合法性，花沙纳又拉着吴超越联名上表，帮杨文定黑掉了左宗棠的功劳，把指挥鄱阳湖大撤退的营救友军之功全部装点到杨文定身上，乘机向满清朝廷举荐杨文定出任湖北督粮道，让杨文定可以名正言顺的统帅前线兵马。

　　同时花沙纳又下令把之前派往九江的六个营鄂勇新兵调回田家镇防范太平军乘机西进，划归湖北汉黄道张汝瀛指挥，在尽量不影响前线战事的情况下，减少杨文定所部兵力，避免授人以柄。——说实话，这一手连吴超越和赵烈文事前都没能想到。

　　谢过了花沙纳的帮助和指点，吴超越也没迟疑，马上就给杨文定派去了三个营的吴军水师和曹炎忠率领的吴军第三兵团，让他们暂时听命于杨文定指挥，补强前线实力。同时吴超越自然少不得给老婆的亲爷爷写了一道书信，让杨文定知道这些好消息，也指点他采取围点打援的战术破敌。

　　收到孙女婿的书信，知道自己复起有望的杨文定当然是笑得要多开心有多开心，无比庆幸自己当年慧眼识珠，硬把漂亮孙女嫁给了一个干瘦丑男，孙女倒是吃了不小的亏，自己却占了大光拣了大便宜——没杨玉茹这层关系，吴超越傻了才会这么扶持杨文定。

　　左宗棠的嘴巴还是一样的刁毒刻薄，看了吴超越写给杨文定的书信，左宗棠把嘴一撇，马上就张口吐糟，“有个漂亮孙女就是不同，想升官发财确实容易。不过杨道台，花制台和吴抚台是用什么名誉举荐你实补湖北督粮道的？该不会是救回千余名湖南将士那份功劳，被他们安在了你的身上吧？”

　　毕竟是当过江苏巡抚的人，杨文定的脸皮厚度绝不比无良孙女婿的脸皮薄到那里，听了左宗棠的讽刺和质问不但不脸红，拍着左宗棠的肩膀只是微笑，说道：“季高莫急，倘若天遂人愿，老夫真能补上湖北督粮道的实缺，那老夫就重新有了密折封报之权，到时候你的功绩功劳，老夫一定会向朝廷和皇上如实禀明，为你请功请赏，绝不会再让你受半点委屈。”

　　左宗棠不屑的哼了一声，然后又没好气地说道：“吴超越不是想围点打援吗？那就叫他的湖北新军赶快来，别湖北新军没到，九江长毛先在长毛优势水师的接应下跑了，那还打个鸟打？！”


第二百三十四章 障眼法

　　和左宗棠担心的一样，虽说很是得意几乎全歼湘军和干掉老对手曾国藩，然而太平军目前的西线主帅燕王秦日纲心里还是很清楚，知道这次大胜赢得很侥幸，如果不是湘军水师在关键时刻做出致命的错误选择，还有如果不是吴军水师始终没有出动，太平军水师纵然还是能够打败湘军，胜利也不会如此辉煌。

　　秦日纲还更清楚一件事，那就是到了陆地上后，自军绝无任何可能打败吴超越的嫡系精锐，所以刚击破湘军在灰山的残部之后，秦日纲马上就生出了这样的战术构想，放弃九江屯兵湖口，以鄱阳湖为界，凭借石钟山与梅家洲这两处天险营建水上防线，水上采取守势防范吴军水师东下，陆上则向南发展，夺取饶州、广信和抚州等鄱阳湖以西的江西土地城池，避开吴军锋芒只找江西清军的麻烦。

　　如果秦日纲有权力敲定战术计划，那么在吴军水师赶到九江之前，太平军的优势水师倒是很有把握转移走九江太平军的主力，让空有刘坤一部的九江清军只能是望水兴叹。然而很可惜，秦日纲没这个权力，地理位置远比湖口重要的九江重镇也不是说放弃就可以放弃的，所以秦日纲只能是把自己的设想写成书信，派人送往南京，请杨秀清拿这个主意。再然后……

　　再然后本来就对杨秀清十分不满的秦日纲难免更是痛恨杨秀清入骨了，南京那边还没送来答复，已经扩编到了四个营的吴军第三兵团就在吴军大将曹炎忠和刘铭传率领下，也在三个营的吴军水师保护下，气势汹汹的杀进了江西，直接投入了九江战场。接着虽然清军方面又把六个营的鄂勇调回了田家镇设防，九江战场上的清军兵力变化不大，可是得知了这一消息，秦日纲还是忍不住仰天长叹，“麻烦了，清妖这次是想怎么将军抽车就怎么抽了，东王九千岁啊，你怎么事前就没想过放弃九江退守湖口呢？”

　　让秦日纲窝火的还在后面，清军那边的参战军队还没轮换完毕，杨秀清就已经派遣心腹侯裕宽为使，带着书信赶来湖口给秦日纲充当监军，还在书信上把秦日纲骂了一个狗血淋头——仗还没打就已经把超越小妖怕到这个地步，那干脆把脑袋直接送给迟早要来打天国的超越小妖好了！

　　九江重镇绝不能放弃！还必须以九江为诱饵，吸引目前还无法熟练操作火轮船作战的吴军水师出动，设法歼灭吴军水师，拿到长江中游的制江权！——这是杨秀清以天父名誉对九江战事做出的最高指示！只准执行不可质疑，更不可敷衍怠慢！

　　当然，这也是输赢都只利于杨秀清本人的最高指示，输了的话杨秀清可以名正言顺的收拾秦日纲，下狱杀头想怎么摆弄怎么摆弄。赢了的话当然最好，可以重创亦敌亦友的吴超越水上力量，拿到长江中游的制江权，也消弭南京上游的巨大隐患。

　　顺便说一句，杨秀清这个如意算盘中最绝的一点是，目前的太平军水师是以轻便灵活的小拔船为主力战船，单船战斗力不够强大却数量惊人，即便打了大败仗，大部分的战船和水手照样可以轻松逃走归队，几乎毫无可能遭受真正重创。

　　还有，在亲眼看到洋人蒸汽战船的强大之后，杨秀清也已经开始着手组建太平军的蒸汽船队，准备用来收拾清军大将吴全美所部的红单船队，还有用来防范在中国最先购买和装备蒸汽炮船的好兄弟吴超越。所以只要能保住熟练水手，造价低廉的小拔船不管丢多少杨秀清都不会心疼。

　　言归正传，秦日纲也不是没有机会和力量成功执行杨秀清天父下凡的最高指示，九江城里的粮草颇为丰足，再坚持上半年都没有任何问题，期间又获得了过一次弹药武器的补给，有力量长期固守九江坚城，秦日纲在很长一段时间内不必急于冒险增援九江。

　　相对的，吴军方面因为还没来得及培训出合格的水手熟练操纵蒸汽炮船，新装备的两艘蒸汽炮船都没有派来九江参战，吴军水师仍然是以忠诚号和仁义号为作战主力，实力方面仍然逊色于太平军水师一筹，太平军水师的确还有希望获得水战顺利。所以窝火归窝火，同样清楚这点的秦日纲还是忠实执行了杨秀清的命令，绞尽脑汁的琢磨起了如何全歼吴军水师的办法。

　　想干掉已经组建近两年并且经受过实战考验的吴军水师当然也没想象中那么容易，对秦日纲来说更糟的是，他这次的真正对手并不是挂名清军主帅的战场老菜鸟杨文定，而是天纵奇才的三湘狂人左宗棠。同样知己知彼，同样擅长用脑子打仗，吴军水师才刚开抵九江附近，左宗棠马上就以杨文定的名誉下令，让吴军水师屯兵在九江上游十几里外的单家洲，躲在鲍超率领的普通水师驻地上游，拿驻扎在小池口的水师鲍超部给吴军水师当盾牌和缓冲，不给太平军任何发起突然偷袭的机会。

　　“季高，让王孚他们驻兵单家洲，是不是距离太远了？倘若九江这边突然生变，王孚他们很难立即出兵作战啊？”

　　“这么简单的问题还用操心？在九江到单家洲的沿岸多建一些烽火台，白天用烟，晚上用火，想让王孚他们及时出击不就是一句话的问题了？”

　　呵斥了脑子愚笨的杨文定之后，左宗棠马上着手布置起了围点打援的战术，而鉴于获得了吴军曹炎忠部的增援，在野战中清军已经用不着害怕太平军主动出击，左宗棠果断停止清军之前一直延续的曾国藩结硬寨打呆仗的对耗战术，命令清军放弃九江的东门阵地，移营集中兵力于九江南门外和东南角，故意让出九江太平军与湖口太平军的部分联络道路，引诱湖口的太平军出动主力增援九江。

　　让出道路的同时，左宗棠又大力加强了对九江城的攻城力度，在九江城南西至景星湖和东到团鱼坡之间，修筑了大量高于九江城墙的坚固炮台，布置火炮轰击城内，又很小心的把清军中战斗力次强的刘坤一部布置在了三垄村保护阵地侧翼。同时左宗棠还命令士卒大量砍伐树木建造各种攻城武器，摆出了要以强攻破城的架势。

　　当然，这只是假象，连吴军将士都不擅长正面攻坚，左宗棠自然更不会指望刘坤一的庄字营和王国才的绿营能够靠着正面攻坚拿下九江城，左宗棠的真正杀手锏仍然还是地道爆破，并且同时开挖了三条地道，分别从西南、正南和东南三个方向逼近九江城下。

　　牢记孙女婿的叮嘱，左宗棠的一应谋划和布置杨文定都只管签名用印，从不过问具体细节，惟有在同时开挖三条地道这件事上，杨文定稍微提出了一些异议，问道：“季高，同时开挖三条地道太多了点？尤其是东南面这条，你已经解除对九江东门的包围，长毛细作可以轻松出城探察，湖口的长毛也可以用小船登岸，探察到那一带的情况，很容易暴露地道入口和行进方向啊？”

　　“别多问，将来你会明白。”左宗棠根本懒得和不懂军事的杨文定解释，只是象下命令一样的吩咐道：“给你孙女婿去道书信，向他多要点新式火药，就说攻城要用。”

　　很是郁闷的答应了左宗棠的要求，提笔做书的同时，杨文定当然少不得向孙女婿报告了左宗棠的一切所作所为。而吴超越除了派人送来了左宗棠所需要的苦味酸炸药外，给杨文定的回信上也简单给出了关于这件事的答复——让他折腾！

　　在此期间，托了清军主动放弃东门阵地的福，坐镇九江城内的太平军大将罗大纲靠着斥候细作的探察，果然已经发现了清军正在城外东南面所挖掘的地道。对此，副手林启荣一度建议冒险出兵破坏，然而罗大纲经过反复盘算之后，却对林启荣说道：“林检点，是否冒险出兵我们稍后再议，只是这事你是不是觉得有些古怪？”

　　“那里古怪？”林启荣疑惑问道。

　　“清妖明明已经主动放弃了东门外的阵地，为什么还要在城外东南角挖掘地道？”罗大纲双手抱胸，看着林启荣问道：“清妖难道就没想过，这个位置的地道最容易被我们发现和破坏？清妖要挖地道炸开城墙，正南面有的是合适地方，清妖为什么舍易取难，偏偏要在最不容易隐蔽的东南角挖地道？”

　　还别说，听了罗大纲提出的问题后，林启荣还真的马上就发现情况的确不对——九江这一带土厚，到处都适合挖掘地道——所以湘军才能挖出那么多壕沟包围九江城，既然如此，清妖方面为什么不在屯驻重兵的正南面挖地道逼近九江城，最大限度的保证地道的隐蔽性，为什么偏偏要在最容易被发现的东南面挖地道？

　　这怎么看，怎么象是清妖方面故意要让太平军将士发现地道的存在啊？

　　想到这点，林启荣马上就大点其头，说道：“还是罗丞相心细，这情况是不对，清妖那边，就好象是故意要让我们发现他们的地道一样！如果真是这样，东南面这条地道九成九是障眼法，目的是为了掩饰他们真正的杀着！清妖另有目的！”

　　“我也是这么认为。”罗大纲点头，又皱眉盘算道：“但是，清妖真正的目的到底是什么呢？诱我们出兵偷袭，还是挖掘假地道的同时，还在挖掘真地道？或者说，这真是清妖的粗心大意，没考虑到地道会被我们发现这一点？”

　　无法判断清妖方面的真正目的，已经年过半百的罗大纲也没去花力气钻牛角尖，盘算了片刻就吩咐道：“这样吧，三条，第一，派人乘小船过湖，向燕王殿下知会这个情况。第二，多派本地人士卒担任细作，化装成百姓出城，重点侦察清妖主力屯驻的正南面，看看清妖有没有在其他地方挖掘地道。第三，在城里埋设听瓮，寻找清妖的地道方位。”

　　林启荣一口答应，立即着手安排时，罗大纲却又补充了一条，吩咐道：“再谨慎点，组织一支突击队，多带些火药包，今天晚上夜深时出城，试着偷袭一下清妖在东南面挖掘的地道入口，看看清妖是什么反应。”

　　按照罗大纲的吩咐，是夜二更，一支由五十余人组成的太平军突击队借助绳索下城，携带着几个火药包悄悄摸向最先被发现的清军地道入口，结果因为保护这条地道入口的清军绿营兵疏忽，外围哨兵偷懒睡觉，直到太平军将士摸到距离地道入口不到百米时，守卫地道的绿营兵才发现敌人出现，赶紧发出警报。

　　发出警报也已经晚了，本来战斗力就有些抱歉，匆忙迎战中绿营兵更加不是太平军精锐的对手，被太平军突击队一个冲锋就直接杀散，坑道里的土工民夫匆忙逃出地道时，太平军将士已经把火药包点燃扔进了地道中，几乎是不费吹灰之力就炸塌了清军辛苦挖掘的地道入口，将数十名民夫活埋其中。然后太平军将士又抢在邻近的吴军刘坤一部赶来救援之前迅速撤走，成功完成了罗大纲和林启荣所交代的任务。

　　消息被连夜禀报到了杨文定和左宗棠的面前，对此，杨文定当然是大声叫苦，大失所望，左宗棠则一边大骂绿营兵无能，一边大喝道：“马上重新挖开地道口，看能不能救些人出来，都是爹妈生父母养的，能救多少救多少回来！”

　　土工预备队紧急出动赶往东南角救援被埋民工时，太平军突击队也已经把出战经过报告到了罗大纲和林启荣的面前，罗大纲听了冷笑连连，说道：“不出所料，果然轻松得手，果然是假地道。”

　　冷笑完了，罗大纲又叮嘱林启荣一定要严密侦察九江城正南面，寻找清军真正的地道入口所在。

　　还好，托了地道入口挖得极大的福，还有因为太平军使用的黑火药爆炸威力较小，靠着清军土工队的全力挖掘，清军方面竟然奇迹般救出了被困在坑道里的大部分民工，民工的伤亡远比杨文定和左宗棠预计的少，真正送命的几乎都是被直接炸死和被坍塌泥土活埋的倒霉民工。

　　对此，杨文定当然是合掌直叫阿弥陀佛，左宗棠则是一边越俎代庖的下令，将放哨时偷懒睡觉的绿营兵立即处斩，一边命令由刘坤一的庄字营将士接管东南角地道的入口防务，同时命令清除地道入口的泥土，重新加固后继续挖掘。

　　“季高先生，还要在这里挖啊？”杨文定哭丧着脸问道：“这里太危险了，是不是该直接放弃了？”

　　“不能放弃，必须得继续挖！”左宗棠板着脸回答道：“没有这条地道做掩护，我们的另外两条地道很快就会被长毛发现，这里是掩护其他地道的障眼法，必须得继续挖！”

　　招架不住左宗棠的淫威，已经去新疆吃过一次哈密瓜的杨文定也汲取教训，老老实实的执行自比诸葛的左宗棠差遣，命令士卒民夫继续挖掘九江东南角这条很不吉利的地道，还因为这条地道里已经死过人的缘故，杨文定又被迫给这里的民夫多掏工钱，每顿赏赐酒肉，这才好不容易把地下工程给继续了下去！

　　可能是战场经验不足的缘故，左宗棠的这个障眼法不但没能骗过老于沙场的罗大纲和林启荣，相反还坚定了他们全力探察清军真正地道的决心。结果也是功夫不负有心人，虽然另外两条地道的入口都被清军主力严密保护，太平军细作无法直接找到清军的真正地道入口，却在九江城西南角的阎家垄山后，发现了大量刚挖掘出来的新鲜泥土，还有大量的沉重车辙印，间接证明了清军有在其他位置挖掘地道。

　　确认了这一点，罗大纲和林启荣当然是听瓮的侦察重点放在西南角，好在左宗棠也是一个十分狡猾的人，当地道靠近城墙半里范围之后，左宗棠又命令士兵放慢挖掘速度，尽量避免发出过多声响，同时不时以火炮轰击城内，借以掩盖地下声音。结果这一手也收到了还算不错的效果，清军地道直到接近城墙五十米范围之内，太平军方面才勉强确认了清军正在同时挖掘三条地道，从三个方向逼近九江城下。

　　很巧，这一天正好是野猪皮九世咸丰六年的腊月二十七，距离过年已经只剩下了三天时间。而到了傍晚时，再一次确认了三条地道的进度后，一向很少说话的左宗棠难得主动开口，对杨文定说道：“恭喜杨道台，顺利的话，大年初一那天，我们就有希望攻破九江城墙了，新年第一天攻破一座重镇，红旗报捷送到京城，杨道台你真是想不升官发财都难了。”

　　“季高先生，你有把握在大年初一拿下九江？”杨文定将信将疑的问道。

　　“不是拿下，是攻破。”左宗棠答道：“炸开了城墙后，我们还要打巷战，还要和长毛打水战，具体那一天能真正拿下九江城，只有天知道。”

　　“那季高先生，这一战我们具体怎么打？”杨文定赶紧又问道。

　　“怎么打不用你操心，我会替你安排。”

　　左宗棠武断的回答，然而就在杨文定面露无奈的时候，一向表情严肃狂傲的左宗棠却难得露出了一点笑容，微笑说道：“杨道台，给你一个提示，难道你一直都没发现？九江东南角的城墙，有些残破，所处地势又有些高？”

　　“什么？难道……？！”

　　杨文定张口结舌时，左宗棠却笑得更开心了，笑着说道：“还有，难道你到现在还没发现，因为我的故意让开东门，九江长毛在东门的压力减轻，又想靠东门获得湖口长毛的增援，一直没有任何用土石堵塞九江东门的迹象？”


第二百三十五章 不做恶人

　　“狗日的清妖，竟然敢和老子们玩地道攻城，这话叫什么来着？班……班啥？”

　　“班门耍斧头。”

　　“对对，班门耍斧头，玩地道，我们土营是他们的祖宗！每一个弟兄，都配当他们的祖宗！”

　　“灰孙子，快来吧，你祖宗们等不及了，快继续挖，卖力的挖，我们有好东西招待，毒烟，河水，火药，要什么有什么。”

　　“如果能灌水，记得加几桶大粪。”

　　阴损的提议惹得正在休息待命的太平军土营将士发出阵阵轰笑，也招来了上官的怒骂，“闭嘴，小声点，莫干扰听瓮里的弟兄，他们都听不到了。”

　　太平军将领呵斥也没用，白天时声音较多较杂，不时还有清妖的炮火声和锣鼓声干扰，听瓮里的太平军士兵隐约还能听到清妖挖掘地道的声音，然而到了夜深人静的夜里，听瓮里的太平军士兵却反倒听不到任何的挖掘声音。

　　听不到挖掘声音，太平军自然就没办法确认清军的地道具体位置，不知道清军的地道位置，集结侯命的太平军土营将士再是如何的擅长挖掘，当然也没办法反向挖通清军地道，用各种拿手手段摧毁清军辛苦挖掘的地道。

　　到了三更时分，地底下仍然还是没有任何的挖掘声音，消息禀报到了罗大纲和林启荣面前后，罗大纲等人也有一些疑惑，并立即开始怀疑清军是故意停止在夜间挖掘，避免被自军发现地道方位。

　　“想不到清妖那边还有点脑子，能想到提防被我们发现地道方位，夜里故意不挖地道。不过没关系，白天就算吵了点，地听照样能听到声音，只要知道大概位置就行。让土营的将士们安心休息吧，地听继续轮流派人值守，听到声音再让土营将士出动。”

　　对于秦日纲的这个决定，对自军将士土工能力极有信心的太平军将士全都表示赞同，并不惧怕已经近在咫尺的清军地道。倒是秦日纲本人不敢过于掉以轻心，又叮嘱道：“记住，严密坚听，尤其是注意正南面和西南面那两条清妖地道。”

　　“东南面这边的清妖地道也得盯紧了，倘若发现东南角那条清妖地道有挖到城墙下方的迹象，同样让土营将士立即出动，彻底破坏，不要给任何一条清妖地道挖到城墙下方的机会！”

　　就这样，腊月二十七的晚上匆匆过去，天还没亮，太平军方面就轮换了新的士兵下井监听，全力寻找清军即将全力挖掘的地道位置。然而结果却再一次让太平军上下诧异万分，一直监听到了上午辰时过半，地下竟然始终没有传来任何土工作业的声音，就好象清军已经完全放弃了即将竣工的地道一样。

　　对此，包括老于沙场的罗大纲和林启荣都彻底的大惑不解，猜不到事情真相，只能是暗令城外细作加强对清军营地的监视，努力收集各种蛛丝马迹，借以分析清军方面的真正目的和用意。

　　太平军想要找到清军停止挖掘地道的真相，左宗棠当然会全力满足罗大纲等人的这个合理要求，事实上就在罗大纲等人对清军的古怪地道伤脑筋的时候，左宗棠就已经吩咐杨文定聚集众将召开军事会议，安排布置战前准备。

　　“今明后三天，全军将士一律发放双份伙食，腊月三十那天，备足两天用的干粮及一夜之用的充足火把，晚饭下午申时发放，士卒民夫每人半斤肉菜，所需猪羊鸡鸭腊月三十早上发放。但一律不许饮酒，违令者立斩！”

　　“总攻时间就是后天晚上，腊月三十的晚上！在这三天里，停止炮击及一切军事行动，长毛出城也只守不战，营内士卒抓紧时间休息，养足体力，腊月三十夜酉时二刻，全军做好出战准备，但不得提前出帐集结，避免暴露，各军将领到中军大帐接受命令，不得有误。”

　　“外松内紧，军营内加紧备战，军营外散播谣言，就说杨大帅体贴士卒，让你们安心过完年再发起攻城，尽量让长毛细作知道这点。”

　　“小池口和单家洲驻扎的水师也一样，小池口水师任务重些，腊月三十晚上的水上夜战由你们负责，不过鲍超你也放心，到时候不指望你打能打胜仗，只要你能够尽量牵制住长毛水师，为陆上分担压力就行。”

　　“王孚，如果不出意外的话，你的出击时间应该是正月初一的清晨，可以多休息一段时间。但是你出击之后，水上能不能打胜仗可就要看你们的了。告诉你麾下的将士，别让长毛永远看不起你们，永远认为你们只敢在陆师炮台的保护下作战。”

　　所谓的军事会议仍然是左宗棠的一言堂，任何人都找不到开口说话的机会，还是到了左宗棠好不容易结束滔滔不绝后，大老远从湖南跑来参战的萧启江才疑惑地问道：“季高先生，那到时候我们怎么打？”

　　“到时候你们就知道。”左宗棠不动声色的回答道。

　　“别到时候啊。”萧启江不服气地说道：“到时候究竟是正面强攻，还是地穴爆破，季高先生你起码要先让我们知道，我们也好提前准备啊。”

　　早就对左宗棠满肚子火气的清军众将纷纷附和，全都要求左宗棠提前交代具体战术，左宗棠则大模大样的反问道：“诸葛亮用兵打仗的时候，蜀汉的将领有谁能够提前知道他的具体战术？现在不告诉你们，是用不着，也是怕走漏风声，让长毛有了准备。”

　　听到这句话，清军众将当然是脸色一个比一个的难看，杨文定则赶紧站出来打圆场，向众将笑着说道：“各位，各位将军，季高先生这是在把你们比做关羽、赵云和张飞这样的五虎上将，称赞你们。不过老夫认为，你们也当得起这样的称赞，真要是把你们放到三国战场上，关羽张飞这些人的风头可就得全都被你们给抢光了。”

　　清军众将脸色稍微放缓的时候，左宗棠却撇了撇嘴，满脸的不屑，怎么看怎么象绝不认同杨文定的比喻。然后左宗棠才转向了曹炎忠和刘铭传，说道：“曹将军，刘将军，你们二位的任务最重，到时候你们肯定会面临九江长毛和湖口长毛的两面夹击，还望你们二位激励士卒全力作战，力争两线作战，两线获胜。”

　　毕竟是吴军老人，知道军人是以服从命令为天职，曹炎忠和刘铭传都立即抱拳唱诺，左宗棠赞赏的点点头，又说道：“还有，烦请你们准备好一百名擅长近战的精兵组成突击队，备好近战武器，担任攻城先锋，届时我有大用。”

　　见左宗棠如此客气的对待曹炎忠和刘铭传，清军众将当然是个个窝火，包括半属吴超越嫡系的刘坤一都是脸色不善，暗道：“看模样，如果真能攻破城池，首功肯定又是曹炎忠和刘铭传他们的了，真是看不起我们这帮人啊。”

　　……

　　按照左宗棠的吩咐，清军方面在营外大放谣言，污蔑说杨大帅关爱士卒，痛惜将士，决定暂时停止一切的军事行动，准备等过完了年再发起攻城。同时清军方面还停止了这几天来对九江城里的持续炮击，努力装出了暂停军事行动迎接新年的模样。

　　很可惜，自比诸葛亮的左宗棠在战场经验上还是有所欠缺，他布置的假象不但没能骗过罗大纲和林启荣等人，故意散播的谣言被送进了九江城后，罗大纲等人还马上疑心大起，怀疑清军这么做不过是欲盖弥彰，释放烟雾掩护真正的罪恶目的。

　　“过了年再打？清妖当我们是三岁小孩？我敢打赌，清妖的进攻时间就在这三天之内，说不定还就是腊月三十的晚上！想骗我们庆祝新年疏虞防范，乘机发起偷袭破城。”

　　九江守军副将林启荣甚至还得出无比精确的结论，而主将罗大纲同样认同这点，又说道：“兵来将挡，水来土掩，只要做好防范，不管清妖什么时候攻城都不要紧。关键还是清妖这次打算怎么攻城，是如同我们预料的地道攻城，还是突出奇兵，另有诡计？”

　　林启荣点头的时候，正好门外有人来报，说是九江城西南角的几座听瓮之中，再次听到了清军的地道挖掘声音，罗大纲和林启荣听了大喜，忙问道：“确认位置没有？”

　　“声音不大，清妖又挖得不算快，暂时还难以确认具体位置。”信使奏道：“不过请丞相放心，只要距离再近点，或者清妖连夜挖掘，我们就一定能找到清妖的地道位置。”

　　罗大纲满意点头，命令西南角的听瓮加紧监听，又不放心的叮嘱正南面和东南角的听瓮不得放松懈怠，谨防清军采取慢挖轻挖的手段缓缓逼近九江城墙。

　　罗大纲的猜测再一次识破了左宗棠的诡计，事实上，整整一个白天，三条通往九江城下的地道都在不断挖掘之中，只不过按照左宗棠的命令，正南面和东南角这两条地道之中的民夫，全都改用了小铲小锄缓慢挖掘，不求进度只求不放出声响，不给太平军提前发现地道位置的机会。

　　西南角这边的地道则与其他两条地道不同，虽然也改用了小型挖掘工具，却怎么都比其他两条地道的挖掘工具要稍微大些，同时左宗棠又给这边规定了挖掘进度，逼着民工冒着被发现的危险奋力挖掘，只是到了最容易被听瓮发现的晚上才停止挖掘。

　　紧张的备战气氛中，又是一天多时间过去，腊月二十九的这天下午，太平军的听瓮终于确认了清军西南角地道的具体位置。消息禀报到罗大纲面前后，罗大纲却并没有急着下令土营出手破坏了这个地道，而是先确认了清军的地道位置还在距离城墙有十米左右后，罗大纲才找来林启荣商议，讨论究竟是直接破坏地道，还是借此布置陷阱，痛击来敌。

　　与年龄相反，林启荣是个十分稳重谨慎的人，建议道：“罗丞相，我觉得应该谨慎起见，立即挖掘地道连通清妖的地道，灌烟熏死地道里的清妖，然后破坏地道。不然的话，清妖如果抢先布置好了火药引爆，一旦把城墙炸塌就麻烦了。”

　　年轻的林启荣建议谨慎，年龄已过半百的罗大纲却反倒有些想冒险，盘算了片刻后，罗大纲才说道：“按理来说，我们是应该谨慎为上。但是林检点，你考虑过这个问题没有，我们破坏了清妖的地道，能不能扭转九江战场的攻守局面？”

　　林启荣摇头，承认破坏地道最多只是让清军空劳军力，并不能改变清军围攻九江的现状。罗大纲则又说道：“现在的情况是我们在水上占优势，陆上处劣势，超越小妖的洋枪兵太厉害，燕王殿下就算运兵过江，让石镇吉的陆师主力和我们联手，也很难打败超越小妖的妖兵，解除九江包围。”

　　说到这，罗大纲顿了一顿，又说道：“但是我们如果能把超越小妖的水师干掉，那情况就完全不同了，我们的水师可以直捣湖北腹地，也可以凭借水上优势切断城外清妖的粮草弹药补给道路，就算我们不出兵反击，要不了多少时间，清妖也得自己撤兵滚蛋。”

　　“罗丞相的意思是，故意让清妖的地道得手？拿九江城为诱饵，引诱清妖水师出击，让我们的水师赢得决战的机会？”林启荣问道。

　　“对。”罗大纲点头，说道：“清妖的地道如果得手，我们的水师理所当然要出兵救援，清妖的水师为了拦截我们的运兵船队，也肯定要出动拦截，到了那时候，我们的运兵船如果突然变成了轻便战船，清妖水师再想退回去就无论如何都来不及了。”

　　林启荣明白罗大纲的意思，知道罗大纲是想故意让清军的地道炸开一段城墙，引诱清军出兵来攻，继而又用假的运兵船引诱清军水师出击，借以水上决战的机会。但林启荣还是有点担心，又提醒道：“罗丞相，如果清妖炸开的城墙口子太大，堵不上怎么办？”

　　“我们可以修筑内城。”罗大纲答道。

　　林启荣沉思，片刻后，林启荣还是否决道：“罗丞相，算了，最好还是谨慎为上。不要忘了，九江城里有一万多天国的将士和家眷，超越小妖的妖兵又那么厉害，真要是让他们给乘机杀进城来，我们的水师又被清妖水师缠住，我们能往那里退？”

　　还别说，林启荣还真说服了罗大纲，考虑到九江城里的太平军将士和家眷安全，还有吴超越嫡系的恐怖战斗力，罗大纲终于还是同意了采取林启荣的谨慎提议，决定抢先破坏清军地道，不给清军破坏城墙的任何机会。

　　必须强调一点，罗大纲和林启荣这番唠叨绝不是白白浪费口水，生出了以九江城为诱饵引诱吴军水师决战的念头，曾经当过水匪的罗大纲还顺势想出了一条水战诱敌的妙计——就是让太平军船只满载土石伪装成运兵船队，在交战之时出动，引诱吴军水师出动拦截，然后水手把土石倾斜入江，变重船为轻船，不理陆地专心水战，先打破吴军水师再回过头来增援或者接应九江太平军。

　　觉得此计可行，又知道自军船只充足，伪装一两支运兵船队诱敌没有任何问题，罗大纲便一边安排土营出手破坏清军地道，一边把计划建议写成书信，派人送往湖口告知秦日纲建议施行，秦日纲也深以为然，决心采纳不提。

　　土工作业的经验丰富，太平军土营捣毁清军地道的行动自然是手到擒来，突然连通的地道吓傻了清军雇佣来的挖掘民工，再用风箱把搀杂辣椒的浓烟灌入地道之后，清军士兵和民工都很快彻底无法在地道中容身，只能是赶紧逃出地道，太平军将士再把火药包埋入城墙外的地道中，自然就轻而易举的炸毁了西南角这条清军地道。

　　西南角的这条地道被毁，不但没有打击清军真正主帅左宗棠的半点信心，相反还让左宗棠捻须微笑，说道：“不出所料，果然还是被摧毁了，但没关系，老子要的就是你们长毛觉得可以稳如泰山的过年。”

　　成功破坏了清军的第一条地道后，太平军将士虽然没有因此而懈怠，但也的确有些稍微放松，觉得怎么着都可以安心过一个好年。然而太平军将士并不知道的是，清军在大年夜攻城的战术计划仍然没有丝毫的停滞改变，仍然还在紧锣密鼓的布置准备之中……

　　腊月三十，下午酉时二刻正，虽是傍晚，但天色已然全黑，按照左宗棠的命令，清军各营都已经做好了出战准备，等候命令随时出击，清军众将也全都准时赶到中军大帐接受命令。

　　当着众将的面，太上主帅左宗棠先是命令由自己亲自负责的工兵立即全力挖掘南门外的地道，然后又把曹炎忠叫出班列，向他问道：“曹将军，听说你曾经跟随吴抚台到直隶勤王，还记不记得吴抚台当初是用什么办法攻破的天津城？”

　　“记得，是用新式火药炸开的天津城门。”曹炎忠答道。

　　“记得就好。”

　　左宗棠再次露出微笑，说道：“新式火药，我已经给你准备好了。马上带着你的四个营出击，不许打火把，迂回到九江东门，到时候长毛肯定已经发现我们正在全力挖掘南门地道，注意力肯定也已经被吸引到南门，放心大胆的让突击队上前，老办法，炸开城门。至于让谁先入城立首功，你自己看着办。”

　　曹炎忠毫不犹豫的抱拳答应，左宗棠则又微笑说道：“记住两点，第一点，九江东门有一座瓮城，瓮城里可能有千斤闸，内城门的情况暂时不知道，但也得防着长毛安置了千斤闸，所以你很可能需要四次爆破才能杀入城内，我给你准备了五个火药包，谨慎着用。爆破攻城的同时，务必要辅之以飞梯攻城，飞梯我之前也派人给你送去了，都带上吧。”

　　“第二点，湖口的长毛很有可能回运兵过江来增援九江，你有可能会被两面夹击，一定得顶住，我也会尽快派援军帮你的忙。”

　　曹炎忠再次答应，左宗棠挥了挥手，曹炎忠会意，立即与刘铭传出帐去组织军队出击，左宗棠也这才转向了其他的清军将领，冷笑问道：“是不是都很失望？也都恨我？明明早有办法攻破九江，却偏偏把立功的机会交给曹炎忠他们？”

　　王国才、刘坤一和萧启江等清军将领都不吭声，只是脸上清楚写着确实深恨左宗棠入骨，左宗棠则微微一笑，说道：“你们恨错了，其实，你们都应该感谢我，因为我把立头功的机会留给了你们，曹炎忠他们，只是帮着你们打佯攻。”

　　清军众将惊讶抬头来看左宗棠，杨文定更是瞠目结舌时，左宗棠则又笑道：“是不是觉得我很疯狂，拿最能打的军队打佯攻？其实我觉得自己也太疯狂，不过我也是被逼的，湖北新军恶名在外，他们不管出现在那个战场上，长毛都一定会认定那里是主攻战场，一定拼了老命的死守那里，破之极难，所以曹炎忠他们只能是打佯攻。”

　　清军众将和杨文定都一起恍然大悟的时候，左宗棠这才淡淡地说道：“王国才、刘坤一，萧启江，还有胡林翼，你们每支军队组织一个营的突击队侯命，战机出现后依次出击，谁先能成功杀进九江城里，谁就是破城头功。”

　　“至于出击顺序，你们自己猜拳决定吧，谁运气好头功归谁，我不做这个厚此薄彼的恶人。”


第二百三十六章 热闹的除夕夜

　　历史上能够坚守九江超过六年，被湘军包围一年多断粮断援还拒不投降，九江太平军将士的素质和意志自然值得让人称道。

　　也正是因为如此，即便是在大年三十的除夕夜晚上，本应该合家团圆欢聚一堂的夜里，九江的太平军将士仍然没有放松该有的警惕，所以清军方面才刚刚开始全力挖掘南门这边的地道，立即就被听瓮里的太平军将士所发现，也马上呈报到了正在逐营安抚将士的罗大纲和林启荣等人面前。

　　清军选择在除夕夜发起进攻，这点并不让罗大纲和林启荣惊讶，惟独让罗大纲和林启荣震惊的是，听瓮所确认的清军地道位置，竟然距离九江城墙已经不到二十步！这也就是说，清军只要连夜全力挖掘和准备充足，那么快的话下半夜，最迟也就是明天清晨，清军就能把火药埋到城墙下引爆！

　　“陈天发是干什么吃的？为什么清妖的地道挖到这么近了才发现？早干什么去了？”

　　“秦丞相，这事应该和陈总制无关，我几次巡视南门，听瓮里始终都没有动静，这点我可以做证。如果我没猜错的话，清妖应该是用小锄头小铲慢慢挖掘，尽量少发出声音，所以我们的听瓮都成了摆设。”

　　听了林启荣的分析觉得有理，罗大纲倒也没有再去计较南门守将陈天发的贻误军机之罪，只是急匆匆率领林启荣等将赶来九江南门这边，亲临前线主持大局，同时急令土营出动，赶赴南门侯命。

　　戌时正刚过，罗大纲等人顺利赶至事发现场，听瓮中的挖掘声音早已清晰可闻，并且频率密集，很明显清军决心要在今夜把地道城墙脚下。得出这个判断，罗大纲不敢怠慢，赶紧向土营营官喝问道：“有没有把握在清妖把地道挖到城墙下之前，抢先让我们的地道连通清妖地道？”

　　“回丞相，距离太近，来不及了。”土营营官答道：“如果是在清妖安装火药包时连通，或许还有点希望。”

　　“那就马上动手！”

　　罗大纲一挥手下令，匆匆赶来的太平军讲师也立即挥动锄头铁钎，在事先勘探好的位置奋力挖掘起地道，同时其他的土营将士也马上准备起了柴火风箱等灌烟之物。但罗大纲却并不敢把所有指望都寄托到土营将士身上，又赶紧命令南门守军抢建城内工事，准备土石沙袋和塞门刀车等必备之物，以便清军的地道爆破抢先得手时修补城墙和堵塞缺口。

　　“罗丞相，应该再调集一支精兵做预备队，多备火药包。”林启荣建议道：“倘若清妖真的抢先炸开城墙，我们就一边用火药包炸退清妖，一边抢修城墙。”

　　“这事你亲自负责。”罗大纲很信任林启荣的带兵能力，又嘱咐道：“火药包做好防火保护，别象在湖口一样，被清妖的火箭妖火提前引燃。”

　　林启荣答应，立即返回自军驻地，组织嫡系精锐过来给南门守军帮忙。罗大纲则十分心细的一边派快船给湖口的秦日纲送信，让他做好出兵救援的准备，一边派人加强对九江东南角那条地道的监听，提防清军也连夜挖掘那条地道直通城墙下方。然后罗大纲才亲自登上南门城墙，眺望观察清军营地的动静。

　　纷飞的雪花和漆黑的夜色给罗大纲的窥探带了很大困扰，举着单筒望远镜眺望了半天，罗大纲都没有发现清军方面有什么异常举动，然而越是这样，罗大纲心中就越是不安，隐隐觉得有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　突然间，罗大纲还又觉得似乎有什么地方不对劲，然而究竟是什么地方不对劲，罗大纲一时半会之间却又想不出来……

　　……

　　其实，罗大纲就算能够察觉什么地方不对劲也来不及了，借着雪花和黑夜的掩护，酉时二刻就已经出动的吴军第三兵团曹炎忠部，已经沿着湘军之前挖掘的深壕行进，不声不响的迂回到了九江东门外，准备实行左宗棠所交代的爆破攻城计划。——顺便说一句，湘军包围九江的壕沟可是深宽都是两丈！（史实数据）

　　很巧，当初在天津时负责用爆破战术炸开城门的吴军大将恰好就是曹炎忠，轻车熟路之下，曹炎忠指挥起来自然是得心应手，先是把一百人的突击队分为五队，分好顺序轮流上前，然后又命令刘铭传率领擅长巷战近身战的铭字营率先越出壕沟列队侯命，担任攻城先锋。余下三个营的吴军将士则继续隐藏在湘军留下的壕沟中，尽最大努力避免被太平军提前察觉。

　　这一切都安排好后，五个爆破组立即先后出击，借着夜色掩护悄悄摸向九江城下，而此刻九江东门上仍然是灯火寥寥，虽有几支巡逻队不断在城上来回巡哨，无奈天色太黑，雪花太大，所以直到五个吴军爆破组摸过护城河的石桥，潜藏到了城下光线黑暗处，太平军方面都还没有发现吴军的存在。

　　不能及时发现敌情的下场当然是在突变面前措手不及，第一爆破组迅速将装满苦味酸炸药的坚固木箱放到东门下后，点燃引线就立即逃到远处蹲下躲避冲击波，引线迅速燃烧到了尽头，苦味酸炸药也立即发出了一声惊天动地的巨响。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆隆！”

　　九江东门的外门化为齑粉的同时，听到东门方向传来的巨响，东到团鱼坡、西至景星湖之间的上百座清军炮台也先后点燃火炮引线，将一枚一枚实心炮弹与少许开花炮弹打进九江城内，突然大规模炮击的同时也制造无数巨响，干扰和影响太平军的注意力，尽最大可能掩护吴军奇袭九江东门。

　　左宗棠这一手似乎没收到什么效果，黑夜之中爆炸声过于明显，东门的爆炸声又是明显先于清军炮台，所以即便清军以火炮掩护吴军奇袭东门，刚听到东门首先传来的爆炸声时，罗大纲就马上明白东门危险了，也顿时就明白究竟是那里不对劲了——清军如果真想用地道爆破攻城，就不会在夜深人静的时候加紧挖掘地道，让自军抢先知道他们的打算！

　　“该死的清妖，太狡猾了！快，快，叫林启荣马上去增援东门！南门这边，另外调一支军队来这边补防！回丞相府，传令全军，立即集结备战，所有将领到丞相府侯命！”

　　喜欢自比诸葛亮的左宗棠确实是花样百出，罗大纲大概是做梦都想不到的是，吴军奇袭东门和清军突然大规模炮轰九江城，其实都是在掩护左宗棠真正的杀手锏！

　　听到爆炸声音，九江东南角那最后一条清军的地道，也立即开始全力挖掘！

　　结果炮声隆隆，人喊马嘶，太平军埋设在九江东南角的听瓮彻底失去效果，自然也没办法发现清军的第三条地道正在飞快逼近九江城下……

　　情况过于混乱，先来看看九江东门这边的情况，事发太过突然，措手不及的太平军东门守军李天开所部将士甚至还来不及放下瓮城里的千斤闸，吴军第二爆破组就已经冲进了瓮城之内，几乎是飞一般的把装满苦味酸的木箱放到了瓮城内第二道城门的门下，点上引线飞快逃开，又是一声巨响过后，九江东城的第二道城门也再次化为了木屑状态。

　　也是到了这个时候，如梦初醒的太平军将士才终于想起放下内外两道千斤闸，同时向瓮城里投掷火把照明，寻找敌人踪迹。然而千斤闸落地后，吴军第三爆破组立即上前，故技重施以苦味酸火药爆破，轻而易举的就炸碎了太平军的第一道千斤闸。

　　结果还是到了吴军第四爆破组去炸九江东门的最后一道千斤闸时，城里的太平军将士才想起对着城门甬道里开枪开火，好好歹歹打死打伤了几个吴军将士，然而吴军将士则是早有准备，一边蹲爬避弹，一边以可以连发的左轮枪还击，掩护爆破手爬行上前，将火药箱带到千斤闸下点火引燃。

　　还是被左宗棠料定，虽有苦味酸火药这个利器，然而因为爆破手点燃引线后需要后撤逃开的缘故，火药箱暂时无人保护，一个眼尖的太平军士兵抢先看到冒着火星的引线，冒着中弹和粉身碎骨的危险冲了上来，从千斤闸的缝隙中伸出手，一把揪断了导火线，暂时保住了九江东门的最后一道千斤闸。

　　左宗棠唯一没料到的是吴军爆破手的反应，看到导火线被切断，训练有素的吴军爆破手立即采取第二方案——向炸药箱接连投出了多枚苦味酸手雷！

　　苦味酸炸药的坑爹特性想必就不用啰嗦了，猛烈爆炸中，能够附在钢铁上燃烧的苦味酸火焰几乎是在瞬间重新引燃了引线，又是一声震耳欲聋的巨响后，九江东门的最后一道千斤闸也失去了作用，被炸得七零八落，漫天飞舞。

　　与此同时，刘铭传率领的吴军前锋也已经发起了冲锋进攻，踏着过河石桥大步冲过护城河，呐喊着冲进连渣滓都没剩多少的九江东门，顶着枪林弹雨冲过瓮城，冲进九江城内。后面的曹炎忠也立即率领吴军主力越出壕沟，在城外开阔出重整队列，准备跟随刘铭传军杀进城内。

　　东门爆破顺利得手的消息送到左宗棠的面前后，一直和杨文定在营中高地观战的左宗棠只是眉毛扬了一扬，然后自言自语地说道：“想不到这么顺利，难怪号称常胜不败，吴小子调教士卒确实有一套，比他老师强出十倍都不止。不过嘛，很可惜，曹炎忠还是拿不到首功。”

　　“季高先生，为什么？”旁边的杨文定好奇问道。

　　“巷战。”战事顺利心情好，左宗棠便随口解释了一句，说道：“长毛在九江盘踞了这么久，肯定已经在城里修建了大量的巷战工事，城门过于狭窄，向城内投入兵力不便，城墙至高点又被长毛控制，曹炎忠想一举杀入城内取得首功，比登天还难。”

　　“那你还故意派曹炎忠去？”杨文定委屈的心里嘀咕，暗道：“这一次，老夫孙女婿的嫡系精锐，伤亡不会小了。”

　　看出杨文定的委屈，左宗棠又补充道：“杨道台，你一定担心曹将军他们的伤亡大吧？但我这也是没有办法的办法，除了战斗力有保证的湖北新军外，你麾下的其他军队谁也挑不起这个重担，我也是信得过他们才让他们啃硬骨头。”

　　说罢，左宗棠稍一盘算，又命令萧启江派遣两个营的楚勇去给曹炎忠帮忙，并对率队的萧启江副手胡中和叮嘱道：“去了东门后，你暂时接受曹炎忠的指挥，让他在适当时候派遣你的军队进城参战。也明白告诉他，我不是让你去抢他的功劳，是他的压力太大，他的背后和侧翼，虽时有可能会出现湖口长毛的援军，他必须留下充足兵力做预备队，还有保护后方和侧翼。”

　　胡中和领命而去后，左宗棠才重新坐下，端起茶碗冲杨文定说道：“杨道台，用不着一直站着看，适当休息下，九江这场大战现在还只是开始，什么时候结束还谁都不知道。再说了，在这里也看不到马上就要打响的水上战场。”

　　……

　　水上战场的确马上就要打响了，刚接到罗大纲的快船告警，秦日纲就已经下令太平军的水师主力全部登船备战，此前赖桂英虽然已经带着太平军陆师主力去了南方攻打饶州府，石镇吉所部的太平军将士则也同时全面备战，随时准备登船过河增援九江战场。

　　这时，秦日纲理所当然的想到了罗大纲两天前提出的建议，眼珠子只是一转，秦日纲马上就下令立即布置一支假的运兵船队，又命令韦俊率领一支小拔船队保护假运兵船立即出发，驶向九江引诱吴军水师大举出动，还向韦俊叮嘱道：“记住，能直接诱出超越小妖的水师当然最好，如果清妖太过狡猾，只派小池口的清妖水师出击，那也没多少关系，你马上迎上去缠住清妖水师，运兵船解除武装奇袭清妖的小池口水营，不给清妖撤回小池口自保的机会，逼着吴妖水师出兵救他们。只要吴妖水师出动，我马上亲自率领主力出动去给你帮忙。”

　　韦俊领命而去后，秦日纲又对石镇吉吩咐道：“石总制，如果真到了你必须过湖增援的时候，你的军队在高家村三圣寺那一带登陆，那里已经绕开了清妖的姜家湾营地，距离九江虽然还有点远，但水流缓慢适合船只靠岸，北面又有我们的梅家洲驻军炮火掩护，最是安全不过。”

　　石镇吉点头答应，秦日纲这才又把目光转向西面，自言自语地说道：“罗大纲，林启荣，争点气啊，那怕打巷战也要顶住。只要能把超越小妖的水师骗出来，你在陆地上就算打输了，我也可以从容回师救你过江。”

　　……

　　率先出动的太平军假运兵船队成功骗过了清军的水上侦察船，光是看到那些吃水极深速度慢的长龙船拖罟船，清军水师斥候就马上认定那是太平军的运兵船，也马上就把情况禀报到了左宗棠的面前。

　　得知太平军运兵过江，左宗棠不动声色，耐心只是等候水上的后续探报，倒是旁边的挂名主帅杨文定急不可耐，马上就对左宗棠说道：“季高先生，是否该让鲍超的水师出动了？长毛运兵过江，我们的水师那怕只打沉几条，也可以干掉不少长毛啊？”

　　“别急，再等等。”左宗棠不动声色的摇头，还敲起了二郎腿才端起香茶细品，仿佛丝毫不把益发激烈的九江东门战事和敌人援军逼近放在心上。

　　最后，还是在确认了太平军运兵船队越过了梅家洲西进的情况后，左宗棠才放下一直在摇晃的二郎腿，微笑说道：“果然是假的，不过也好，你们自行分兵，我这次就更有把握了。”

　　“什么是假的？”杨文定疑惑问道：“季高先生，你说什么是假的？”

　　“当然是说长毛的运兵船队是假的。”左宗棠笑得十分开心，说道：“我们在姜家湾派驻有绿营兵，拦住了杨家场到九江的道路，长毛要想运兵过江增援，最理想的登陆地点是三圣寺到陈家塘那一带，或者直接到九江北门外登陆，直接进城参战。”

　　“现在九江城里的长毛兵力充足，还不需要湖口长毛进城增援，又故意放弃了另一个最合适的登陆地点，他们的运兵船队不是假的是什么？跑到余家园和彭家湾这边来登陆，长毛就不怕他们的援军还没下完船，湖北新军的快炮就已经打到他们的头上了？”

　　“那长毛派一支假的运兵船队来干什么？”杨文定更加疑惑问道。

　　“杨道台，和你说话真是太累了。”左宗棠叹了口气，说道：“长毛派出假的运兵船队，目的当然是想骗我们水师出动了，能骗出我们在单家洲的主力水师当然最好，长毛水师主力倾巢出动，只要干掉吴超越的抚标水师，长江中游的制江权就全是他们的，丢了九江都划算值得。”

　　“如果骗不出吴超越的抚标水师，把鲍超的水师骗出来也行，把装在长龙船、拖罟船和快蟹船上的沙包石头往江里一扔，运兵船马上就能变成战船，配合长毛的小拔船队，马上就能对鲍超形成绝对优势，到时候鲍超告急，王孚他们救还是不救？”

　　难得耐心的仔细给杨文定解释了一通，然后左宗棠也不管杨文定是否听得懂，马上就对水上信使吩咐道：“去给鲍超传令，继续闭营死守，确认发现长毛的第二支运兵船队，又收到南岸信号，马上出兵突袭长毛的第二支运兵船队！那才是真的运兵船队！”


第二百三十七章 胜败关键

　　吴军果然在巷战中进展极不顺利，即便炸开了九江东门的内外两道城门和两道应急千斤闸，刘铭传的铭字营主力直接杀进了城内，吴军将士也无法迅速击溃敌人，杀入城池内部迫使太平军弃城。

　　具体原因和左宗棠预料分析的完全一模一样，太平军的巷战准备做得太充足了，城内每一条街道上都有几十上百的半地下工事，依靠民房院墙修筑的地上工事更是数不胜数，大大小小的射击孔密密麻麻连房顶上都有，严密封锁了城里的大街小巷，对城中道路地形一无所知的刘铭传军贸然杀入城内，自然遭到了太平军将士的迎头痛击。

　　如果不是太平军此前对东门重视程度不够，各种各样的巷战工事大半闲置，刘铭传军肯定是在城里立足多难。如果不是左宗棠知人善任，派出了杨文定麾下最精锐的曹炎忠部啃这块硬骨头，换成其他军队，也肯定早就被太平军的密集巷战火力给撵出城去了。

　　即便如此，刘铭传军在九江城里仍然打得是万分艰难，敌人的巷战火力太过密集，地形又不熟悉，只能是靠着附近的房屋和太平军准备用来堵塞城门的沙包隐蔽藏身，一边不断开枪射击，一边将手雷弹掷入民房，逐房逐院的与太平军争夺城内空间。期间不断遭到太平军明暗工事的冷枪射击，还有城墙上的太平军士卒也不断开枪袭击刘铭传军，吴军将士也因此伤亡相当不小。

　　攻坚经验欠缺，还是在吴军后队用飞梯向城墙高地发起进攻时，过于紧张的刘铭传才突然想起曹炎忠的战前叮嘱——进城后一定得首先抢占上城坡道，夺占城墙高地！暗骂自己糊涂之余，刘铭传不敢再浪费时间，赶紧派军向邻近的上城坡道发起进攻，然而亡羊补牢的时间稍微晚了一点，经验丰富的太平军早已用火力严密封锁了上城坡道，刘铭传军的第一次进攻被直接杀退。

　　这时，匆匆从南门赶来增援的太平军林启荣部也已经加入了战场，向吴军阵地发起猛攻，彻底回过神来的太平军东门守军李天开部也已经迅速进入工事就位，太平军的火力为之猛增。刘铭传别无选择，只能是大吼一声，亲自率领本哨人马向上城坡道发起冲锋，不惜代价的抢占城墙高地——只有抢到了这个位置，吴军才有希望在城里站稳脚步。

　　事实再一次证明了左宗棠的高瞻远瞩，面对着太平军的密集火力，不管换杨文定麾下任何一支军队来，都绝无任何可能抢占坡道攻上城墙。惟有经过严格训练和武器装备领先太平军一个代差的吴军将士有这个希望，不管太平军的火力再猛烈，吴军将士都是前仆后继的冲锋不止，一有机会就马上抛出手雷弹，不惜代价以价格昂贵的苦味酸手雷，硬生生的炸乱了堵住坡道开枪的太平军士兵，炸出上城道路，在付出了数十人的死伤后，终于还是杀上了城墙。

　　杀上了城墙也改变不了被动局面，城墙上的太平军士卒象发了疯一样的不断左右扑来，城下的林启荣军也吼叫着直接冲向上城坡道，阻止刘铭传的后军上城，同时城上城下的太平军士兵也不断开枪开炮，搬运土石沙包，堵塞城门甬道，拼了老命的阻止吴军的后军进城。曹炎忠派出的第二个营招架不住太平军的猛烈火力和不断投下的火药包，冲不破城门封锁，只能是在太平军火力比较微弱的城门两旁以飞梯上城，和刘铭传军打得是一样的艰难痛苦，空有优势武器却难以发挥。

　　东门战事直到刘铭传军大部分冲上了城墙，吴军才逐渐稳住局面，靠着击针枪的快射优势和手雷奋力杀溃从两旁涌来的太平军士卒，排起密集横队施展线性战术，把城墙上随后赶来的太平军士卒接连击退，保护住了一定阵地空间，让后军可以踏着飞梯顺利上城，逐步补强城上兵力。然而太平军也凭借着事前准备的充足沙包，迅速封锁了城门甬道，堵住了吴军将士直接进城的道路，逼迫吴军只能是踏梯上城，成功延缓了吴军将士的兵力投入速度，为主力驱逐吴军出城创造了时间和机会。

　　事情到了这一步，太平军当然是只能全力拼命了，不用林启荣和李天开下令，经验丰富的太平军将士就已经自发的发起冲锋，红着眼睛大吼，“杀！杀！一定要把清妖赶下城去！绝不能让他们在城墙上站稳了！”

　　击针枪毕竟不是马克沁机枪，射速再快也挡不住太平军将士前仆后继的疯狂冲锋，随着之前被迫大量消耗的手雷逐渐用尽，太平军将士也逐渐能够杀到吴军面前，吴军将士被迫挺起刺刀打白刃战，火力也随之大减，本来就不小的伤亡迅速开始扩大。

　　这时，萧启江的副手胡中和也已经带着两个营的楚勇和左宗棠的最高指示来到了曹炎忠面前，正在犹豫是否投入预备队的曹炎忠一听大喜，赶紧让胡中和派遣一个营上前助战，携带飞梯冲击城墙。同时果断下令掷弹筒上前，以可以曲射的掷弹筒轰击城墙上的太平军，又命令后营设法向城墙上方输送手雷，尽最大努力为正在苦战的刘铭传分担压力。

　　左宗棠和曹炎忠都做出最为正确的选择，即便只是装备火绳枪，但是胡中和麾下的楚勇用飞梯向城墙发起冲击时，太平军还是被迫分出了兵力封堵阻拦，同样起到了为刘铭传军分担压力的作用。同时无法迅速大量上城的吴军后队也调整战术，把手雷弹集中交给几个士兵，让他们背着攀爬上城，给手雷已经全部用光的刘铭传军送来近战利器，刘铭传所部将士将手雷大量抛出后，也果然就炸退了正在拼命上前的太平军后队，为正在打刺刀见红战的同伴缓解了巨大压力。

　　这么做不过只是让刘铭传可以稍微喘一口气，深知能否夺回城墙关系九江存亡，别无选择的太平军将士仍然还在不断从南北西三个方向杀来。而太平军主将罗大纲更狠，一边派军从北门出城，迂回杀来东门攻打攻城吴军侧翼，一边紧急调集城中火炮赶赴东门增援，还大吼道：“瞄准清妖所在的位置，使劲的轰！不要误伤我们的自己人，不管是多少人，都要把城墙上的清妖给我赶下去！”

　　……

　　刘铭传在九江城上苦战的时候，已经率军抵达九江水面的太平军水师大将韦俊却陷入了尴尬之中——也不知道清军水师是吃错了什么药，明明肯定知道有运兵船的存在，却死活不肯离开营地出港交战，躲在有岸炮和铁链保护的小池口营地中一动不动，太平军水师正面进攻胜算微乎其微。

　　更尴尬的是，如果韦俊保护的是真的运兵船队还好，那倒是可以乘机让船上的陆师战兵登陆，增援已经打得热火朝天的东门战场，然而太平军的所谓运兵船上面装的，却偏偏是土石沙包，运兵船乘机靠岸也毫无作用。被迫无奈之下，韦俊只能是派遣快船返回湖口，向秦日纲请示如何应对。

　　很巧，韦俊的信使赶到湖口时，正好罗大纲的快船也带来了求援的消息——鉴于东门战场的形势严峻，罗大纲要求秦日纲出兵一支，攻打东门外的清军背后，为东门战场缓解压力。秦日纲闻讯也没犹豫，马上命令石镇吉率领两千战兵登船，派遣一支小拔船队保护了去三圣寺登陆，同时又命令韦俊解除伪装，北上小池口拦截清军水师的出击道路，以免清军水师忽然出兵，突袭太平军的真正运兵船队。

　　靠着斥候快船的辛苦努力，左宗棠及时收到了太平军第二支运兵船队出动的消息，然而非常遗憾的是，随之传来的，还有太平军水师前队已经解除伪装并且向小池口开拔的消息。暗叹了一句长毛那边果然够小心后，左宗棠抿嘴盘算了片刻，终于还是下令道：“发信号，让鲍超出击！不管能不能拦住，都要赌一把！”

　　命令发出，杨文定的亲兵立即在约定地点燃放烟火，光点飞上半空炸开后，早就已经登上旗舰的鲍超也知道是出动的时候了，然而解除了伪装的太平军船队已经赶到了小池口附近列队，此时出击无疑十分冒险，几个部下都劝鲍超慎重考虑。但鲍超犹豫了一下，终于还是大吼道：“出击！全力冲向下游！”

　　保护船队的铁链落入江中，水手一边摇橹划桨，一边迅速张帆，争分夺秒的驶出营地，调整船头指向下游。早有准备的太平军水师也立即摇橹划桨迎上，全力拦截清军船队。

　　大概是曾老师的在天之灵保佑，关键时刻，狗屎运站在了受过曾国藩知遇之恩的鲍超一边——清军船队出港时，之前还风力很小的北风突然加大，大大加快了地处北面的鲍超军船速，却给太平军的长龙、快蟹和拖罟这些大船制造了巨大麻烦，无法跟上小拔船的速度。而小拔船又过于轻小，根本不敢和清军的大船正面相撞，船借风势，清军的大船如同一条条利箭一般，直接就冲过了太平军的小拔船队，冲过阻拦直向下游。

　　“天助我也！天助我也！老天爷帮忙啊！老天爷，你帮我大忙啊！”

　　鲍超欣喜若狂大吼的时候，韦俊却是急得脸色都白了，赶紧大吼道：“打旗号，全军追击！追！追！千万不能让清妖拦住我们的运兵船队！”

　　清军水师凭借突然刮起的凛冽北风，奇迹般突破太平军水师拦截杀向下游的消息送到左宗棠等人面前后，杨文定当然是对着天空又拱手又作揖，连连感谢上天帮忙。左宗棠也难得开怀大笑，“运气好，真是运气好啊，这一战，希望更大了。”

　　更让左宗棠和杨文定喜出望外的还在后面，就在左宗棠开怀大笑的时候，又有一个传令兵急匆匆跑到了杨文定的面前，奏道：“大帅，正南面那条地道已经挖好了，火药也安放好了，是否立即点火？”

　　“差点把这条地道忘了。”左宗棠拍额懊悔，然后大吼道：“是否点火还用问？早就安排好了的，马上点火，快！”

　　确实是早就安排好了的，不光引线早就已经排好，还连爆破得手后的突击队都早就安排好了，火把点燃了导火线后，导火线马上就咝咝欢叫着冲入地道，飞快冲向已经埋设在了城墙下方装满苦味酸炸药的大棺材。而此时此刻，太平军奋力挖掘的地道，却十分遗憾的与那口要命棺材擦肩而过……

　　轰隆！

　　地动山摇的爆破声中，陈旧的九江城墙直接跳动了起来，先是发出可怕的破裂声音，然后又在破碎声中轰然倒塌，活埋了许多城上守军的同时，也把辛苦挖掘的太平军土营几乎全部活埋其中，露出了一个七八丈的巨大缺口。再接着，不等太平军做出反应，早就蓄势待发的一个营楚勇立即发足冲锋，推着早就准备好的壕桥车冲向那个巨大缺口。

　　还在南门守将陈天发的怒吼踢打下，脸色苍白的太平军将士才想起扛起沙包上前，拼命堵塞缺口，端起火枪冲到缺口处守卫。与此同时，无数支改进型的康格里夫火箭也在清军士兵的点燃下呼啸飞向缺口，炮火硝烟的激烈恶战，也随之在九江南门处展开。

　　得知南门消息，罗大纲在脸色同样苍白如纸之余，没敢做任何的迟疑，马上率领自己的中军主力赶赴南门增援，大吼大叫着只是催促自军加快前进，说什么都要堵住这个事关九江存亡的缺口。

　　时间早已进入了下半夜，然而九江战场的战事不但没有半点平息的迹象，相反还打得更加的激烈惨烈。东门战场那边，太平军的城内火炮早已经集中火力对东门城上进行无差别轰击，打死打伤了无数的吴军和太平军将士，两军将士在密集的炮火中亡命对射对砍，谁也不肯后退一步，曹炎忠也被迫投入了第二个营的楚勇参与作战。城外的吴军将士虽然几次打退了从北门迂回杀来的太平军，然而太平军却是屡败屡战，反复冲锋不止，同样与吴军厮杀得不可开交，尽到了最大力量延缓了吴军和楚勇的上城速度。

　　还有长江水面上，当清军水师突然杀到太平军运兵船队面前时，大惊失色的太平军小拔船队虽然立即上前拦截，然而逆风逆水还船只过下，根本拦不住清军的拖罟大船，清军大船直接冲过太平军拦截，二话不说就对着毫无武装的太平军运兵船开炮，太平军的运兵船大乱，或是逃向下游，或是逃向南岸，混乱得根本不成编制。等韦俊带着船队好不容易追上鲍超的船队时，太平军船队早已是七零八落，再也无法登陆集结救援九江。

　　水师阻击太平军运兵船队成功的消息送到左宗棠面前时，左宗棠也马上派人给曹炎忠传令，让曹炎忠知道太平军的湖口援军已经无法成编制增援九江的消息，让曹炎忠可以多派一些预备队参与攻城。而曹炎忠收到命令时却只能是苦笑，因为吴军此刻虽然的确占领了一些城墙阵地，然而太平军却还在吴军阵地的两端纠缠不休，同时太平军的火炮还在不分敌我的无差别轰击东门城墙，吴军不管派多少军队上城，都注定难以迅速打开局面。

　　还有南门这边，即便已经炸开了一个七八丈长的缺口，然而在太平军将士的疯狂抵抗面前，战斗力远不及吴军将士的楚勇却还是无法冲进城内，几次冲锋都被太平军将士杀退，顽强勇敢的太平军将士则一边奋力作战，一边拼命封堵缺口，斗志之顽强让清军胆寒，也让左宗棠都为之咋舌。

　　当然，也不能怪楚勇无能，主要是太平军抵抗得太顽强了，但与之相应的，太平军的作战主力也全部被牵制在了东门和南门两个战场，城中已经再无战兵可调，即便罗大纲谨慎稳重，也只能是紧急动用妇女儿童充当预备队。同时肯定的，急得满头大汗的罗大纲，也自然彻底遗忘了清军那第三条地道。

　　卯时正刚过，最被左宗棠所重视的东南角地道终于挖成，整整两百斤苦味酸炸药和五百斤火药也已经埋到了城墙下方。得到这一消息，左宗棠站了起来，吩咐道：“点火，叫王国才他们做好准备，城墙一破，立即杀进城中！”

　　传令兵领命而去，左宗棠则冲着九江城东南角的方向双膝跪下，俯首三拜，然后以额贴地，再不动弹。旁边的杨文定看得奇怪，便问道：“季高先生，你这是干什么？”

　　“求上天保佑，让这次的爆破一定要成功。”左宗棠沉声答道：“他是这场九江大战的胜败最关键，如果爆破失败，没能炸塌九江东南角的城墙，今天晚上就注定是前功尽弃，我们的将士就白白辛苦了，牺牲的将士，也全都白死了。”

　　杨文定恍然大悟，然后也起身跪到了左宗棠的旁边，冲着那条地道方向重重磕了三个头，同样以额贴地，心中说道：“老天保佑，一定要成功啊。”


第二百三十八章 弱将强兵

　　枪声密如爆豆，爆炸声此起彼伏，城里城外的火炮声音更是连绵不断，间杂士卒的呼喊吼叫，垂死的惨叫和奄奄一息的求救声，九江战场的惨烈激战仍然还在持续。

　　东门、南门和水面三个主战场情况迥异，江面上清军水师虽然成功杀散了太平军的运兵船队，然而在迅速回师的太平军水师韦俊部面前，清军水师却迅速落到了下风，被打得只要招架之功，毫无还手之力，被迫不断的向下游逃窜，逐渐被太平军水师撵到梅家洲北面的狭窄江面中。如果情况再这么持续下去，清军水师基本上就只剩了两个选择，一是效仿被彻底打残的湘军水师，毁船登陆逃命，二就是冒着搁浅被俘的危险逃进龙感湖。

　　东门战场上，湖北新军则遭到了自组建以来的最顽强抵抗，被殊死而战的太平军牢牢堵在城墙上，既难以冲进城中扩大阵地空间，也难以招架太平军火炮的无差别火力覆盖，进退两难，处境之艰苦前所未遇，根本找到半点打破僵局的机会和办法。

　　南门战场这边的情况比东门更糟糕，即便清军的火药在南门城墙上炸开了一个七八丈宽的大口子，清军可以踏着城墙废墟直接杀入城内，所面对的太平军巷战工事也远没有吴军走城门入城的那么多，然而打先锋的湖南楚勇战斗力毕竟要明显逊色于湖北新军，太平军又是无路可退背水一战，舍死忘生的阻击拼杀之下，楚勇不但很难真正踏入城中一步，相反还被双眼通红的太平军将士杀得死伤惨重，节节败退。

　　最后，实在招架不住太平军的疯狂冲杀，打先锋的楚勇终于还是败退了下来，被反冲出城的太平军象赶鸭子一样的驱逐过护城河。好在左宗棠早已安排好了出击顺序，楚勇刚刚败逃过河，一个营的清军绿营兵马上就发起冲锋，同时又有一个营的楚勇进入绿营兵留下的阵地，以便随时发起冲锋，不给太平军以喘息机会。

　　这时，让清军众将和杨文定等人傻眼的事发生了，同时也是让太平军上下轰笑大喜的事——第二轮发起冲锋的绿营兵，竟然还没有完全踏着壕桥车冲过护城河，就被太平军一个反冲锋直接杀退，连滚带爬的又逃过了护城河，转眼间逃得到处都是。而此时此刻，负责第三轮冲锋的楚勇都还没来得及排好队列。

　　见此情景，太平军将士当然是一边大笑一边抓紧修补缺口，士气陡然上升。王国才则是老脸通红，破口大骂率军冲锋的营官徐讳岩，赌咒发誓要让给自己丢脸的徐讳岩好看。正好在一旁的胡林翼当然是捂嘴偷笑，末了还对王国才说道：“王兄弟，要不这样吧，东南角那边如果真能得手，让我们湘军先冲，你们第二轮如何？”

　　“不干！”王国才断然拒绝，说道：“那边先冲是我猜拳赢到的机会，你们第二轮，叫我让给你们，想都别想！”

　　“可如果又想刚才这样怎么办？”胡林翼微笑问道。

　　“如果还是这样，我把脑袋输给你当夜壶！”王国才回答得斩钉截铁。

　　王国才在胡林翼面前赌咒发誓的时候，罗大纲则在九江城里抹着冷汗庆幸，暗道：“幸亏南门这边的清妖容易对付，如果攻打南门缺口的是超越小妖的妖兵，那我们就麻烦大了。但不对啊，清妖为什么要把超越小妖的妖兵全部派到东门战场？清妖主帅这么狡猾，怎么会犯这样的错误？”

　　琢磨到了这里，罗大纲猛然想到了一个可能，也顿时再一次脸色苍白如纸，心中暗道：“不会吧，难道……？”

　　罗大纲猜到那个可能也晚了，太平军的精锐主力早已被吴军和清军联手牵制在了东门和正南两个战场，城中已经没有可靠的预备队可派，东南角那边紧急挖成的地道中，导火线也正在咝咝欢叫着扑向火药。而在东南角的黑暗处，四个营的清军兵马也正在屏息静气的等待爆破结果。

　　值得一提，靠猜拳赢到第二轮出击机会的湘军营队，虽然是从湘军残部中七拼八凑而成，然而却全是湘军老卒兼最精锐者，战斗力相当有保证，并且每一名将士额头上都绑着白色布带，咬牙切齿的发誓一定要为战友和曾国藩报仇雪恨，斗志旺盛到了极点。带队的李续宾更是几次找到侥幸赢得首发机会的王国才部将恳求，愿意用银子购买首先冲锋的机会，然而却每一次都遭到了王国才那个部将的断然拒绝。

　　“狗日的，给脸不要脸，等着被长毛杀得灰头土脸吧！”

　　盯着前方的绿营兵队伍恶狠狠骂出了这句话后，李续宾突然觉得地面一跳，再接着，一阵前所未闻的爆炸声突然从九江东南角的城墙处，即便相隔里许，李续宾和湘军将士还是被震得双耳发麻，耳膜嗡嗡作响。

　　前所未闻的猛烈爆炸和巨响，把交战双方的将领士卒都给吓了一跳，一时几乎忘记还要继续战斗，与之相应的，则是九江城墙的剧烈晃动，还有砖石破碎和土石崩塌的巨大声响，土屑石粉直冲云霄。而再等硝烟灰尘逐渐飘落散去后，最为陈旧的九江城墙东南角，则是出现了一个足足有六七十丈的巨大缺口！绝对无法在短时间里修补的缺口！

　　再接着，一个威猛的吼叫声又传进了李续宾的耳中，“弟兄们，跟我上！别让人永远看不起我们绿营兵！有卵蛋的，就跟我上！杀——！”

　　“杀！杀！杀——！”

　　此起彼伏的吼叫声中，已经在爆炸期间点燃了火把的五百绿营兵发足冲锋，笔直杀向九江东南角的巨大缺口。后面的李续宾等湘军将士则是各种羡慕嫉妒恨，纷纷酸溜溜的嘀咕道：“冲得再快又有屁用？就你们绿营兵的德行，保管不到半刻钟就能被长毛杀出来！能不能从这里杀进城里，还得看我们。”

　　奇迹出现，让湘军将士张口结舌的事发生了，战斗力一直吊车尾的绿营兵这次就好象是吃错了什么药，不但完全无视太平军匆匆抛出的火药桶和打出的子弹，踏着崎岖杂乱的城墙废墟直接杀进城中，还把匆匆赶来堵漏的太平军直接杀散，就象一把尖刀一样，笔直无比的直接捅进了九江城内，并且直接杀向事先探明的太平军粮仓和弹药库所在，转眼就已经深入到了九江城的内部。

　　“头功怎么就这样没了？！”李续宾惋惜的大吼了一声，然后才吼道：“弟兄们，跟我上，杀向南门，接应我们的主力进城！为大帅报仇！杀！”

　　东南角缺口实在太大，双眼血红的湘军同样轻而易举的杀进九江城中，按照事前规定的顺序杀向南门，接应南门外的清军入城。第三轮出击的刘坤一部则是杀向东门接应吴军入城，最后是猜拳输得最彻底的楚勇虎威营，在萧启江麾下头号猛将田兴恕的率领下入城，追随绿营兵去九江城的空虚腹地冲杀。

　　四个营的清军兵勇进城之中，之前一度已经开始对太平军有利的僵持局面也陡然逆转，措手不及的太平军根本来不及调整布防，有力拦截这四支目的不同的清军突击队，亲临南门战场的罗大纲是既没办法居中指挥，也再没有可靠的预备队可用。迫不得已之下，罗大纲只能是匆匆抽调西门和北门的守军回援城内——可惜这两道城门一道面江，一道出门就是景星湖，守军兵力单薄，就算再怎么抽调也起不了多少作用。同时太平军上下更是一片慌乱，士气大挫，几乎每一个人心中都忍不住生出了这个念头，“九江城，这次怕是保不住了！”

　　与之相反，看到友军突然杀入九江城内部，正在艰苦攻坚的吴军和楚勇则是士气大振，奋力冲锋间攻势更加猛烈，把军心慌乱的太平军杀得节节败退，迅速抢占上风，逐渐奠定胜势。

　　在营中高处看到这样的画面，杨文定当然是哈哈大笑，兴奋得手舞足蹈，左宗棠也是微笑着连连点头，无比满意这样的情况。然而就在这时候，王国才却急匆匆的跑到杨文定和左宗棠的面前，脸上黑痣都在放光的大声说道：“大帅，季高先生，末将麾下的绿营兵不负所望，率先杀入九江城内打破局面，这头功可是我们绿营的。”

　　“看到了，看到了。”杨文定笑着点头，说道：“王将军放心，头功绝对是你们绿营的，谁都抢不走。”

　　左宗棠也笑了笑，突然问道：“王总兵，首先杀进九江城里的，是毕金科和他那个营吧？”

　　“咦？季高先生你怎么知道的？记得我没对你说过啊？”

　　王国才满脸惊讶的问，杨文定也惊讶的回头来看左宗棠，因为杨文定知道，左宗棠只是让王国才安排一个营打突击，却没有点名派谁，更没有问过王国才是派那名将领挑起这个重担。

　　“废话，你手下那几个营的情况我还不清楚，除了毕金科，谁能打得这么漂亮？”左宗棠呵斥，又冷笑说道：“弱将麾下出强兵，王总兵你的运气确实不错。不过你还算识货，知道他能挑重担，也算难得。”

　　王国才尴尬的时候，杨文定也拍了拍额头，说道：“想起来了，有印象，记得那个毕金科好象年纪不大，上次长毛出城偷袭绿营兵的营地，就是他那个营负责杀退的。”

　　“还是军纪最好，抽鸦片最少的营，这么多天来，唯一没有打架斗殴，也唯一没有被百姓告状的营。”（绝非夸张，历史上毕金科所部饿到挖草根充饥都没有劫掠百姓。）

　　左宗棠又笑了笑，冲杨文定说道：“杨大帅，以后如果你还想在军务上有什么作为，不妨重用这个毕金科。你孙女婿有眼无珠，这么得用的一个人才都没有发现，你如果再错过，就太过暴殄天物了。”

　　（吴超越：……我不是有眼无珠，是历史没学好。）

　　心情极好的左宗棠向杨文定推荐人才的时候，九江战场上的形势也更加不利于了太平军，两个营的清军在九江城里横冲直撞，如入无人之地，见人就杀见房就烧，太平军的家眷哭喊震天，四处奔走。两个营一个营打罗大纲的背后，一个营打林启荣的背后，腹背受敌的太平军主力更是慌乱，逐渐招架不住，吴军和楚勇则乘势逐渐入城，同时刘坤一也已经亲自率军杀入了九江城内，牢牢守住了东南角那个缺口，彻底粉碎了太平军把清军驱逐出城的最后希望。

　　情况危急至此，别无选择之下，罗大纲也只好是做好了弃城准备，派出了快船急赴湖口求援，要求秦日纲出动水师主力来九江北门接应，准备先转移家眷再突围去杨家场，在那里渡过鄱阳湖逃命。

　　天色将明时，罗大纲的求援送到湖口，天大的难题也放到了秦日纲的面前——虽说韦俊已经把清军水师打得都已经冒险向龙感湖逃命了，但毕竟还没有歼灭，同时实力最强的吴军水师也还一直躲在单家洲蓄势待发，随时可能出击，太平军水师去九江救友军，等于就是把屁股让出来给吴军水师踢。

　　秦日纲很想让罗大纲率领败兵逃到杨家场再渡过鄱阳湖逃命，然而这么做的话，罗大纲和林启荣麾下的主力战兵倒是有希望逃走，九江城里的近万家眷妇孺却绝不可能做得到，注定是要被清军全部屠杀的命。所以思来想去，秦日纲终于还是吼道：“全军出动，去九江救人！给韦俊传令，叫他也回九江救人！”

　　“九江城早就应该放弃！杨秀清小儿，这场惨败就是你害的！”这是秦日纲随后在心里吼出的话。

　　太平军水师主力被迫出动的消息送到左宗棠的面前后，天色已然微明，居高临下已经可以直接看清九江城里的大概情况，遥遥看到大量人群集中到了九江北门一带，杨文定倒是建议立即出动吴军水师迎战，左宗棠则摇头说道：“不急，等长毛的船队到了再说，到时候城里的长毛争相上船逃命，人心慌乱肯定会影响到长毛水师，到时候再让王孚出动不迟。顺风顺水的，也浪费不了多少时间。”

　　说罢，料定九江太平军即将突围的左宗棠又派人去给驻扎在姜家湾的绿营兵传令，命令他们坚守营地，长毛败兵途经姜家湾时无须拦截，只许闭营自保，待太平军败兵大队通过姜家湾后再出兵追击，尽力阻止太平军登船过河。

　　“季高先生，为什么不让姜家湾驻军全力拦截？他们在前面拦，我们在后面追，正好可以把长毛败兵包饺子啊？”杨文定不解的问。

　　“拦得住吗？王国才的麾下，可就毕金科那么一个强兵。到时候长毛为了活命全力冲杀，绿营那帮废物不被砍死也得自己踩死不少。”

　　左宗棠冷笑着回答，又说道：“既然拦不住，那就别去白白送死，先让长毛大队过去，然后再出兵追杀，反倒可以拣不少便宜，还可以少死不少人。”

　　这时，清军各部早已大举杀入城内，吴军也已经重新疏通了东门直接杀入城内，结果让左宗棠十分满意的是，在没有命令的情况下，曹炎忠很聪明的没有急着抢功，选择了留下一个营在城外侯命，同时撤回了伤亡惨重又疲惫不堪的刘铭传部，为清军保留了陆上阻击力量，也让左宗棠少操了许多心。

　　即便老兵旧卒不断稀释战斗力下降，但是历史上能够在九江坚持六年之久——虽说对手是不会动脑子打仗的曾老师，九江太平军的素质和意志还是值得让人称道，在清军已经大举入城还连吴军都已经杀了进来的情况下，九江太平军却仍然还在大大小小的工事里辛苦坚持，咬牙挡住了清军一波又一波的进攻，让清军在巷战中同样付出了惨重代价，同时也牢牢守住了九江北部，为家眷妇孺争取到了撤退时间。勇猛善战如刘坤一、毕金科和李续宾等将，都没办法迅速突破太平军拦截，冲到城中北部大开杀戒。

　　太平军将士没有白白牺牲，天色全明时，长江下游终于还是出现了太平军的水师主力船队，人心惶惶的太平军将士大声欢呼，左宗棠则微笑着下令点燃烽火台，命令已经等候了一夜的吴军水师出动，然后坐下敲起了二郎腿，打着呵欠说道：“胜局已定，王孚这一仗要是再打不赢，那他应该就没脸再当水师主将了。”

　　“打旗号，全部张帆，出发！告诉所有的弟兄，这一战，一定得把长毛打疼打怕！让长毛再不敢小看我们湖北水师！”

　　这是吴军水师主将王孚看到烽火台信号后的命令，但王孚也用不着激励士气，之前一直被湘军和太平军水师小觑的吴军水师将士早就在肚子里憋满了火气，也在经过一年多的严格训练后，战斗力早已非同往常。才看到忠诚号打出的出击旗号，吴军水师的大小船只立即一起张帆，有条不紊的先后离岸，在宽阔的长江水面上排开整齐队形，如同一条条离弦之箭一般的冲向下游。

　　也如同神兵天降一般，突然出现在了正在让九江友军上船的太平军水师主力面前。


第二百三十九章 才与德

　　秦日纲率领的太平军水师一直相信自军实力远在吴军水师之上，也一直认定到了正面交战之时，自军只要出动全力，全歼兵力仅为三个营的吴军水师易如反掌，此前如果不是担心吴军水师撤回田家镇寻求那里的永久性炮台保护，还有担心躲在小池口的清军水师乘机偷袭湖口，秦日纲早就带着太平军主力跑到单家洲来找吴军水师决战了。

　　吴军水师满足了太平军水师的愿望，咸丰七年正月初一的早上，此前一直躲在单家洲的吴军水师突然倾巢出动，凭借顺风顺水的优势，以迅雷不及掩耳的速度突然加入激战了一夜的九江战场，出现在了同样倾巢出动的太平军水师主力面前。然而很可惜，太平军水师这会却没办法全力迎战。

　　太平军水师不能全力迎战的原因朋友们都知道，就是必须得运送九江败兵逃命，大量船只被用于运载兵员，大量的小拔船也必须保护运兵船，就想被捆住了一支胳膊一样，只能是拿单手迎战。

　　不过还好，单就船只数量而言，太平军水师仍然占据绝对上风，所以秦日纲即便大骂清妖无耻狡猾也不慌张，马上就把保护运兵船的任务交给了过于疲惫的韦俊船队，自领中军主力迎上，还果断最为正确的选择，“打旗号，冲上去，和吴妖船队搅在一起，近舷放火烧船，先干掉吴妖水师的两条大船！”

　　旗号打出，经验丰富的太平军船队立即一起摇橹划桨，顶风逆水的杀向正面扑来的吴军船队。然而让太平军水师将士大失所望的是，一年多前田家镇大战时那支笨拙生疏的吴军水师早已不复存在，面对着铺天盖地涌来的太平军船队，吴军水师的驾船技巧不再生疏缓慢，士卒也不再慌乱紧张，还突然拿出了一个太平军水师将士前所未见的战术——稍微调整方向，全军向太平军的侧翼迂回。

　　“想迂回过来冲击我的侧翼？还是想直接冲我们的运兵船？”

　　晚清土包子秦日纲一时有些猜不透吴军水师的用意，然而吴军水师既然主动让出上风位置，秦日纲自然不会客气推辞，稍一错愕，马上就下意识的大吼道：“打旗号，继续前进，抢占上游顺风位置！”

　　在旗号的指挥下，太平军水师船队继续全速前进，不理向侧翼迂回的吴军船队只是冲向上游，然而就在秦日纲幻想着抢到上游顺水位置后掉头冲锋以小船海淹没吴军船队的生活。吴军的两条主力战船忠诚号和仁义号却先后发出怒吼，首先打出了两发炮弹，接着不等秦日纲看清楚炮击情况，忠诚号和仁义号却又发出连续巨响，以十秒一发的节奏接连轰出炮火，还相当精确的主要轰击太平军的中大型船只。

　　熟悉风帆时代海战的朋友们想必都很清楚，吴军水师用的是最典型的T字形战术，尽最大限度发挥忠诚号和仁义号的舷炮数量优势。然而秦日纲等土包子不要说是见过这种战术了，就是连听都没有听说过，他们所看到的，只是吴军战船的火炮象是会连发一样，接连不断的开炮，还快得就象不要装药填弹的一样——事实上当然是轮流开炮和轮流装药填弹，侧舷的二十二门火炮依次打完，首先发射的火炮早就已经装好弹药了。

　　见识少的下场当然是付出惨重代价，即便吴军火炮的命中率并不是很高，然而一轮炮击下来，十几条太平军大小船只还是被吴军火炮直接轰沉，受伤船只和水手不计其数，同时太平军水师原本整齐的队形也不可避免的出现了混乱。

　　接受过当世海上霸主英国教官严格训练的吴军水手早已放下了风帆，全靠水流推动缓缓向下迂回，延长太平军水师檫肩并列的时间，期间乘机不断接连开炮，把沉重炮弹接连不断的轰进太平军水师船队，象敲锤一样的不断敲击太平军水师的侧翼。全部装备军用舢板的吴军第三营则严密保护忠诚号和仁义号的两翼，防止太平军小船偷袭。

　　即便是已经正在逐步淘汰的风帆战船，忠诚号和仁义号装备的英国舰炮在射程和威力方面，仍然甩开太平军的战船火炮八条街都不止，太平军水师光挨打还不了手，直被吴军水师轰得是大呼小叫，鬼哭狼嚎，船沉人亡死伤不断，队形也逐渐混乱到了难以收拾的地步。

　　汗水也在风雪中出现在了秦日纲的额头上，有心想要放弃抢占上游顺风的机会，立即掉头突袭吴军船队侧翼，但稍一盘算后，秦日纲又断然放弃了这个打算——目前吴军船队仍然还有顺风顺水的优势，太平军水师主力即便掉头去冲吴军侧翼，吴军只要重新张起风帆，马上就能脱离战场，到时候太平军船队不但追不上，相反还得牺牲整体队形。

　　“再打旗号！继续前进，坚决抢占上风！”大声吼出了应对命令后，秦日纲又在心里补充了一句，道：“反正小拔船又多又便宜，丢多少老子都不心疼！”

　　混乱的队形注定了秦日纲的最新命令无法得到迅速而又坚决的执行，炮火硝烟中，乱成一团的太平军船队连保持船头一致向前都无法做到，波浪起伏船只碰撞不断，既难以控制船只，更无法保持全速前进，也注定了必须继续给吴军战船充当活靶子，与太平军船队擦身而过的期间，忠诚号和仁义号也乘机打出了整整五波轮射，击沉太平军的大小船只将近百条。

　　好不容易熬到脱离忠诚号和仁义号的射程范围，还没等秦日纲松口气，了望台上却又传来了噩耗，“秦王殿下，吴妖水师张帆了！目标似乎是九江北门！”

　　“狗日的吴妖！”秦日纲破口大骂，这才想起吴军船队还有一个值得炮击的目标是九江北门码头，焦急之下，秦日纲赶紧大吼道：“马上打旗号，全军掉头整队！”

　　秦日纲军匆匆掉头的时候，吴军水师船队早已借着风向和水流的优势全速东下，转眼间就已经逼近了九江北门码头，还二话不说就是用火炮狂轰滥炸，还十分无耻的打出了苦味酸开花炮弹，炮弹爆炸间火焰四射，满载着兵员辎重的太平军运兵船顿时连连中弹，还即便没有中弹也很快就要面临苦味酸火焰的威胁，能够漂浮在水面上燃烧的苦味酸火焰随波逐浪，把太平军的运兵船烧得阵阵惊叫惨叫，慌忙躲避火焰间互相碰撞，乱成一团，运兵速度大受影响。

　　这时，韦俊率领的太平军水师偏师也赶紧扑了上来，全部装备军用舢板的吴军水师第三营严阵以待间，超越号和仁义号上也接连飞出了八支康格里夫火箭，目标还全都指向主动进入射程范围的韦俊旗舰。而经过火器名匠邵彦烺改进的康格里夫火箭在准确度上已经有了大幅度提升，八支火箭有两支准确命中韦俊乘座的拖罟船，箭头携带的苦味酸猛烈爆炸间，韦俊军旗舰也马上桅断杆裂，并且立即燃起了冲天大火，直接处于报废边缘。韦俊大声叫苦，也只能是一边向其他船只转移，一边让旗舰打出最后一道命令，“冲上去！和吴妖水师搅在一起！”

　　再没那么容易了，当太平军水手辛苦驾驶着小拔船迎上吴军第三营时，吴军第三营军用舢板装备的船首炮突然一起开火，当即命中十数条小拔船，还一边开炮一边保护着忠诚号和仁义号向下游疾驰，太平军小拔船开炮还击，两军之间炮击不断，虽各有死伤，太平军小拔船却无法像想象中那样轻易冲进吴军船队，施展拿手的近舷战。——当然，这也和韦俊军昨晚激战了一夜，水手体力下降比较严重有不少关系。

　　还是在第一波小拔船真正获得与吴军舢板打近舷战的机会，太平军水师才发现打近舷战其实是自己吃亏——原因无他，吴军水手装备了击针枪和苦味酸手雷。高速射击的击针枪可以有效杀死杀伤小拔船的太平军水手，突然抛出的苦味酸手雷只要砸到小拔船上，直接就能把一条小拔船连人带船一起报销。连绵枪声和间歇响起的爆炸声中，太平军的小拔船不断起火燃烧，甚至直接粉碎，船上的水手中枪中弹落水不断，攻势迅速被击退。

　　在此期间，忠诚号和仁义号始终没忘了用苦味酸炮弹轰击九江北门的码头，爆炸的冲击波和猛烈的火焰迅速横扫北门码头，大大小小的太平军运兵船也迅速冒烟起火，码头逐渐笼罩在了一片烈火浓烟之中。

　　还是在秦日纲的主力掉头追了上来时，吴军水师才放弃对码头的炮击，改为向下游的宽阔处迂回，准备掉过头再去抢占上风顺水。水战经验丰富的秦日纲一眼识破吴军水师打算，咬着牙齿指挥船队紧追不止，可是到了这个时候，秦日纲却又无比郁闷的发现，已经被吴军水师将士彻底熟悉了战船性能操作的忠诚号和仁义号，在船速方面又甩开了太平军船队一大截，很快就拉开了距离从容掉头，丝毫没给太平军水师任何乘机突袭的机会。

　　对秦日纲来说更糟糕的还在后面，这时，已经从龙感湖撤回来的清军水师鲍超也已经回到了九江战场，还主动打出旗号表示愿意接受吴军水师主将王孚的指挥号令。王孚见了大喜，毫不客气的命令王孚率军迎上秦日纲，给自军争取回头抢占上风的机会，欠着吴军无数人情的鲍超见了也没犹豫，马上挥军直进，不顾实力和战斗力都不及太平军水师，坚持咬牙迎上，逼着秦日纲和自军交战。

　　真正的水上恶战就此展开，炮声连绵中，鲍超军不惜代价的迎面撞上了太平军主力船队，以血肉为盾为吴军船队创造迂回机会。吴军船队则乘机迂回到了北面开阔处，凭借三角帆呈‘之’形前进，逆水行驶的同时始终保持船舷对敌，不断以优势火炮猛轰太平军船队，期间还不断放出火箭补强火力。秦日纲则一边与鲍超激战，一边不断派出船队拦截吴军船队，始终不忘拦住吴军大船争取打近舷战。双方你来我往，各有目的，炮来枪往对轰得天翻地覆，日月无光。

　　与此同时，陆地上的清军当然也加强了巷战力度，围魏救赵为水师分担压力，逼迫太平军水师回头来救九江太平军。结果到了此时此刻，清军准备充足的优势也展现无遗，随身带着充足干粮随时都可以吃饭，清军士卒的体力即便下降也不多。而太平军方面则既是一夜未眠粒米未进，又是准备不足没有随身食物可以充饥，体力下降远比清军为大，力量不支下战斗力下降十分严重。

　　九江太平军还有一件麻烦事，那就是清军方面在巷战中遭到了顽强抵抗后，左宗棠迅速做出了战术调整，专门分出了两个营去抢占城墙战场，沿着城墙前进从两翼包抄北门。而随着一个营的吴军陆师强行突击到了北门城墙上后，太平军的压力也陡然加大，在城中巷战的太平军背后受敌，在城外准备上船逃命的太平军妇孺家眷更是乱成一团，哭喊震天，声传数里。

　　见情况危急，罗大纲也只好匆匆派出快船与秦日纲联络，要求秦日纲立即给出答复，水师到底还能不能迅速结束战斗撤回北门救人？如果不能，那九江太平军就得立即弃城逃往杨家场，到那里登船过湖逃命，秦日纲也得马上回师湖口，到那里去救人过湖！

　　天大的难题再一次被放到了秦日纲的面前，立即结束水上战事回师北门救人，这一点秦日纲当然做不到。可是撤回湖口救人，到时候太平军水师照样得面临吴军水师的巨大威胁。进退维谷，左右为难，已经习惯了在杨秀清手把手指点下打仗的秦日纲真不知道该如何选择了。

　　这时，面孔被熏得黝黑的韦俊突然出现在了秦日纲的面前，还一见面就没大没小的怒吼道：“燕王殿下，这仗你怎么指挥的？”

　　“我怎么了？”秦日纲被韦俊吼得一愣。

　　“你自己看！”韦俊往水上战场一指，咆哮道：“怎么乱成了这样？我们的水师船队分散得这么厉害，还怎么发挥数量优势？”

　　得韦俊提醒，秦日纲才猛然发现自己犯下了兵家大忌——过于分兵！为了拦截吴军大船，自军的小拔船队过于分散，不但无法发挥数量优势，还被有质量优势的吴军水师逐队逐队的杀散杀乱，大大小小的战船完全分散于宽阔的长江水面。而呈之字形的吴军船队则始终保持统一行动，虽然没有抢占上风，却也在自军的松散船队中来回纵横，如入无人之地，一边前进一边以优势火力和精良武器不断打击自军。

　　顺便说一句，这也是吴军水师的刻意为之，仔细研究了太平军的拿手小船海战术，又得到英法等国海军教官的指点，吴军水师从一开始就憋足了坏，决心凭借顺风顺水和战船质量的优势尽可能拉长战线，拉长太平军水师的队列，稀释敌人兵力，然后再回过头来以整击散，以质量破数量。而意外出现的鲍超水师，也让吴军水师这一战术获得了更加理想和显著的效果。

　　言归正传，发现自军不知不觉落入了圈套，秦日纲敲头懊恼之余，又马上下定了决心，冲着罗大纲派来的信使吼道：“去告诉罗丞相，叫他马上弃城去杨家场，我撤回湖口接应他！”

　　打发走了罗大纲的信使，秦日纲又大吼道：“快打旗号，全军撤退，撤回湖口重新整队！”

　　匆忙撤退的太平军水师给了吴军水师和清军水师以痛打落水狗的机会，欢呼声中，还没出够恶气的吴军水师当然是立即掉头追击，鲍超也不顾自己的船只已经损失过半，同样吼叫着加入了追击行列。然而没过多久，左宗棠却派人送来急令，命令吴军水师和鲍超不得追击进梅家洲南面的狭窄江面，追击到孙家竹林一带就必须停止前进，等待与陆师会合统一行动。

　　宣布完了左宗棠的决定，见王孚的脸色不善，信使又赶紧补充道：“王将军，季高先生知道你肯定想不通为什么错过这样的机会。季高先生他说，现在虽是你扩大战果的最好机会，但长毛的小破船不管打沉多少都没用，纯粹就是浪费弹药，那一带江面太狭窄，长毛只要跳下水想往那逃都行，但你们的忠诚号和仁义号那怕被长毛打中一炮都不值得。”

　　“季高先生还说，想多立功，一会有的是机会，等九江长毛过湖的时候你们再出手，打中一条船就是一船长毛，战果要多得多。”

　　信使在耐心对王孚解释左宗棠要求停止追击的原因时，九江太平军也开始突围撤退的行动，先行从北门出城的老弱妇孺直接向东逃命，主力战兵则且战且退，逐渐退出北门也是向东撤走。摩拳擦掌等了许久的曹炎忠本营立即北上拦截，然而左宗棠却再次派人拦住了曹炎忠，要求曹炎忠不许阻杀老弱妇孺刷人头，只许截杀最后出城的太平军主力战兵。末了左宗棠还让信使告诉曹炎忠，“那些女人孩子反正跑不快，以后想怎么抓怎么抓，何必要浪费弹药多造杀孽？留下千古骂名？”

　　被吴超越洗脑洗得很严重的曹炎忠果断服从了命令，任由太平军的家眷从前方逃走而没开一枪一炮，然而就在左宗棠看到这一情景满意点头的时候，一个意外却突然出现——湘军营地那边突然倾巢出动，气势汹汹的杀向了九江东北方向。左宗棠见了大惊，赶紧拉上杨文定打马直追，花了不少力气才追上带队的胡林翼，喝问道：“胡林翼，没有命令，你们为什么擅自出动？”

　　“为大帅报仇！”胡林翼红着眼睛大吼，他身旁的湘军将士也是纷纷大吼，“杀长毛！为大帅报仇！”

　　知道劝说阻拦不住胡林翼等人的滥杀无辜，左宗棠只能是换了个办法，向胡林翼说道：“贶生，关于吴抚台弹劾江西巡抚文俊见死不救，坐视曾部堂遇害一事，朝廷其实已经有了答复，只是我怕影响军心士气，没有提前公布，你知道朝廷给文俊什么处分吗？”

　　“什么处分？”

　　胡林翼赶紧追问，旁边的湘军将士也个个抬头，紧张来看左宗棠，左宗棠面色阴郁，半晌才答道：“罚俸三年，降三级原职留用。”

　　胡林翼手里的钢刀落地，满脸的难以置信，眼中也忍不住有泪花闪烁。左宗棠这才又问道：“贶生，四百六十五两银子，四百六十五斛粮食，就换曾部堂和几千三湘子弟的命，如果你觉得值得，现在就去报仇吧，我不拦你。”

　　注：历史上九江战后，湘军是屠城报复。历史上湘军屠城九江、安庆和南京，李鸿章苏州杀俘两万余，惟独左宗棠没有类似恶行。但也很可惜，左宗棠的善良也导致了……


第二百四十章 影响深远

　　当初陕甘总督舒兴阿畏敌不前，坑死了被太平军包围的江忠源，事后被安徽布政使袁甲三弹劾，咸丰大帝给了舒兴阿革职处分，湖北巡抚吴超越弹劾文俊见死不救坑死曾国藩，咸丰大帝按理来说很可能会象对待舒兴阿的办法，给文俊一个革职处分。

　　——然后继续象对待现任云南巡抚舒兴阿一样，风头一过就把文俊放到其他省份去当巡抚。

　　咸丰大帝肯定会偏袒统属一个种群的文俊，这点早在吴超越预料之中，只是吴超越真没料到咸丰大帝会处分得这么轻，罚俸三年和降三级留任就了结了这个问题。而事实上，咸丰大帝做出这个决定时，别说是一贯注重汉臣的肃顺了，就是军机处的几位大老爷都觉得过轻，忍不住在承旨时小心翼翼的发表了意见。

　　是时没当上领班军机几个月的文庆已经突然病死，论资排辈终于排到了彭蕴章替补首席军机，有资格也愿意为汉人说几句公道话，很是小心的向咸丰大帝问道：“皇上，这样的处分是不是轻了点？文俊按兵不动拒绝救援，坐视曾部堂战死灰山，湖南团练几乎全军覆没，罪证确凿，最轻也应该革职，只给他这样的处分，是否有些过轻？”

　　“皇上，奴才也认为有些过轻。”乘着文庆蹬腿入职军机处的柏葰也站出来刷经验值，提醒道：“现今长毛再次大举侵犯江西，江西战情告急，湖广官军也正在九江湖口一带与长毛激战正酣，若是不给文俊重处，只怕会寒了前线将士之心，影响到军心士气。”

　　咸丰大帝不吭声，用手指头敲打着龙案盘算，半晌才说道：“正是因为江西战情紧急，所以朕才不能重处文俊，文俊是该革职，革去他的职位也就是一道圣旨的问题，但更大的问题是，罢免了文俊，谁来接任这个江西巡抚？”

　　说到这，咸丰大帝还难得补充了一句，“现在江西巡抚这个位置可不是什么人都能坐的，长毛大举入寇，毗邻的安徽几乎全境都是发匪，还有浙江的匪患也越演越烈，没有一个文武双全的能臣坐镇江西抚民平叛，继而又东援安徽浙江，朕不放心啊。”

　　“可是皇上，文俊文抚台在江西的表现，似乎也很难当此重任啊？”彭蕴章疑惑的问道。

　　“他是不能当此重任，但现在既然找不到合适的人选替换他，那就先让他再当几天的江西巡抚，起码他熟门熟路，不容易出大错，比临时换一个巡抚强。”

　　咸丰大帝回答了问题，又挥了挥瘦手，说道：“不要急，文俊肯定要革职，但是要先等朕找到了合适的江西巡抚人选再说。”

　　见咸丰大帝的态度坚决，彭蕴章和柏葰等人也不敢坚持，老实磕头领旨了事。然而柏葰等人跪安离去之后，咸丰大帝脑海里却又出现了一段来自某人的密折内容……

　　“……臣窃以为，吴超越虽未见异心，然湖北境内匪患已然肃清，仍将之留在湖北，未免太过浪费他的才干。吴超越请求亲征江西，臣先斩后奏代越权允诺，原意是想顺水推舟，为主子创造把他调到江西的机会。然吴超越畏惧文俊报复，临阵退缩改请杨文定统兵，臣措手不及，只能再次应允，以免着于痕迹……”

　　“……幸得杨文定弱于军事，虽有湖北抚标强兵之助，九江之战是否能一帆风顺，尚在未知之数，若九江战事不顺，臣定当怂恿吴超越亲赴九江。届时主子若有意用吴超越取代文俊，正可名正言顺……”

　　回忆到了这里，咸丰大帝和吴超越有得一比的干瘦丑脸上露出些微笑，暗道：“朕当然愿意用吴超越取代文俊那个废物，弹劾文俊又在江西立功，改调江西巡抚名正言顺，把他放在最危险的江西替朕冲锋陷阵，也才最能发挥他的作用。湖北现在的情况已经稳定了，也是该换个满人去当巡抚了。”

　　……

　　咸丰大帝的如意算盘看来是要破碎了，他无耻窃占皇位第七年的第一天，不被任何人看好的杨文定靠着左宗棠的全力帮助，指挥湖广各路兵马合力猛攻九江城，终于还是成功的杀入了城内，迫使九江太平军弃城东走，逃往九江最东端的杨家场渡湖逃命，清军成功光复九江城后不肯罢休，又在左宗棠的指挥下全力追击，力争全胜。

　　如果不是左宗棠刀子嘴豆腐心禁止湖广军队滥杀无辜，追击战绝对能够演变成一场大屠杀，斩首过万都是轻而易举。然而就算左宗棠拦住了吴军精锐和矢志复仇的湘军，故意给太平军的妇孺老弱放了一条生路，九江太平军的逃亡场面还是凄惨得让人不忍卒读。

　　丝毫没有停歇的枪炮声中，乱糟糟的人群象潮水一般的涌向东面，争先恐后间互相践踏推搡不断，呼儿唤女的哭喊声音充斥田野，掩盖了枪声炮声和江水声，大大小小的包裹和各种各样的杂物扔得到处都是。尤其是在越过湘军此前挖掘的深壕时，不知多少老人孩子摔落壕沟，不知多少妇女儿童被生生践踏而死，壕沟的边沿迅速被踩塌，泥土和尸体塞满壕沟，即便吴军和湘军始终没有开一枪放一炮，数以千计的老弱妇孺就已经惨死在了逃亡路上，鲜血也迅速染红了白雪皑皑的大地。

　　见此情景，已经算是心狠手辣的杨文定难免都有些看不下去，忍不住低下头，左宗棠更是早早就背过了身体，哀叹道：“这还只是开始，一会陈家场那边只会更惨。”

　　这时，太平军的主力战兵也开始了成建制的出城逃命，结果这一次吴军和湘军都不再手软，太平军刚冲进射程范围之内，吴军马上就在侧翼扣动扳机，把子弹成排成片的打向太平军人群，一边高喊投降不杀的口号，一边拼命的寻找罗大纲和林启荣等太平军带队将领。而湘军更是直接迂回到太平军的前方，结阵拦截太平军主力战兵的逃亡道路。

　　招架不住吴军的快速射击，无数的太平军士兵跳下堤坝沿岸东逃，更多的太平军则在混杂在士兵密集人群中的罗大纲率领下，径直杀向湘军阵地，湘军将士红着眼睛迎上间，一场刺刀见红的近身肉搏激战也就此展开。不过看到这样的情况，左宗棠却十分恼怒地说道：“难怪曾国藩比不过他的学生，他带出的兵将简直和他一个德行，个个都是蠢到极点，从不知道动脑子打仗！”

　　“季高先生，胡贶生他们正面拦截做得不对？”杨文定好奇问道。

　　“不是做得不对，是犯傻！”

　　左宗棠怒道：“从九江东门到杨家场二十几里的路程，他们想怎么打都对，就是不能正面拦截！这么开阔的地形，拦得住不？别说他了，曹炎忠都做不到！长毛狗急跳墙，困兽死斗，正面拦截长毛能不拼命？胡林翼的伤亡能不大？在安顺剿几股百把人的土匪就自以为文武双全，厚着脸皮写什么《胡氏兵法》，夜郎自大！坐井观天！”

　　不幸被左宗棠言中，胡林翼手下那几百人果然无法拦住拼死突围的太平军将士，不但拦不住从两旁开阔处夺路而逃的太平军，相反还被无路可走的太平军杀得死伤不小，节节败退，回过神来的胡林翼看情况不对，也只好赶紧带着湘军往南面撤退让出道路。而杨文定也乘机对左宗棠说道：“果然被季高先生料中了，季高先生，湘军伤亡过重难堪再用，此战过后，我有意把他们派回湖北重新整编，也让我那孙女婿好好调教他们一下，不知你意下如何？”

　　“你是主帅，这些事你说了算。”左宗棠想不想就把一大堆人才送给了吴超越，还又说道：“而且这帮人我还真看不上，让他们去跟吴超越学学也好。”

　　还是被左宗棠料中，湘军让开了道路之后，清军的追击战反倒好打了许多，吴军从侧翼开枪，压缩太平军的队列横度，间接迟滞太平军的逃亡速度，湖广联军从背后掩杀，咬着太平军的尾巴穷追猛打，光是抓散兵杀掉队都刷到不少人头和抓到了不少俘虏。湖广联军继而再联手大步追击时，太平军的败兵不但没有任何机会余力反击再翻风浪，同时还得面对接下来的在杨家场的登船过湖问题，跑得再快都没用，都没办法甩开湖广联军的追击，全军覆没的危险依然很大。

　　安排好了留守营地和肃清城内残敌的军队，杨文定和左宗棠迅速快马追上了联军主力，也迅速给各军将领安排作战计划，命令王国才、曹炎忠、萧启江和刘坤一诸军追抵杨家场后，不得立即发进进攻，要先整队再依令出击。然后左宗棠又亲自找到了胡林翼，也没责备胡林翼之前的头脑发热，只是命令道：“贶生，到了孙家竹林后，你带湘军上鲍超的船队过江，攻打梅家洲，收拾那里的长毛驻军和炮台，我会安排吴超越的水师掩护你们登陆。”

　　“季高先生，我……”

　　“贶生，九江这里的长毛，没有参与灰山之战。”左宗棠打断胡林翼的抗争，淡淡说道：“梅家洲的长毛隶属于湖口长毛，上面很多人参加过灰山大战，你到了梅家洲想怎么打，我不拦你。”

　　咬了咬牙，胡林翼还是接过了左宗棠的命令，迅速联络李续宾收拢湘军残部，然后匆匆赶赴孙家竹林登船过江，左宗棠也早早就派人命令吴军船队掩护鲍超运兵过江夺取梅家洲不提。

　　运筹帷幄一个晚上攻破九江城，在已经奠定了足够威信的情况下，左宗棠的命令得到了不折不扣的执行，湖广联军各部人马都没有急着冲锋抢功，刚到杨家场就立即停下脚步重新整队，任由太平军水师用大船小船抢运九江太平军过湖，磨刀不误砍柴工，等待更好机会发起总攻。

　　湖广联军越是这么的从容不迫，太平军就越是慌张慌乱，谁都知道湖广联军的总攻在即，也谁都知道湖广联军一旦发起总攻，再想登船逃命就几乎没有任何机会。再加上此前就已经出动的姜家湾绿营兵正在旁边的敲敲打打的拣便宜，太平军上下更是个个心慌意乱，不断出现不听指挥抢先上船的士卒，也不断出现因为超载而船只自沉的情况，有序渡河已成奢望，毫无任何可能出现。

　　还是得表扬一下九江太平军的素质，情况都已经危急到这个地步了，一部分太平军的主力战兵仍然还是争分夺秒的修筑了一些临时工事，借以迎接清军即将发起进攻。然而，一个比天还大的难题，却又放到了太平军主将罗大纲的面前——谁带兵留下来送死？

　　“我殿后！丞相你们先走，我殿后！”

　　“我殿后！我殿后！”

　　在生与死的抉择面前，事实再一次证明了九江太平军历史上能在九江困守孤城数年绝不是意外，几乎每一个总制以上的将领都自告奋勇留下殿后，林启荣更是直接推罗大纲先走，“罗丞相，你们先走，我留下殿后！”

　　突如其来的大力把林启荣拉了甩向渡口方向，一边把面前众将拉了甩向后方，罗大纲一边大喝道：“都给老子滚！能带多少弟兄回湖口就尽量带多少，我带本队人马殿后！忘了老子以前是干什么的了，专门在水上吃饭！别说我们的船还多，就算没船了，老子一个猛子也能扎到湖口！滚！都给老子滚！”

　　招架不住罗大纲的威逼，太平军众将纷纷含泪去了渡口，林启荣却又冲了上来，拉住了罗大纲的袖子，哽咽恳求罗大纲重新考虑，罗大纲则拍了拍他的脑袋，微笑说道：“别劝了，我什么脾气你不知道？快走吧，你还年轻，才三十六岁，还有将来，我都是五十多岁的老头子了，那能让你年轻人留下，让我先逃命？”

　　林启荣嚎啕大哭着被罗大纲的亲兵架往渡口时，吴军水师船队已然出现在了渡口的视野范围之内，忠诚号和仁义号还二话不说就冲着太平军运兵船队开炮，太平军水师分兵迎击间。已经匆匆吃过干粮的湖广联军主力也敲响了总攻战鼓，吴军主力从正面，萧启江的楚勇和王国才的绿营从两翼，兵分三路杀向太平军的渡口，口号声遮天蔽野，“投降不杀！投降不杀！”

　　公元一八五七年一月二十六日，满清野猪皮九世咸丰七年正月初一，继破城之后，湖广联军又在九江陈家场取得大捷，重创弃城逃亡的九江太平军主力，成功夺取梅家洲并重创岛上守军，吴军水师也在损失很小的情况下再次击败太平军水师主力，取得完胜。

　　是役，湖广联军阵斩首级仅凭陆上数字就超过两千，俘获太平军士卒及家眷三千六百余人，并阵毙九江太平军主将冬宫丞相罗大纲。——原本湖广联军有机会生擒罗大纲，然而被吴军重重包围之后，罗大纲却断然拒绝了吴军招降，自刎而死。

　　波澜壮阔的九江大战终于告一段落，规模大场面大，影响则更加巨大，首先就是此战过后，湖广联军打成了与太平军隔鄱阳湖对峙的有利局面，再也不用担心太平军以九江为前进基地，闪袭湖北腹地。而太平军虽然吃不小的亏，却也甩掉了九江这个负担，用不着再被迫到陆地上去和武器装备领先一个代差的吴军陆师硬拼，看似失去主动，实则避免了更大的被动。

　　更大的影响还在后面，故意不肯放弃九江的杨秀清等的就是秦日纲犯错打败仗，九江惨败的消息才刚传到南京，杨秀清马上就把所有的黑锅扣到秦日纲身上，理直气壮的把秦日纲夺爵削权，罢免一切职务，押回南京城中受审。洪秀全替秦日纲喊冤，杨秀清则当众指出秦日纲此战的最大失误，用铁一般的事实证明秦日纲黑锅背得不冤——没敢冒险提前发起与吴军水师的决战，违背了天父让秦日纲伺机歼灭吴军水师的圣旨！

　　最大的影响还是在北京城里，九江大胜的喜讯送到京城后，闻知新年第一天就打了这么大的胜仗，认定这是一个大吉兆的咸丰大帝在大喜之余，也马上就打消了把吴超越调往江西的念头，还称赞道：“想不到吴爱卿坐镇湖北调动兵马，都能取得如此大捷，调度有方，练兵有术，实在难得。传旨，赏还吴超越双眼花翎，赏戴头品顶戴，鼓励他在湖北多练兵，多为朕练精兵，以便随时调用。”

　　便宜拣得最大的当然还是把漂亮孙女嫁对了人的杨文定，为了鼓励类似杨文定之流的有过臣子戴罪立功，咸丰大帝批准花沙纳与吴超越联名奏请，准许杨文定继续驻军江西并改调江西担任实职，又采纳了肃顺提出的建议，在同为通商口岸的九江增设九江道，赏杨文定戴正三品顶带领按察使衔，实授九江道兼九江海关监督，坐镇九江整军备战，伺机进取安徽。

　　当然，咸丰大帝也很清楚，如果没有吴超越在背后支持，杨文定绝无可能打这么大的胜仗。不过也没关系，只要能打胜仗就行，各省战场处处告急，只要杨文定能在危急时刻打出漂亮胜仗鼓舞人心，对于这种孙女婿扶持妻祖父的行为，咸丰大帝还可以容忍。


第二百四十一章 抢生意

　　“丹初先生，惠甫不在，我的文笔你知道，劳烦你提笔给大冶铁厂总办容闳去道书信，叫他从铁厂的盈利里拿出些银子，去九江把那些被俘的长毛妇女和孩子买回来，分发给大冶的单身矿工成家。”

　　听了吴超越的吩咐，前段时间才被吴超越奏请调来湖北总司粮台的阎敬铭难得露出些笑容，说道：“世人都说吴抚台顶戴血染，官帽上每根红缨都是长毛鲜血所凝，想不到还能有这份善心仁心。”

　　“都是爹妈生父母养的，能救一命算一命。”吴超越叹了口气，说道：“她们中间大部分也都是被逼的，官军无能，长毛打到家门口，她们不从贼照样是死路一条。宁做太平犬，莫做乱世人啊。”

　　默默的点了点头，发自内心的认同吴超越这句话，阎敬铭这才提起笔替吴超越写信给容闳。信将写完时，吴超越在内政方面的头号帮手赵烈文也捧着一大堆公文来到了房中，直接就嚷嚷道：“慰亭，坏消息，有人要抢你的生意！杨老大人来信，说骆秉章也给胡林翼和曾国荃他们去了书信，要湘军余部撤回湖南整编。”

　　“撤回湖南整编？”吴超越一愣，惊讶问道：“骆秉章还舍不得放弃湘军？还想重建湘军？他还拿得出钱粮重新扩建湘军？”

　　“骆抚台拿得出来。”正好写完信的阎敬铭放下毛笔，说道：“自咸丰六年八月后，骆秉章就摆脱了湘军的军饷负担，又重新开征了茶厘，还新开了产地厘，马上就是春茶该上市的时候了，等湘军余部撤回湖南休整完毕，骆抚台就可以缓过气来重建湘军了。”

　　“这老不死的！”吴超越无比郁闷的在肚子里骂了一句脏话——真要是让骆秉章把湘军余部给拉回了湖南，白白错过一堆得用人才不说，重新组建的湘军马上又能成为抵在自己腰眼上的一把尖刀，继续威胁自己的起兵反清大计。

　　郁闷过后，吴超越赶紧又向赵烈文问道：“惠甫，那曾国荃和胡林翼他们是什么态度？是愿意接受我的邀请，回湖北整编，还是回湖南老家？”

　　“态度暧昧，没表明立场。”

　　赵烈文耸耸肩膀，把刚送到的杨文定书信递到了吴超越面前，吴超越接过看了，见杨文定确实说胡林翼等人尚未表态是否接受自己的招揽，一张瘦脸便顿时拉得比驴还长，知道自己想要收编湘军残部的打算不可能象计划中那么容易了。

　　这时，刚来给吴超越当牛做马没几天的阎敬铭听出了端倪，便好奇问道：“吴抚台，惠甫先生，听你们的口气，你们是早就打算收编湘军残部了？”

　　赵烈文点点头，答道：“慰亭一直认为，湘军这两年来战绩不佳，非战之过，只是运气不好，曾部堂麾下那些文官武将也都是难得的经世致用之才，所以这次曾部堂殉国之后，慰亭马上就想湘军余部招揽到麾下听用。”

　　“原来如此。”阎敬铭点头，又稍一盘算后，阎敬铭马上就说道：“吴抚台，恕下官直言，如果你想把湘军残部全部收编麾下，毫无可能，你争不过骆抚台。”

　　吴超越疑惑来看阎敬铭的丑脸，阎敬铭这才答道：“如果抚台大人你想问原因，答案有两个，一是年龄资历，二是乡党。”

　　“年龄资历这个问题，吴抚台你没办法解决，曾国藩麾下的刘蓉、郭嵩焘、胡林翼、曾国荃、李续宾和杨岳斌这些人，那一个不是大你十几二十岁，很多还是你的长辈，让他们拉下脸皮对你这位少年上官和晚辈俯首听命，自然很难。而骆抚台的年龄已经六十有余，在这方面对你稳占上风。”

　　“乡党问题更难解决，曾部堂所用之人，无一不是湖南同乡，上下抱团，凝聚力极强。骆抚台虽不是湖南人，却最为重视提拔任用湖南本地人，麾下团练首领，也无一不是湖南本地将领，且供粮供饷，从无怨言。潜移默化之下，湘军众人当然更愿意返回湖南重整旗鼓，在骆抚台的支持下继续以乡党之姿东山再起。——这么做，对湘军众人来说也更容易重新崛起一些。”

　　哭丧着脸听完了阎敬铭的分析判断，吴超越半晌才无比郁闷地问道：“这么说，我是没办法留住他们了？”

　　“全部留住当然不可能。”阎敬铭微笑答道：“但是要想留住其中一部分，倒不是没有希望。”

　　“但是吴抚台，下官认为，你如果想留下一部分湘军余部，最好别用什么金钱美女之类的手段收买笼络，用这类手段收买到的湘军余部，既笼络不到真正的得用人才，还根本不可靠不能放心。因为你今天用银子美女把他们留下，明天别人开出双倍的价格，他们就有可能弃你而去。”

　　“丹初先生，那我应该怎么办？”吴超越赶紧请教道。

　　“很简单，让他们知道跟着你走，对他们的仕途将来更有利就行。”

　　阎敬铭微笑回答，又说道：“吴抚台，之前下官只说了你在年龄资历和湖南乡党这两个方面的劣势，却没说你对骆抚台所拥有的两大优势，一是你年轻，前途远大，跟你走更有希望获得升迁机会。二是你不用乡党，唯才是举，湘军众人可以后顾无忧。”

　　“下官就是活生生的例子，说句掏心窝子的话，下官当初之所以主动请求抚台大人你把我调到湖北任职，除了钦佩大人你的人品才具外，更重要的一个原因就是大人你不用乡党，唯才是举，麾下文武来自天南地北，五湖四海，并没有刻意重用你的广东老乡，最适合下官这种没门路没背景的官员依靠。所以，抚台大人你只要让湘军众人明白这个道理，就不愁湘军人才不会生出投靠你的心思。”

　　吴超越笑了，向阎敬铭笑道：“丹初先生主动来投，我又多一左膀右臂矣。”

　　……

　　该来看看湘军残部这边的情况了，九江战局基本稳定为隔湖对峙后，先后收到了吴超越和骆秉章的招揽书信时，湘军众将也曾先后两次聚在一起讨论过如何应对。结果很遗憾的是，虽然都很感激吴超越这两年来对湘军的支持，还有对湘军的以德报怨，湘军众文武还是对集体投奔吴超越兴趣不大。

　　原因无他，除了拉不下脸来听从吴超越这个晚辈的使唤外，已经习惯了以同乡、同门和宗族为纽带建军，湘军众文武已经下意识的很难再接受被一个外省人收编统属，更不愿意失去自主权，替别人打仗卖命挣功劳。

　　骆秉章虽然也是广东人，却一向重视重要湖南人，给钱给粮更给湖南团练自主权，只在大方向上发号司令而从不过问细节，无论湘军还是楚勇，一旦出省后就可以自主作战，所获功劳战利品也基本由湘军楚勇自行分配，骆秉章从不干涉。同时湖南还是湘军基层士兵的唯一来源，所以无论是在情感上，还是从个人利益出发，湘军都更愿意回湖南东山再起，而不愿投效对军队管束严格的吴超越。

　　上上下下都是这个心思，即便谁也不好意思出面拒绝吴超越的邀请笼络，两次会议还是没有讨论出任何的结果，最后还是刘蓉提议道：“要不这样吧，我们先回湖北省城，到了那里看吴抚台究竟是什么打算，也问问我们麾下士卒的态度，然后再做决定不迟。”

　　听到这话，湘军众人都是眼睛一亮，心里很清楚几场大败仗打下来，久离家乡的湘军士卒早就是人人思亲，都想尽快回家休息，肯定不愿继续留在湖北当兵。到时候拿士卒不肯依从的借口搪塞吴超越，吴超越也无话可说。当下胡林翼和曾国荃等人马上就连连点头，都说道：“还是孟容先生的主意好，先回湖北省城，然后再和我们的士卒一起商议到底是回湖南，还是留在湖北。”

　　就这样，抱着其实想回湖南的心思，吃着吴超越的粮食，花着吴超越的路费，湘军以返回湖北省城休整的心思上路了。离别时，吴超越在江西的白手套杨文定亲自到码头送行，也没劝说胡林翼和曾国荃等人接受孙女婿的招揽，只是对胡林翼等人说道：“各位，我那位孙女婿来信，说你们回去路上经过湋源口的时候，务必要到大冶去上一趟，他已经派人在那里做好了准备迎接你们，还有些事想让你们知道。”

　　很是不解吴超越的这个用意，但是亏欠吴超越的人情实在太多，乘船回到湋源口时，湘军众头目还是乖乖让船队转入了湋源湖，走水路赶到日益繁华的大冶码头停靠，并在大冶码头上和吴超越派来的得力幕僚邵彦烺见了面。

　　让湘军众头目大惑不解的是，邵彦烺并没有披红挂彩的大张旗鼓迎接他们，即便是接待他们的晚宴也十分简单，除了有酒有肉之外没有任何可取之处。邵彦烺也看出一干湘军头目的疑惑，便微笑说道：“各位大人，实在抱歉，晚饭是有点简单。不过你们大概不知道，我们吴抚台家里虽然绝对算得上富甲天下，但是他的日常饮食其实比这还简单，长毛猖獗，天下大乱，吴抚台他有银子也不敢乱花，只能是用来优先供给军队。”

　　想起以前与吴超越联手作战时，吴超越的确是和普通士卒同饮同食，湘军众头目这才释然，忙纷纷表示谦虚。然后胡林翼又好奇问道：“邵先生，吴抚台要我们一定来大冶走上一趟，到底是为了什么？”

　　“想请你们参观大冶铁厂和大冶枪炮局。”邵彦烺如实答道：“抚台大人他说，他想让你们看一看湖北新军的真正强大之本，知道湖北新军为什么能在战场上鲜尝败绩，为什么被长毛畏之如虎。”

　　面面相觑的同时，即便有些怀疑吴超越是在故意炫耀，但湘军众头目的兴趣还是被邵彦烺给成功勾了起来，所以到了第二天一早，湘军众人便在邵彦烺的引领下，满怀好奇的一起踏入了对他们来说无比神秘也无比古怪的大冶铁厂。

　　在大冶铁厂里，湘军的大小头目首先所看到的，是吴超越花费重金采购来的英国炼铁炉普德林炉，还有大冶铁厂的自行仿造的两座新炉。当得知这三座炼铁炉每个月的熟铁产量就超过湖南一年的熟铁产量时，湘军众头目无一不是张口结舌，惊叫出声，邵彦烺则轻描淡写地说道：“这不算什么，如果我们愿意，随时都可以再建几座这样的炼铁炉，把产量再翻一番。”

　　“邵先生，那你们为什么不多建？”刘蓉好奇问道。

　　“等更好的炼钢炉。”邵彦烺答道：“在英吉利国的肯特郡，有一个叫托利的洋人，发明了一种新的炼钢炉，可以把铁矿石直接冶炼成钢水。吴抚台他已经委托洋人朋友重金购买这种炼钢炉，我们自己也正在尝试开发中，一旦成功，我们以后枪炮就不会再用熟铁了，全部改用钢铁。”

　　让湘军土包子大开眼界的还有大冶铁厂的蒸汽锻压机，当看到巨大的击锤在蒸汽的带动下，大块大块的冲击炽热铁胚，即便不用邵彦烺解释，湘军众头目也知道其中的奥秘所在，更知道了吴军的火炮火枪为什么数量如此众多——产量悬殊实在太大了。

　　在大冶枪炮局里，湘军土包子第一次看到了金属加工车床，亲眼看到了一块熟铁变成铁条又变成枪管的所有环节，还看到了如何在枪管里镂刻膛线，以及如何生产他们馋涎欲滴的高射速击针枪、米尼枪和柯尔特式左轮枪——虽然产量都不算高，却也足以让湘军土包子眼睛发红。

　　为了保密，邵彦烺当然没领着湘军土包子参观苦味酸生产线和吴军最机密的武器开发实验室，只是遥指告诉湘军土包子那些建筑里是什么。末了，到了晚上时，邵彦烺又请来以容闳为代表的一大帮广东籍技术员，领着他们和湘军土包子共进晚饭。席间，邵彦烺又主动提出了乡党这个问题，指着那帮操着粤语说话的技术员冲湘军众人笑道：“各位大人，不知道你们发现这个细节没有？大冶铁厂这里的技师，几乎全是我们吴抚台的广东老乡，你们知不知道，吴抚台为什么不让他们这些同乡放马带兵？驰骋沙场？”

　　湘军土包子全都摇头，也几乎都好奇问起原因，邵彦烺则要求湘军土包子自己去问那些广东技术员。结果在胡林翼等人的好奇询问下，一个广东技术员操着半生不熟的官话答道：“带兵打仗，升官受赏，我们当然不是没想过，可吴抚台不答应，他说我们不懂军事，到了战场上也发挥不了多少作用。在大冶铁厂里好好搞工业，发挥我们的西学所长，才能对湖北对中国起到更大作用。”

　　能在清末民初混到无湘不成军的美名，湘军众人当然都智商不低，也都隐隐猜到了邵彦烺故意提起这个话题的真正原因。而知道吴超越目的的容闳也站了出来，冲湘军众人笑道：“我也懂一点西洋军事，但和我一个县出生的吴抚台照样不答应让我带兵打仗，说我一个人到了战场上改变不了什么，要我帮着他建立武备学堂，把西洋的先进战术和先进武器传授给学生，为中国培养更多懂得现代军事的军队将领，大家联起手来改变中国军队不如洋人军队的情况。”

　　“还好，在中国建立武备学堂也是我从花旗国回来的目的之一，汉口武备学堂已经建立了，教材是我和洋人一起写的，我还每隔一段时间就去那里上一下课，吴抚台也是那里的义务老师，他只要一有空，就会亲自去武备学堂给那里的预备军官上课。你们如果有兴趣，到了汉口以后，也可以去那里参观参观。”

　　默默无语的结束晚宴，在邵彦烺的陪同下，湘军船队再次扬帆出发，北上返回湖北省城，而当到了汉口时，亲眼看到了吴军水师的蒸汽炮船在江面上驰骋如风的画面。在路上一直沉默寡言的郭嵩焘第一个开口，向胡林翼和曾国荃等人说道：“我不回湖南了，我要留在湖北。”

　　“筠仙，你下定决心了？”同样在路上沉默寡言的胡林翼问道。

　　“决定了。”郭嵩焘郑重点头，说道：“回湖南，我们是可以东山再起，再建湘军，但现在的情况你们也看到了，吴抚台这里无论枪炮、钱粮和军队，都已经甩开了我们鼎盛时期的八条街都不止，我们就算回到了湖南重建湘军，也永远再没机会追上吴抚台的湖北新军，只会被他们越甩越远，永无出头之日！”

　　“还有。”郭嵩焘神色严肃地说道：“吴抚台唯才是举，用人有方，不搞什么任人唯亲，他的得力将领，几乎全都不是他的广东老乡，我觉得吴抚台这样的做法，比曾部堂的方法更对。胸怀气度，也更宽广。”

　　没有人指责郭嵩焘对曾国藩的不敬，相反的，湘军众头目还神色各异，重新开始盘算是否应该接受吴超越的招揽。


第二百四十二章 无心插柳

　　除了郭嵩焘以外，很识时务的李续宾兄弟也愿意留在湖北，此外知道骆秉章绝造不出什么好船的水师大将彭玉麟也表态想要留下，倒是杨岳斌考虑到自己已经是记名总兵，曾国华又已残废，回湖南后新建水师主将非己莫属，表明态度想回湖南。

　　让湘军众头目颇为意外的是，曾家几兄弟也出现了分裂，曾国潢和曾国葆想携带曾国华回家侍侯病重父亲，曾国荃却坚决表态留在湖北，还直接对曾国潢等亲兄弟说道：“你们想回家自己去，我要留在湖北给兄长报仇，回湖南重新建军从头再来，想报仇不知要等到何年何月，留在湖北帮慰亭，亲手报仇的希望还更大些。慰亭虽然是我晚辈，但我愿意听他号令！”

　　湘军三大谋士之一的罗泽南此前已然伤重而亡，最后一个谋士刘蓉是古文名家，一向与胸无点墨的吴超越没有共同语言，也不想留下要回湖南。而众人都纷纷表态之后，目前事实上统率湘军余部的胡林翼却始终没有言语，当人问起他的立场时，胡林翼沉默许久，给出的仍然是一个模棱两可的答案，“再看看，等见了吴抚台再说。”

　　没让胡林翼和湘军众头目等多久，在繁华已经不输省城的汉口休息和参观了一天后，吴超越亲自渡江来到了汉口，借口亲自引领湘军众头目参观军事人才培养学校，在新建不到半年的湖北武备学堂中召见了湘军众人，然后就直接摆明了车马，要求湘军众将抛弃骆秉章跟自己混，并承诺绝不会亏待了湖南帮。

　　愿意留下和想回湖南都各自表了态，但即便愿意留下，彭玉麟和曾国荃等人也明白告诉吴超越，说自己无法保证留住所有士卒，只能是让残余士卒自决去留。而吴超越却更加坦白告诉彭玉麟等人，微笑说道：“各位将军，我希望你们留下，着重的是你们的战场经验和才干能力，并不是你们的嫡系旧部，你们的部下就算全部回湖南也没关系，兵我可以给你们再招再练，还包管在素质上比你们的旧部只强不弱。”

　　知道吴超越练兵的本事，彭玉麟和曾国荃等人忙连声道谢，吴超越客套之后，又把目光转向了唯一表态的胡林翼，微笑问道：“润芝先生，怎么一直不说话？难道说，你还要再考虑考虑？”

　　胡林翼确实需要考虑，沉吟了半晌过后，胡林翼突然反问道：“吴抚台，下官想向你请教一个问题，既然你能在大冶搞出洋人才有的大铁厂和大枪炮局，那能不能在湖南也搞出类似于大冶的铁厂和枪炮局？”

　　听话听音，胡林翼刚问出这个问题，吴超越就马上知道了他的真正态度还是想回湖南——但这也不奇怪，就胡林翼在湘军中的威望地位，重建的湘军主帅自然非他莫属。暗暗失望之余，吴超越也只能是强打精神说道：“当然可以，湖南也有铁矿和煤矿，煤炭的储量和出产地还远远多于湖北，有铁厂和枪炮局的根本基础。但是没办法，我是湖北巡抚，不是湖南巡抚，所以铁厂只能建在大冶。”

　　“那吴抚台，你为什么就没想过和骆抚台联手在湖南也建一个？”胡林翼追问，神情还有一些激动，说道：“大冶枪炮局的产量不高，吴抚台你的大部分武器仍然还得向洋人购买，如果你在湖南也建起一个类似大冶的枪炮局，联起手来共同生产武器，不就可以摆脱武器不足的制约，尽快的彻底平定长毛叛乱了？”

　　“这人注定不是我的，强拉过来也靠不住。”吴超越在心里嘀咕了一句，也彻底死了拉拢胡林翼的心——对满清太忠心了。

　　嘀咕过后，吴超越说道：“润芝先生所言极是，我也不是没有考虑过再建几个枪炮局，但是没办法，实在找不到合适的人替我主持。”

　　“吴抚台，那我怎么样？”胡林翼迫不及待地问道：“如果吴抚台你信得过下官，让下官帮你在湖南也建一个大铁厂和大枪炮局如何？”

　　“关于这点，润芝先生你应该去和骆抚台商量。”吴超越随口答道：“如果他能够拿得出银子钱粮，也能够压得住地方上的阻力，那同是为朝廷效力，同样是为了尽快平定长毛肃清发匪，我当然愿意全力支持他在湖南也建起枪炮局和铁厂。”

　　“那好，下官返回湖南之后，一定全力劝说骆抚台向你效仿，在湖南也创建铁厂和枪炮局。”

　　胡林翼拍着胸口应诺，也巧妙表明他其实想回湖南的立场。早就猜到胡林翼心思的吴超越笑笑，一口答应后也再没提起要求胡林翼留下的事。当然，吴超越也说什么都没想到的是，自己这番无心之语，却引发出了一些意想不到的后果，这是后话暂且不提。

　　长年征战在外，思乡心切，再加上灰山大败后士气沮丧，一千多湘军旧卒只有四百来人愿意留在湖北继续扛枪吃饭，余下全都随着胡林翼和刘蓉等人回了湖南。而对于愿意留下的士卒，吴超越很不客气的把他们打散分配到湖北湘军各营编制，直接摆明立场不许拉帮结派，然后又命令曾国荃和李续宾等湘军将领进入武备学堂学习，等待自己扩军之后再分派职位。

　　在战场上都已经不知道几次从死人堆里爬出来，对于吴超越要求再进学堂学习打仗的要求，曾国荃、彭玉麟和李续宾等人当然是提出了异议。吴超越则又直接告诉他们，“九叔，别以为你们打了几年仗，就觉得不必再学用兵作战了。”

　　“在你们眼里，我的湖北新军已经算是能打了吧？可我明白告诉你们，湖北新军的陆师放在洋人的战场上，顶天只算一支合格的军队，绝不是洋人精锐的对手。湖北新军的水师，在洋人的水师面前，最多只能算是三流军队，现在的世界海军霸主英国海军，随便拉一支分舰队出来，用不了半个时辰就能把湖北新军水师轰得连渣都不剩！”

　　“更不要小看汉口武备学堂里那些洋人教官，他们每一个人都是真正的身经百战，都是军队伤亡过半还能带着士兵叼着烟斗排队前进的真正狠角色，带兵作战的能力比我都只强不差。只有跟他们学，你们才能学到全世界最先进的战术技巧，不再重蹈鸦片战争时的覆辙，三元里几万人都打不过洋人的一个连百把人！”

　　如果不是都知道鸦片战争时被英国龙虾兵吊打的惨痛教训，吴超越肯定说服不了曾国荃和彭玉麟等人再进学堂，但也正因为知道洋人军队的厉害和想知道洋人军队究竟为什么这么厉害，曾同学和彭同学等人还是乖乖的背起了书包重进学堂，接受洋人教官和吴超越的再教育。

　　在此期间，吴超越也已经迫不及待的开始了再次扩建直系抚标的行动，扩军的理由也很无耻，鉴于吴军第三兵团曹炎忠已经调往九江驻扎，吴超越很不要脸的把曹炎忠部的番号从自己的抚标编制中暂时抹掉，一边借口补充编制，在湖北再次招募两千兵丁建立第四兵团，一边让曹炎忠在九江把第三兵团扩建为六个营三千人，如此一来一去，吴超越的直属军队实际上就变成了一万三千人。

　　钻编制的空子变相扩军不算，得到咸丰大帝的嘉奖令后，吴超越又更加不要脸的找到花沙纳，借口咸丰大帝要求自己练兵备用，也借口水师还需继续补强以争夺长江中游的制江权，想再招募三千人把自己的抚标编制扩大为十六个营。

　　面对着吴超越的无耻要求，一向对吴超越言听计从的花沙纳也有些心惊胆战了，不但没敢答应还说道：“慰亭，太过了吧？我大清各省巡抚，抚标通常都是左右两营，正式编制最多的广西抚标也不过六个营三千人，就算现在为了平定长毛，各地督抚都有扩建督标抚标，可也没夸张到你这地步，要建十六个营的抚标啊？”

　　“花制台，晚辈也知道有些多，但湖北的情况实在太过特殊。”吴超越振振有辞的解释道：“长毛发匪数次入寇湖北，两次攻占省城，湖北绿营接连作战伤亡惨重，兵力几尽枯竭，急需补强兵力。此外湖北通衢九省，负有援救周边诸省之责，湖北水师还得负有与长毛发匪争夺制江权的责任，若无强大兵力屯驻省内作为机动，如何能够担得起如此重任？”

　　花沙纳沉默了片刻，又问道：“那你为什么一定要扩建抚标？扩建鄂勇和恢复绿营，不也是一个样？”

　　“花制台，我们说句掏心窝子的话，鄂勇和绿营，能堪大任吗？”吴超越反问，又说道：“花制台，你也是亲眼看到了的，晚辈不是没有从抚标中抽调精兵强将去帮着训练鄂勇和绿营兵，但是不管怎么练，鄂勇和绿营兵就是战斗力不及晚辈的抚标。原因是什么，没有得力的将领统兵，没有持之以恒的严格军纪管束，要不了多长时间就会重新散漫下降，即便放了出去也派不上多大用处。”

　　花沙纳又不吭声了，半晌才说道：“慰亭，抱歉，这事老夫不能答应你，你如果一定要继续扩建抚标，只能自己上折子请旨。但是在这之前，老夫还得给你一个警告，不要忘了你老师曾国藩的教训，朝廷为了坚决不给他地方实权，原因是什么，你是聪明人自己明白，老夫就不点破了。”

　　吴超越大失所望了，吴超越很清楚满清朝廷绝不会允许自己把抚标规模扩建得这么夸张——之所以厚颜无耻的要求花沙纳同意，真正目的也不过是拉花沙纳给自己当挡箭牌，将来满清朝廷责问，吴超越可以拿经过花沙纳同意的借口搪塞。

　　花沙纳的确是老好人，即便没上吴超越的恶当，顶在前面为吴超越遮风挡雨，却还是又给吴超越出了一个好主意，建议道：“慰亭，要不这样吧，你也别急着上表恳请扩建抚标，先找你熟识的天子近臣探听一下风声，看看皇上和朝廷是什么态度，然后再决定是否上表恳请才最为稳妥。”

　　花沙纳没点明究竟谁是吴超越熟识的天子近臣，也用不着点明，心领神会的吴超越谢过了花沙纳的好意指点之后，马上就让赵烈文代笔，给与自己八字相投的肃顺去了一道书信，鬼扯了一通扩建湖北抚标的理由原因，又很不要脸的自称说担心这么做会让朝廷误会，请肃顺代为试探咸丰大帝对此的态度。

　　过了一段时间，靠着勉强还能维持运转的驿站，肃顺的回信终于还是送到了吴超越的面前。然而让吴超越大失所望的是，肃顺不但明确警告吴超越不要重蹈曾国藩的覆辙，导致咸丰大帝的猜忌提防，还顺便向吴超越发出预警，说是他的死对头柏葰已经进了军机处掌握大权，正在事事处处和他做对，一有机会也肯定不会放过肃党骨干吴小买办，要吴超越谨慎行事，千万不要给柏葰抓住把柄，尤其是别在关于洋人的方面被柏葰抓住把柄，否则就是自己也很难为吴超越开脱。

　　“没办法，看来只好启动第二方案，打鄂勇的主意了。”

　　很是无奈的把肃顺的书信放下，吴超越只能是继续开动满是坏水的脑袋，开始琢磨如何以练兵为名，乘机把自己的亲信部下安插进鄂勇中带兵掌权，设法控制部分鄂勇，间接的控制更多军队。

　　琢磨得正起劲的时候，赵烈文和阎敬铭突然有说有笑的进到了后堂，抬头见赵烈文笑得古怪，吴超越好奇问道：“惠甫，什么事笑得这么开心？”

　　“骆抚台来文，请求我们提供大冶铁厂和枪炮局的建设详细，也问我们能不能帮着他在湖南也建起铁厂和枪炮局。”

　　赵烈文亮出了手里的公文，笑道：“我和丹初先生刚才说笑的是，骆抚台如果看到了我们的建厂花费，还有洋机器的报价和洋人技术员的薪水价格，会不会被吓得连眼睛都瞪出来？”

　　“胡林翼真说服骆秉章了？骆抚台真要搞铁厂和枪炮局？”吴超越小小吃了一惊，脱口说道：“他难道不知道，大冶铁厂能够顺利建成投产，是因为大冶的优质铁矿容易冶炼，还有邻近恰好就有一座大煤矿，节约天那么大的运输费用？”

　　“他怎么可能知道？”赵烈文轻松笑道：“骆抚台只是饱读诗书，又不象你一样精通洋务，对这些什么都懂。”

　　吴超越哑然失笑，这才想起自己从没对胡林翼交代过大冶铁厂的具体建立细节，骆秉章那里自然不可能知道想要建立一座近代化工业基地有多难。然而开心过后，吴超越却又觉得这事情颇为棘手，不说实话无法收场，如实相告的话，骆秉章要么就觉得自己是在戏耍他，要么就会认为是自己找借口不肯帮忙，导致与他的关系更近一步恶劣——逼着骆秉章上表弹劾官文以后，吴超越和骆秉章的关系亲密程度可下降了不止一个台阶。

　　“慰亭，如何回答？”赵烈文也问道：“直接告诉骆秉章，说湖南不适合建大铁厂？还是告诉他我们建厂花费了多少银子钱粮，把他吓得自己闭嘴？”

　　吴超越一度心动，刚想用建厂的巨额花费恐吓财政吃紧的骆秉章时，眼角的余光却无意间瞟到书案上的一道书信——肃顺刚派人送来的警告书信。再接着，一个馊主意突然跃出吴超越的脑海，让吴超越忍不住心中欢呼，“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，天赐良机，有办法搞倒骆秉章这条老狐狸了！”

　　心中狂喜，吴超越脸上却基本不动声色，稍一盘算后，吴超越说道：“告诉他建厂花费可以，也明白告诉他，湖南虽不适合创办大冶这样的大型铁厂，但是创办一两个中小型铁厂问题应该不大。他如果愿意，我全力帮他，也可以派几个技术员先去湖南，替他勘探和化验一下湖南现有铁矿的矿石，看看有没有合适的地方可以创办小点的铁厂。”

　　“慰亭，您真要这么帮骆秉章？”赵烈文颇有些纳闷的问道。

　　“都是为朝廷效力，他想建铁厂和枪炮局，也是为了杀长毛，能帮就帮一帮吧。”

　　吴超越轻描淡写的回答，又顺口说道：“对了，顺便告诉骆秉章，他什么时候派人来接技术员去湖南，要提前和我打一个招呼，我好为他准备人手。还有，再告诉他，他不必发愁买炼铁炉的钱，湖北这边已经能仿造了，湖南采购成本可以降低许多。”

　　赵烈文答应，立即提笔做书给骆秉章回信，吴超越则微微垂下头狞笑，暗道：“骆老滑头，既然你自己送上门来找死，露出这么大的破绽，那就别怪我不客气了。这一次，最轻也要拖垮你的财政，顺利的话把你的官帽直接搞掉，送你回家养老，解决我背后最大的隐患！”


第二百四十三章 领鬼进门

　　虽然才华满腹，却饱受满清闭关锁国的愚昧政策毒害，骆秉章和满清官场上的绝大多数人一样，对洋人那套玩意都是很不感冒，还有一些发内心的鄙夷和敌视，所以吴超越在湖北高举洋务大旗建立大冶工业基地时，骆秉章不但没有半点的兴趣，相反还嘲讽过吴超越不愧是买办后代，干什么都忘不了讨好洋人。

　　逐渐让骆秉章对大冶铁厂改变印象的，是湖北熟铁对西南诸省铁器市场的不断冲击，同等价位的熟铁，大冶产的熟铁不但质量更好，更容易加工，还更加的坚固耐磨，造农具经久耐用，受百姓欢迎，造枪炮不容易炸膛，受军队团练喜爱，且货源充足，要多少有多少，几乎是以碾压之势抢占了湖南、云贵和四川的熟铁市场。

　　湖南境内最大的铁矿和熟铁生产地邵阳因此饱受其害，被迫不断削减开采量和熟铁生产量，矿工和冶炼工人失业者日多，逐渐危及地方安全。此外湖南的另外两个重要产铁区涟源和益阳也同样受到重大影响，销量迅速下降继而又严重影响到了地方赋税收入。而骆秉章通过调查研究发现这一切的背后都是大冶铁厂的产品冲击所致后，自然也就逐渐对大冶铁厂生出了兴趣——凭什么湖北的熟铁就是要比湖南的铁好？产量还那么大？

　　在这样的背景情况下，当胡林翼跑到骆秉章面前陈述他在大冶铁厂里的所见所闻时，还没等胡林翼开口怂恿，骆秉章就已经生出了向吴超越效仿的心思，再等胡林翼力劝骆秉章也在湖南搞一个类似大冶铁厂枪炮局那样的工业基地时，无知者无畏的骆秉章就马上亲自提笔，给吴超越写了那道书信，就建立湖南工业一事向吴超越求援。

　　信送出去后，骆秉章还有些担心吴超越会藏私推托，还是在收到了吴超越的肯定答复后，骆秉章才松了口气，知道自己误会了吴超越的胸怀气度。然而再仔细一看大冶工业基地的创办资金数字和日常支出后，骆秉章却又倒吸了一口凉气，不由自主的惨叫了一声，“我的天！这么贵？！”

　　让人望而生畏的庞大预算几乎让骆秉章当场放弃效仿吴超越的想法，好在骆秉章又注意到在书信的最后，吴超越建议自己可以创办规模小一些的铁厂，还有大冶铁厂能够自造炼钢炉帮助湖南大幅度降低成本，骆秉章这才又重新燃起一点希望，向已经加入自己幕府的刘蓉问道：“吴超越建议我们先勘探现有铁矿，尝试建立小的湖南铁厂，孟容先生你怎么看？”

　　“可以一试。”刘蓉答道：“勘探的花费不大，但如果真能建起一两个小点的铁厂，产出大冶那样的上好熟铁，我们就算卖不到外省，也可以让本省熟铁能够自给，节约大笔开支，也可以稳定产铁地民心。”

　　骆秉章点点头，抱着就算搞不成也破费不了几个银子的心思，马上又亲笔给吴超越写了一道书信，一边道谢一边按要求约定日期，让吴超越替自己准备好勘探矿层和化验矿石的技术人员，由自己派人去湖北省城迎接这些技术员。

　　书信发出后，骆秉章又很快安排好了迎接事宜，派了一个叫张维卿的机要幕僚率队赶赴湖北省城迎接科技人才，并十分细心的对张维卿交代道：“记住，一定要把吴抚台借给我们的什么技术员招待好，好酒好肉的伺候，如果他们喜欢，弄几个歌妓上船伺候他们都无所谓。见面时，一人先呈上一百两银子的谢仪，说明事后还有重谢。”

　　带着骆秉章的细心叮嘱，张维卿乘着三条披红挂彩的官船上路了，很顺利的在二月初十这天抵达了湖北省城，然而很可惜，公务繁忙的吴超越没能抽空接见张维卿，叫了帮凶黄胜出面和张维卿交涉。而主管汉口通商事务的黄胜也很忙，同样没能召开宴会让张维卿提前与技术员见面，只是问明了张维卿的船只所在，答应第二天一大早就派人送那几个技术员去码头，让他们随着张维卿返回湖南，张维卿不疑有他，一口答应。

　　没能提前见到大冶铁厂技术员的下场就是措手不及，第二天清晨，当汉口通商局的工作人员领着七个带着大包小包行李的技术员出现在了张维卿面前时，张维卿也就彻底傻了眼睛——那七个技术员中，竟然有三个是金发碧眼的洋人！

　　赶紧把黄胜派来的手下拉到一旁，张维卿声音都有些颤抖地问道：“这位官爷，怎么会有三个洋人？”

　　“有洋人怎么了？”黄胜手下很是疑惑的反问道：“你们不是要请技术员去帮着勘探铁矿吗？洋人就是技术员啊？另外四个技术员只是他的副手，没他主持办不了事。”

　　“可我们没说要请洋人啊？”张维卿急得额头都有些冒汗，说道：“大清的规矩，不许洋人深入内地，这些洋人进了内地，还不得找来一大堆麻烦啊？”

　　“这个我就不知道了，我只知道按吩咐把人给你带来。”

　　黄胜手下摊手，满脸的无赖模样，而那边的三个洋人更是无赖，自己就带着行李上了湖南巡抚衙门的官船，其中一个卷头发的洋人还操着十分熟练的汉语嚷嚷，“快开船，开船，我早就想去湖南看一看了。”

　　请神容易送神难，可怜的张维卿张师爷这次是真的懂这句话了，把洋人赶下船当然不敢，把洋人直接带回湖南更不敢。还好，黄胜的手下及时出了一个主意，说道：“张师爷，你怕什么？当初我们吴抚台把洋人直接带到了河南，还不是屁事没有？湖南山高皇帝远，只要没人声张，谁能知道？”

　　主意虽好，但张维卿却不敢冒这个风险，只能是命令船队先开到汉口去找黄胜交涉，然而黄胜却偏巧不在通商局中，张维卿无奈等待间，那三个洋人却闹腾开了，不断质问张维卿邀请他们去湖南勘探为什么还不开船？张维卿硬着头皮解释说洋人不得深入内地，那三个洋人却勃然大怒，都说他们是被雇佣到湖南勘探，不受条约约束，又说张维卿如果毁约，他们就要请本国领事出面向满清朝廷抗议，要求满清朝廷赔偿他们的误工费和精神损失。

　　知道满清朝廷有多忌讳和洋人有关的事，也知道洋人领事如果真的借此发难，把事捅到满清朝廷里，肯定会给骆秉章招惹来一大堆麻烦。被迫无奈之下，张维卿只能是选择了一个折中的主意，一边下令船队开船返回湖南，好吃好喝的供着洋人大爷并故意放慢船速，一边派快船返回长沙，向骆秉章报告这个意外情况，请骆秉章拿主意决定如何处置。

　　确认了湖南巡抚衙门的船队驶向上游后，公务繁忙的黄胜自然是很快出现在了公务更加繁忙的吴超越面前，满面笑容的向吴超越报告计划顺利的喜讯。吴超越听了奸笑，又赶紧问道：“麦都思和孟镇升，用的是什么名誉去的湖南？”

　　“麦都思是翻译，孟镇升懂些化学，直接挂了技术员的名字。”黄胜微笑答道。

　　“好。”吴超越鼓掌，笑道：“只要这两个惹事精进了湖南，剩下的事就用不着咱们操心了。”

　　“慰亭，如果骆秉章拼着赔银子，坚持要把麦都思他们送回来怎么办？”黄胜好奇问道。

　　“这个也不用我们操心，孟镇升和麦都思会收拾骆秉章。”吴超越笑道：“那两个祸害想到内地传教都快想疯了，好不容易碰上这样的好机会，不把骆秉章弄得哭爹喊娘绝不会罢休。”

　　……

　　于是乎，很快的，骆秉章就彻底傻了眼睛了，有心想让张维卿强行把三个洋人送回湖北省城，害怕洋人真的闹腾到朝廷里，让满清朝廷知道自己雇佣洋人到湖南勘探铁矿。真的把三个洋人带到湖南吧，万一什么地方走漏了风声被朝廷知道，照样是一大堆的麻烦。进退维谷，左右两难。

　　最后，骆秉章也没了办法，只能是一边写信向吴超越质问原因，一边让张维卿直接问那几位洋大爷，到底要多少银子才肯罢休不来湖南回汉口？

　　因为张维卿的船队故意走得很慢的缘故，吴超越的答复和张维卿的呈报同一天送回到了骆秉章的面前，吴超越这边，吴超越很是坦率的承认自己犯了一个愚蠢的错误，忘记交代下面不得派洋人技术员给骆秉章帮忙，承诺骆秉章只要把那三位洋大爷送回省城，自己一定会全力安抚他们——至于能不能让三位洋大爷别再闹事，吴超越不敢保证。

　　吴超越的书信让骆秉章稍微放下些心，然而张维卿呈报却让骆秉章哭笑不得——那三位洋大爷竟然都是不爱钱的主，说什么都要来湖南走走看看。同时那三个洋大爷还大钻条约空子，说是他们乘着湖南巡抚衙门的官船离开了汉口，即便没出湖北也是深入了内地，由此产生的所有后果必须由湖南巡抚衙门承担！

　　彻底的无计可施，又不敢杀人灭口，在瞒上不瞒下方面很有一套的骆秉章一跺脚一横心，也只好是咬牙说道：“让他们来，尽量瞒着就是了。实在瞒不了，老夫就象吴超越一样钻空子，说洋人来湖南不是任意闲游！”

　　顺便强调一句，为什么说骆秉章在瞒上不瞒下方面很有一套呢？举个例子，历史上咸丰五年时骆秉章为了恢复民生，瞒着满清朝廷私自降低了湘潭的赋税三年之久而无一人举报，直到咸丰八年湘潭新政取得成效，骆秉章才自行上表奏明事情经过，事后不但没受处分，满清朝廷还下令湖北、安徽、江西和河南四省效仿。所以隐瞒三个洋人私自深入内地这样的事，对骆秉章来说还真是小菜一碟。

　　就这样，在骆秉章极不情愿的邀请下，传教狂人的麦都思和孟镇升终于还是进入到了他们梦寐以求的湖南腹地，并且受到了骆秉章的亲自接见，结果也还算好，已经算是十分熟悉中国的孟镇升和麦都思知道该什么时候收敛，在骆秉章的面前还能做到尽量克制，礼节有加，也一口答应了骆秉章要求——尽量不要扰民，也尽量少和普通百姓接触，好好歹歹让骆秉章给放下了心。

　　哄得骆秉章掉以轻心后，乘着骆秉章安排人手护送勘探队赶赴邵阳探矿的空歇，麦都思和孟镇升马上就原形毕露了，找到机会就悄悄溜出了馆驿，跑到长沙大街上肆意游览，被无数以前从没见过洋人的长沙百姓包围后，麦都思和孟镇升不但不慌，还直接就拿出了偷偷带来的福音书散发，劝说长沙百姓信教向善。

　　“羔羊，你有罪，只有投入主的怀抱，你才能够洗清罪孽，升入天堂。”

　　“你他娘的才上天堂？我有什么罪？”

　　按理来说，汉语已经说得十分流利的孟镇升、麦都思在和长沙百姓沟通没有多大问题，但偏偏就是因为沟通太方便，麻烦就出来了——耶稣基督认为的是人人有罪，中国人遵循的是祖先崇拜，孟镇升和麦都思要长沙百姓不拜祖先拜上帝，还动不动就诅咒别人全家老小都有罪，保守闭塞的长沙百姓自然根本无法接受。

　　还有更糟糕的，孟镇升和麦都思这两个惹事精所劝说长沙百姓崇拜的上帝，又恰好和太平军跪拜的是同一人，曾经被太平军包围三个多月的长沙百姓不但更难接受，相反还纷纷怀疑这两个洋鬼子是太平军派来的细作，也纷纷四处报官抓捕，再然后，事情自然也就不可避免的闹大了。

　　活该骆秉章倒霉，首先赶到现场的偏偏是湖南按察使衙门的差役，湖南按察使魁联此刻虽然不在长沙城中，却又偏巧是因为骆秉章的排挤才没能住在长沙城里——原任岳州知府的魁联性格过于憨直，凡事喜欢争论，骆秉章不喜欢和他共事便玩弄权术，在朝廷已经任命魁联为湖南按察使的情况下，仍然借口岳州之兵需要魁联统率，始终拒绝让魁联返回省城享福，逼着魁联继续驻扎岳州。（史实，后来魁联强行返回省城，又被骆秉章借口魁联擅自离开军队一本参倒。）

　　再所以，那怕骆秉章的人很快就也赶到了现场，急匆匆的带走了孟镇升和麦都思这两个惹事精，骆秉章私自携带洋人深入内地的消息，还是无法避免的传到了魁联的耳中。早就对骆秉章憋着满肚子火气的魁联一听当然是大喜过望，还连眼皮都没眨一下，马上就让幕僚师爷写了一道弹劾奏章，用六百里加急送往京城，弹劾骆秉章勾结洋人图谋不轨，不求能够搞倒骆秉章，只求能够出口恶气！不过魁联自己也没想到的是，他这一道弹劾奏折，递呈的时机实在是太巧太巧了……

　　……

　　再回头来看看吴超越这边，逼着骆秉章的人带走三位洋大爷没过几天，借着报告汉口通商情况的机会，黄胜向吴超越报告了一个重要消息，道：“慰亭，昨天通商局的人向我报告了一件事，近来汉口码头上出现传闻，说是英国人的舰队在广州又和我们大清的军队打起来了，打得还很激烈，说不定又有可能开战。”

　　“英国人又和我们在广州打起来了？”吴超越一愣，疑惑说道：“不可能吧？这几期的朝廷邸报没说啊？”

　　“我也怀疑只是谣言，但传得有鼻子有眼睛的，听说是因为一条叫做亚罗号的英国船引起的。”黄胜答道：“我仔细问过，传言是福州来的法国洋船带来的，又派了人去细查，有消息后再告诉你。”

　　“亚罗号？怎么好象听说过？”历史稀烂的吴超越觉得似乎在什么地方听说过这条船的名字，可一时又想不起来仔细究竟。

　　“慰亭，会不会是朝廷怕影响民心，为了封锁消息才故意没写在邸报上？”赵烈文提出质疑，又提醒道：“小心些好，慰亭你的父亲就在广州经商，开的还是洋行，如果英国人真和广州官军又打起来，你父亲和你家的洋行恐怕会受影响。”

　　吴超越点点头，一边安排黄胜详细调查此事，还安排了特务头子张德坚给黄胜帮忙，一边让赵烈文动用各种关系，设法打听满清朝廷是否故意隐瞒了中英又起冲突的消息。同时吴超越又忍不住继续挠头，暗道：“亚罗号？亚罗号？这名字昨这么耳熟？该死，我的历史老师如果不是体校毕业的就好了，怎么一点就想不起来究竟在那里听说过这名字？”

　　历史稀烂的结果同样是措手不及，才到了第二天中午，黄胜就再次从汉口回到了省城，还直接冲进了后堂，向吴超越叫嚷道：“慰亭！大事不好！广州那件事是真的！”

　　“早上有条从上海来的英国船带来准确消息，因为广州水师士兵侮辱亚罗号的英国国旗，英国驻广州领事巴夏礼要求两广总督叶名琛道歉，被叶名琛拒绝，英国舰队就炮轰了广州城，还攻占了虎门炮台，打进广州城洗劫了叶名琛的两广总督衙门！广州百姓拿洋行出气，烧了广州城外所有的洋行夷馆！你家的同顺洋行很可能也遭了殃！”

　　“什么？真打起来了？！”

　　吴超越猛的跳了起来，急的倒也不是自家的财产损失，而是吴超越终于想起亚罗号究竟是什么玩意了——第二次鸦片战争的导火线之一！


第二百四十四章 旗人有时也可爱

　　万万没有料到第二次鸦片战争导火线之一的亚罗号事件突然爆发，盘算如何应对之余，狼心狗肺的吴超越也多少开始担心起便宜老爸吴晓屏的安危，担心吴晓屏会不会在广州排洋事件中受到什么伤害——毕竟，吴超越现在这具肉身是吴晓屏夫妇给的。

　　还有，在吴晓屏没把全部家产传给自己之前，吴超越也绝不能容许便宜老爸出现什么意外。

　　担心无用，远隔千山万水，又有太平军拦道，吴超越别说是赶回广州去救便宜老爸了，就是想知道他现在情况都是难上加难。然而还好，忤逆不孝的吴超越平时根本不怎么关心便宜老爸和便宜老娘，吴晓屏夫妇却一直记挂着吴超越这个逆子。数日后，正当吴超越四处钻山打洞探听广州消息时，香山老家的一个老家人却突然来到了湖北省城，不但给吴超越带来了吴晓屏报平安的亲笔书信，还给吴超越带来了亚罗号事件的第一手现场消息。

　　看完了便宜老爸的亲笔信，又听了老家人的介绍，吴超越这才总算是对亚罗号事件有了一个详细的了解。原来在去年十月时，广州清军水师发现一艘在香港注册的商船亚罗号有走私嫌疑，登船盘查后抓走了几个涉嫌走私的水手，事后英国驻广州领事巴夏礼赶到现场，说是清军水师士兵侮辱亚罗号上悬挂的英国国旗，又依据虎门条约要求清军水师立即释放被捕水手，并向英方道歉。

　　清军水师士兵究竟有没有故意侮辱英国国旗，这是一个只有当事人才能知道的问题，然而在争执中，一个冲动的清军水手却打了巴夏礼一耳光。巴夏礼便立即又找到两广总督叶名琛，要求叶名琛道歉和放人。结果叶名琛采取满清官场上最通行的拖延敷衍办法应对，足足拖了两个多月都没给任何答复，最后还是在今年年初时，英国舰队都已经开到广州城下了，叶名琛才被迫下令放了被抓的亚罗号水手，却又断然拒绝道歉，英国舰队便以此为由开始武力报复，先是夺占了虎门炮台，继而又打进了广州城里，洗劫了叶名琛的两广总督衙门。

　　再然后，英国军队倒是又主动撤出了广州城，愤怒的广州百姓却一把火将广州城外的洋行和洋人住房烧得干干净净，同时又洗劫了一艘准备从广州开往香港的邮船，把事态更进一步扩大。好在吴晓屏机警，深知广州百姓的仇外态度，英军才刚打进广州城，吴晓屏就带着老婆家人和金银细软逃回了香山老家，没在火烧洋行事件中受到伤害。不过老吴家经营多年的同顺洋行和十多万两银子的货物却被先抢后烧，彻底化为灰烬，留守洋行的经理职业还有不少人被打伤，又逼得吴晓屏只能是掏汤药费安慰这些忠心伙计。

　　听了老家人絮絮叨叨的介绍，很是无奈的叹息了一番，吴超越这才象征性的问候了一下吴晓屏夫妇现在的情况，得知便宜老爸、老娘和祖母情况都还算不错，吴超越也完全放下心来，安排人带老家人下去休息，同时盘算乘机劝说父母移居香港，不要留在大陆拖自己的后腿。

　　老家来人被领下去了，吴超越的心中却久久难以平息，一个劲盘算的，也全是如何应对即将到来的第二次鸦片战争，能不能保住圆明园？能不能阻止沙俄侵占中国土地？还有如何利用咸丰大帝北逃热河的机会摆脱束缚，更进一步扩展壮大，甚至乘机起兵。

　　忍不住的开始盘算起兵时可能遭遇的各种问题后时，吴超越又突然想起了一个重要问题，此前肃顺给自己来信时，除了叫自己提防新任军机大臣柏葰外，还特意嘱咐自己千万不能让柏葰抓住关于洋人方面的把柄。而现在中英冲突又起，满清朝廷里那些傻叉排洋派肯定又要兴风作浪，自己真要是让政敌抓住了这方面的把柄，真的就是肃顺也很难回护自己了。

　　想到这里，吴超越再不迟疑，马上去联络黄胜，让黄胜出面知会汉口洋人，叫常住汉口的两百多个洋人尽量消停一些，千万别再象以前那样动不动就跑到湖北其他州府去传教游览，给自己也给他们招来麻烦——以前自己还可以把这些事压下去，以后恐怕想压都难压了。

　　还是在做出了这个安排后，吴超越才又忽然想起自己之前给骆秉章下的套，也忍不住暗暗奸笑，“骆老滑头，是你点子背赶上了这个风头，可怪不得我。现在谁也救不了你了，你能不能躲过这次麻烦甚至劫难，就看你自己的运气好不好了。”

　　大概是在湖南横征暴敛过狠的缘故，老天爷这次终于没有站在真正的湘军总头目兼亲生母亲骆秉章一边，没过得几天，没事很少出面的花沙纳突然派人来邀请吴超越过府商谈，对花沙纳颇尊敬的吴超越匆匆赶到总督衙门时，见面后才刚行礼，花沙纳就挥手说道：“慰亭，别这么多虚礼，快坐，有件要紧的事，湖南急报，前几天长沙城里突然出现了两个洋人，闹得满城风雨，还听说洋人和骆秉章骆抚台有关，这事你知不知道？”

　　“应该知道。”

　　吴超越也没隐晦，直接就对花沙纳说了骆秉章向自己借技术员勘探湖南铁矿的事，又鬼扯说自己一时疏忽，忘了交代不得借给骆秉章洋人技术员，等自己知道这件事时，骆秉章的巡抚衙门官船都已经把洋人给接走了。末了，吴超越又特别强调了自己要求骆秉章把洋人送回汉口，结果骆秉章却没送回来，借以撇清关系。

　　“这个骆儒斋，真会找麻烦！”花沙纳一听叫苦了，拍腿恨道：“直接把洋人带回来多好，为什么偏偏一定要带去湖南？麻烦了麻烦了，这要是让人捅到了朝廷里，他还不得吃不了兜着走？”

　　“花制台，那会不会有人把这事捅到朝廷里？”吴超越好心好意的问道。

　　“难说，骆儒斋驭下爱玩花样，得罪的人也不少。”花沙纳皱眉说道：“如果是四品以下的文官还好说，奏章得经骆秉章的手才能呈报朝廷，他可以压下来。武将也好办，老夫可以替他压下来。如果是四品以上，有密折呈报权的文官上表，那老夫和骆秉章就说也拦不住了。”

　　吴超越听了同样是装模作样的叫苦，又赶紧十分紧张的问自己是否会受到牵连？花沙纳则挥了挥手，说道：“你没事，洋人是骆秉章的巡抚衙门官船接走的，说破大天也牵扯不到你身上，倒是老夫我……”

　　“制台大人放心，如果朝廷真要查问，晚辈马上上折子为你喊冤，证明你从头到尾都不知情，这事全是晚辈和骆抚台疏忽所致。”吴超越赶紧表忠心。

　　花沙纳露出些笑容，说道：“多谢慰亭，不过老夫也最多就是一个失察之罪，就算自己全扛了，了不起也就是罚去一两年的俸禄，不会有大碍。”

　　微笑说罢，花沙纳又突然问道：“慰亭，广州那里发生的事，你知不知道？”

　　“知道，我家的洋行被烧了，我父亲给我来了书信，说了广州发生的具体情况。”

　　吴超越很聪明的没在明人面前说暗话，结果花沙纳再次满意点头，又随口问候了吴晓屏的安危情况，这才又说道：“慰亭，既然你知道广州那里发生的事，那老夫也不啰嗦了，这次骆秉章把洋人接到湖南探矿，不被朝廷知道还好，一旦被朝廷知道，他的麻烦必然不小。他和你一样，都是老夫的左膀右臂，老夫不能见死不救，我们得提前做好准备，尽量保住骆抚台。”

　　“请花制台吩咐，晚辈尽力而为。”

　　心里再巴不得骆秉章尽快滚出湖南，吴超越的面子话还是说得十分漂亮。花沙纳则答道：“第一，你尽快联络骆秉章，想办法和他把那几个洋人尽快弄回来，别让他们继续在湖南招摇过市。第二，如果朝廷真知道了这件事，下旨查问，你绝对不能上折子为骆秉章开脱求情，相反的，你还必须尽量把黑锅往骆秉章身上推！这样才能保住他！”

　　“为什么？”吴超越诧异问道。

　　花沙纳犹豫了一下，先看了看左右，左右下人会意，全都退出了房外，然后花沙纳才低声对吴超越说道：“朝廷里现在的局势很复杂，肃中堂的死对头柏葰进了军机处，会怎么对你我就不多说了，你自己明白。你我在铸银圆那件事上又得罪过他，以他的小心眼，肯定会怀恨在心，伺机报复。”

　　“所以你和我如果上折子保骆秉章，柏葰必然会认为骆秉章和我们是一伙，肯定会落井下石，全力整治骆秉章。”

　　“千万别小看了柏葰，他虽然不是领班军机，也不是满人，但他毕竟是旗人，更得皇上信任一些。现在的领班军机彭蕴章是汉人，苦巴巴熬资格才坐上首席，未必能够压得住柏葰，如今又偏巧赶上了广州那件事，朝廷里对洋人到处都是喊打喊杀，皇上心里也更加痛恨洋人入骨，柏葰一旦下了决心要整垮骆秉章，就很有可能做到！”

　　“所以在这件事上，你我要想保住骆秉章，唯一的办法就是故意孤立骆秉章，甚至故意让骆秉章背黑锅，让柏葰觉得骆秉章和我们不是一伙，才不会刻意针对骆秉章，骆秉章才有可能大事化小，小事化了！”

　　听了花沙纳这番话，吴超越算是彻底的五体投地了，也算知道什么叫真正的官场老狐狸了——用坑人的办法救人，这样的高招吴超越真想不出来！

　　钦佩归钦佩，道不同不相为谋，铁了心要整垮骆秉章消弭隐患的吴超越当然不能按照花沙纳的要求做，相反还得更加绞尽脑汁的寻思如何借柏葰的手除掉骆秉章。然而仔细盘算过后，吴超越却发现这事并不好办，首先是如果故意上折子保骆秉章的话，未免太过着于痕迹，不利于自己关爱同僚的虚伪面目。其次是自己和柏葰一党毫无联系，想让柏葰知道花沙纳的如意算盘难如登天，盘算许久都找不到法子破坏官场老狐狸花沙纳的高招。

　　老天爷有时候就是不长眼，就在吴超越为如何不着痕迹的坑死骆秉章而烦恼时，又继懂得什么叫真正的官场老狐狸之后，很快又懂得一个新的道理——旗人有时候也蛮可爱。

　　事情过去才三天，吴超越派去和骆秉章联络的信使还没回来，花沙纳就亲自来到了吴超越的巡抚衙门拜访，还一见面就苦笑着说道：“慰亭，骆抚台那件事麻烦大了，这次他怕真的是要在劫难逃了。”

　　“花制台，又出什么事了？”吴超越赶紧问道。

　　“刚收到的湖南急报，那三个洋人被湖南按察使魁联在岳州给扣住了。”

　　花沙纳哭笑不得地说道：“那几个洋人在长沙招摇过市后，骆秉章怕他们惹出更多麻烦，就硬是把他们给送了回来，结果船只到了岳州，就被驻守在那里魁联给扣了，骆秉章派了护送的人，也全被魁联当人证给抓了起来。”

　　“魁联疯了？他敢强行扣押巡抚衙门的人？”吴超越强忍心中惊喜问道。

　　“他应该是被骆儒斋给气的。”花沙纳苦笑答道：“朝廷把他从岳州知府任上升认为湖南按察使后，骆儒斋也不知道是吃错了什么药，借口魁联需要掌军，死活不让魁联移驻省城，魁联几次请求回省城都被骆儒斋拒绝，心里肯定一直憋着一团火，这次逮到这么好的机会，当然就不会放过了。”

　　说罢，花沙纳又补充了一句，说道：“不出意外的话，魁联弹劾骆秉章的折子肯定已经送往京城了，他是正三品有密折封奏之权，老夫无权阻拦，更无权知道他的奏折内容，所以这件事，就是老夫也拦不住了。”

　　吴超越简直恨不得把从没见过的湖南按察使魁联抱着亲两口，强压住心中狂喜，吴超越又装出了一副焦急模样，说道：“这事麻烦是大，洋人一旦深入内地，地方官府有权扣押了移交就近的洋人领事馆，魁臬台扣人合乎国法，谁也无法阻拦。骆抚台又得罪过他，他要是咬着不放，骆抚台就没办法抽身啊。”

　　“更麻烦的是，这事老夫还不能出面调停。”花沙纳神情更加无奈，说道：“骆儒斋故意排挤魁朕的事，老夫早就知道，魁朕为了这事还找老夫告过状，被老夫借口不便过于插手地方事务推辞了。这会老夫要是出面替骆儒斋说话要人，魁朕肯定会认为老夫是故意拉偏架，以他那驴脾气……唉，麻烦肯定只会更大。”

　　摇着头唉声叹气了一番，花沙纳强打起些精神，说道：“说正事，慰亭，老夫急着来找你，是要你赶快派人去岳州探望那三个洋人，也保护好他们，千万别让魁朕那头犟驴做出什么傻事，去年广西那边杀了一个洋人神父，事情到现在还没解决，我们湖广可不能出这样的岔子。”

　　说罢，花沙纳拿出了一份名字空白的公文，让吴超越安排会说洋话的人代表湖广总督衙门，去岳州照顾和保护那三个被扣洋人，不求从魁朕那里要到人，只为制止魁朕犯傻，象广西西林县令那样直接一刀私自深入内地的洋人。然后花沙纳起身告辞，颇尊敬花沙纳的吴超越亲自把他送出巡抚衙门，直至辕门方才分别。

　　还是在花沙纳的轿子走远后，赵烈文才凑了上来，对吴超越说道：“慰亭，我和郭嵩焘闲聊的时候，曾经听他提起过魁朕，似乎和魁朕小有交情，要不找筠仙来问问，看他能不能去说服魁朕先放人？不然的话，这事闹得越大，麻烦就越多。”

　　赵烈文当然不知道花沙纳在私下里对吴超越的嘱咐，眼睛一亮的吴超越也理所当然的忘记了花沙纳的谆谆教导，立即就吩咐道：“好，惠甫你亲自去请筠仙先生到后堂说话，看看他能不能做到这点。”

　　赵烈文答应，立即去签押房寻找新近加入吴超越幕府的郭嵩焘，结果赵烈文前脚刚走，吴超越后脚就把亲兵队长吴大赛叫到了面前，在吴大赛耳边低声说道：“去准备一千两银子。记住，要现银，全部要朝廷发给我的养廉银子，打得有湖北藩司印花那种银子。”


第二百四十五章 不能见死不救

　　刚加入吴超越的幕府，为了表忠心建声望，郭嵩焘当然很愿意为吴超越当牛做马出省办差，然而一听吴超越说是要自己去岳州劝说老朋友魁朕，郭嵩焘却一个脑袋两个大，不得不老实交代，说道：“吴抚台，在下得先你道一个罪，这件事在下没把握，很有可能办不成。”

　　“为什么？”吴超越很奇怪地问道：“你和魁朕魁臬台不是朋友吗？应该很好说话啊？”

　　“就是因为在下和魁朕认识，对他了解颇多，所以才没把握。”

　　郭嵩焘哭丧着脸说道：“魁朕人是不错，打仗能打敢拼，没什么花花肠子，绝对算是个耿直人。但他最要命的一点就是太耿直了，眼睛里不揉半点沙子，认死理从不退让，多小的事他只要看不顺眼，就一定会争辩到底，非得要你改过来，从不做半点让步。因为这点，他简直不知道得罪了多少同僚上司。”

　　“所以在下这次真没把握。”郭嵩焘十分无奈地说道：“这件事魁朕是依国法办事，占着理，拿朝廷和洋人签订的条约，叫魁朕不伤害那几个洋人容易。可是要他直接放人，别再和骆抚台继续纠缠下去，在下真没把握做到。”

　　“没关系，你去尽量试一试，实在办不成我也绝对不会怪你。骆抚台和虽然没见过几面，但互相之间合作还算愉快，将来还需要互相仰仗的地方也还多，能拉他一把我当然要尽量拉，就算拉不了也不能见死不救。”

　　“但你记住，那些银子你别说是我出的，就说是汉口的洋人听说同胞被捕，担心他们在岳州的情况，凑了这笔银子给魁朕，请魁朕好生照顾那三个洋人，任由魁朕支配。不然的话，以骆抚台那种两袖清风的牛脾气，一旦知道了我替他出了银子，肯定还得反过来不高兴。”

　　推托不过，带着吴超越的嘱托和吴超越的养廉银子，郭嵩焘终于还是十分无奈的上路了，随着黄胜派出的通商局翻译乘船直往岳州而来，好在距离不远又是全程水路，才用了两天多点时间，郭嵩焘一行就顺利抵达了洞庭湖畔的岳州城，迅速见到了故交湖南按察使魁朕魁臬台。

　　和郭嵩焘猜测的一样，性格憨直的魁朕果然遵守了满清朝廷和英法等国签订的条约，按照条约规定只是把孟镇升和麦都思等人拘捕关押，并没有拷打杀害，也在郭嵩焘的要求下，答应给予三个洋人一定优待，等待满清朝廷下旨处置。

　　制止魁朕虐待杀害洋人的事倒是办得蛮顺利，再接下来的事就不是那么好办了，郭嵩焘才刚叫人抬上吴超越的一千两养廉银子，魁朕马上就明白郭嵩焘此来绝不止是为了制止自己滥杀洋人一个目的，也马上就黑着脸问道：“筠仙，你这是什么意思？给我送这么多银子做什么？”

　　“魁朕兄，你别误会，小弟这可不是向你行贿。”郭嵩焘赶紧解释道：“是这样，汉口的洋人听说他们的同胞被你拘捕后，担心那三个洋人在岳州的饮食起居情况，就凑了这笔银子让我带来，请你代为照顾他们的同胞。具体如何使用，任你支配？”

　　“洋人也会给送我银子？”魁朕的语气中仍然充满警惕，说道：“筠仙，洋人叫你给我带来银子，是否还有什么要求？”

　　“没有，绝对没有。”

　　郭嵩焘赶紧大摇其头，先请魁朕放心收下银子，然后才说道：“魁朕兄，说正事，按照朝廷的规矩，你抓捕的这三个洋人，应该移交给最近的洋人领事馆处置，但现在距离岳州最近的洋人领事馆也在上海，路上还有长毛阻隔，官船根本无法通行，想让魁朕兄你派人把这三个洋人押到上海，明显不现实。”

　　“所以魁朕兄，我的建议是这样，你不妨把这三个洋人先押到汉口，交给那里的通商局，让他们负责雇佣洋船，押解三个洋人送往上海。你如果不放心，也可以派你的人陪同押解，确保这三个洋人能押到上海执行朝廷律令，你看如何？”

　　“魁朕兄，小弟这也真的是为了你好，三个洋人的问题如果不赶快解决，汉口那边的洋人等不及闹腾起来，肯定又要朝廷允许洋人在汉口也建立领事馆。朝廷里对洋人态度你也知道，一向都是恨不得眼不见为净，到时候洋人闹事，事端又是因魁朕兄你而起，朝廷和皇上一旦误会，只怕于兄长你的仕途前程就有些不利了。魁朕兄，你说是不是？”

　　还别说，郭嵩焘的出色口才还真打动了魁朕，考虑到自己将来还有布政使、巡抚、总督和军机大臣、内阁大学士可以升迁，魁朕的确不愿意闹到因此要在汉口建立洋人领事馆的地步——那肯定会毁了魁臬台的仕途前程。所以盘算了半晌后，魁朕难得做出些让步，说道：“筠仙说得是有道理，这样吧，我这就上折子请旨，只要朝廷答应，我马上就派人把洋人送到汉口交给那里的通商局，雇洋人的船送到上海，不给洋人乘机闹事的借口。”

　　说罢，急脾气的魁朕还真的马上叫来幕僚师爷代笔写折子，郭嵩焘见了暗喜，忙乘机说道：“还是魁朕兄通情达理，不过魁朕兄，小弟还得劝你一句，得饶人处且饶人，你和骆抚台同省为官，何必为了这么一点鸡毛蒜皮的小事闹得你死我活，闹到连骆抚台的巡抚衙门官船都给扣了，退一步海阔天空多好？”

　　郭嵩焘不提骆秉章还好，才刚提起骆秉章，窝着一肚火的魁朕马上就是气不打一处来，愤怒说道：“鸡毛蒜皮的小事？他骆秉章身为一省巡抚，知法犯法，违背朝廷律令私自携带洋人深入内地，在湖南省城中招摇过市，这叫鸡毛蒜皮的小事？”

　　“魁朕兄，你怎么又钻牛角尖了？”郭嵩焘叫苦，赶紧告罪道：“是小弟口误，这事很大总行了吧？但不管多大的事，你何必一定要继续闹大？按察使扣押巡抚衙门官船，还抓了巡抚衙门的差役，传扬出去马上就是朝野震惊，难以收场，以后你与骆抚台如何相处，又如何能在湖南和骆抚台同省为官？”

　　“不能相处就不处，我巴不得不和他处！”魁朕无比耿直地说道：“我就不信了，私携洋人深入内地这么大的一件事，朝廷还能包庇他骆秉章？摘掉了他骆秉章的乌纱帽，我也用不着和他同省为官！”

　　“魁朕兄，你这是何苦又何必呢？”

　　郭嵩焘算是拿魁朕无招了，近乎哀求地说道：“魁朕兄，请你仔细想想，骆抚台在这件事上确实有错，可是这么多年来，骆抚台为朝廷和为湖南做了多少事？没有骆抚台的辛苦支撑，曾部堂和江抚台他们那来的军饷粮草供养湘军和楚勇，带着湘军、楚勇出省平叛？骆抚台对朝廷没有功劳也有苦劳，你坚持一定要弹劾他，朝廷真要是把他的乌纱帽给摘了，湘军和楚勇怎么办？朝廷平定长毛的大计怎么办？”

　　“没有骆屠夫，难道还要吃带毛猪了？湘军和楚勇是他骆秉章一个人供养的？是全湖南的百姓！为了供应湘军、楚勇出省平叛，湖南百姓这些年来吃了多少苦，受了多少罪，怎么单单就变成他骆秉章一个人的功劳了？”

　　郭嵩焘的苦苦哀求没有起到任何作用，相反还让魁朕忍不住生出了警觉，向郭嵩焘问道：“筠仙，你是不是来给骆秉章当说客的？我老实告诉你，我这次一定要和骆秉章拼个你死我活，你想给他说客，别怪我不认你这兄弟！”

　　“魁朕兄，你想到那里去了？我和骆抚台连话都没有说过，那会给他当说客？”郭嵩焘喊冤。

　　“那你这些银子那里来的？”魁朕指着郭嵩焘带来的银子狐疑问道：“这些银子，真是汉口那些洋人出的？洋人就那么大方，能为他们的朋友出这么多银子？”

　　“魁朕兄，你怎么变得这么多疑？这些银子不是洋人出的，难道是天上掉下来的？我家里有几分几两银子，难道你不知道？还能怀疑是我拿银子贿赂你？”

　　家境平平的郭嵩焘大声喊冤，魁朕却疑心更甚，又追问道：“说，是不是骆秉章拿这些银子来收买我？想堵我的嘴，放他的人？”

　　“不是，不是，魁朕兄你别误会，这些银子不是骆抚台的。”

　　“真不是骆秉章的？咦，怎么还是官银？”

　　郭嵩焘的辩解仍然还是没有起到任何作用，而且还让满怀狐疑的魁朕打开了银箱检查，注意到了那些成色明显不俗的银子，再随手拿起一锭银元宝细看后，魁朕又马上惊讶的发现那锭银子竟然打着湖北藩司的印花，证明银两出自湖北藩库。

　　惊讶之余，魁朕不由疑心更盛，又问道：“筠仙，你这银子怎么是湖北藩库的银子？这种省库之银，应该是用来上交国库或者发放官员俸禄用的，洋人凑银子请我代为照顾那三个洋人，怎么给我的是湖北藩司的库银？”

　　郭嵩焘更加无法回答了，只是懊悔自己太不小心，没有提前注意到送给魁朕的银子都是民间罕见的湖南藩司库银，也没能抢先提醒吴超越改正。

　　“筠仙，你怎么不说话？这银子到底是那里来的？”魁朕大声喝问。

　　“这……”郭嵩焘盘算了半晌，这才想出了一个不错的借口，忙说道：“哦，想起来了，是这样，洋人用的外国银元，拿出来的也是外国银元，我怕洋元在湖南不好使，出发前特地请吴抚台的账房把银元换成了银子，结果湖北巡抚衙门的账房可能就把吴抚台领到的养廉银子换给了我。”

　　魁朕还是不信，眨巴着憨直的眼睛盘算了片刻后，魁朕还又突然吼道：“来人，拿封条来把这箱银子封了！抬到后堂去好生看管！”

　　左右亲兵唱诺，立即上前关箱子贴封条，郭嵩焘见了大惊，忙问道：“魁朕兄，你这是要干什么？”

　　“封存证据！”魁朕虎声虎气地说道：“筠仙，别怪我不够朋友，是你这银子来得太古怪，我必须封存起来上交朝廷，请朝廷详查这笔银子的真正来源！”

　　“魁朕兄，你怎么连我都信不过？你忘了当初洞庭湖大战长毛时，我和你并肩杀贼，同生共死，情同手足，这会怎么连我的话都不信了？”

　　郭嵩焘大声的话始终没能打动魁朕，打着湖北藩司火印的银子始终还是被魁朕当做涉嫌行贿的证据封存，别无选择之下，办砸了差使的郭嵩焘也只能是赶紧返回住所，写信向吴超越请罪，请吴超越拿主意决定如何处置。

　　很巧，就在同一天晚上，骆秉章也派人送来公文，毕恭毕敬的邀请魁朕移驻省城，摆明车马向魁朕认罪服输，然而人证物证在手的魁朕却傲娇拒绝，借口岳州这边还有军务需要处理，不肯领骆秉章的人情，耐心只是等候满清朝廷的答复。

　　郭嵩焘的书信送回吴超越的面前时，咋舌于魁朕的火暴憨直脾气之余，吴超越难免庆幸自己行事还算慎密，早早就编好了洋人出银子的借口，没让政敌抓到直接把柄。迅速安排好了各种补漏后，吴超越这才亲自提笔给郭嵩焘写了一道简短书信——你已尽力，我心甚慰，回来吧。

　　收到了吴超越的答复，见吴超越没有责怪自己的意思，松了一口气的郭嵩焘赶紧辞别了魁朕返回湖北，然而郭嵩焘前脚刚走，魁朕后脚就把这个可疑事件写成奏折，用驿站发往京城，要求满清朝廷派人查办这事，还十分聪明的提出了一个质疑——湖北与湖南两省巡抚，是否有联手把持湖广的嫌疑？

　　在此期间，真心想要保住骆秉章的花沙纳也终于想出了一个好办法，上了一道折子奏报骆秉章私携洋人深入内地一案，奏请将骆秉章暂时停职，由布政使徐有壬暂时代理巡抚一职，待自己查清骆秉章一案后再奏报满清朝廷处置。

　　“儒斋，老夫对你也算是仁至义尽了。老夫查你，还可以能帮就帮，能补就补，真要是换了朝廷派人查办，你的麻烦就大了。”


第二百四十六章 必须拆散

　　怎么都得来看看京城这边的情况了，对骆老抚台来说非常悲哀的是，私携洋人深入内地这样的过失虽然严格来说绝不算大，此前有巡抚也干过这样的事还没被追究，可这次的时机实在不巧，正赶上英国军队一度攻进广州城，满清与英国的军事冲突再起，京城里正在对洋人喊打喊杀，绝不算大的事就变得绝不算小了。所以收到魁朕弹劾奏折的当天，军机处就赶紧把这道折子送进了养心殿，呈递到了咸丰大帝的面前。

　　“这个骆爱卿，怎么也犯这样的糊涂？竟然也带着洋人到长沙招摇过市，视国法于无物！朕记得，好象以前有个省的巡抚也这么干过吧？当时是怎么处置的？”

　　骆老抚台也还算走运，咸丰大帝对他的印象一直都非常不错，即便看到了弹劾他的折子也仍然是口称爱卿，还马上就把矛头斜指向了此前的始作俑者，话语里没有半点想要重处骆秉章的意思。

　　能够在养心殿里和咸丰大帝答话的当然没有一个不是人精，都听出了咸丰大帝的弦外之音，目前的军机首席彭蕴章也马上躬身答道：“回皇上，湖北巡抚吴超越此前也犯过这样的过失，当时皇上给的处分是让时任湖广总督官文口头训斥。”

　　“是吴爱卿带的头？”咸丰大帝愣了一愣，回忆了一下很快想了起来，说道：“对，是有这件事，不过奇怪，当时朕怎么会给这么轻的处分？”

　　“回皇上，吴抚台当时上折子辩解，说他是雇佣洋人运送武器到前线急用，并不是携带洋人深入内地任意闲游，并未触犯国法。我主如天之恩，这才对吴抚台从轻发落。”

　　彭蕴章的回答话音未落，肃顺的死对头柏葰马上就站了出来，沉声说道：“皇上，微臣认为吴超越这是典型的钻空子，利用条约的细微漏洞扣字眼，藐视国法，藐视朝廷威严，其情节远比骆秉章更加严重。骆秉章此番私携洋人到湖南腹地，也正是因为吴超越开了恶劣先例，吴超越首开恶例，罪不可恕。”

　　“柏中堂，这话过了吧？”肃顺马上反驳道：“给吴超越的处分已经下了，难道柏中堂你还要让主子事隔经年后对吴超越追加处分？再说了，吴超越是雇佣洋人送军火到前线杀捻匪，还打了大胜仗，骆秉章携带洋人深入湖南却是目的不明，岂可一概而论？”

　　“肃中堂，下官什么时候说要请皇上对吴超越追加处分了？”柏葰也立即反唇相讥，说道：“下官只是说吴超越首开先例，是导致洋人在内地益发放肆的始作俑者，肃中堂何必如此焦急？”

　　“行了，行了，都别争了，动不动为了点鸡毛蒜皮的小事就争来吵去，你们不烦朕都烦了。”

　　很不耐烦的打断了肃顺和柏葰的习惯性争吵，咸丰大帝稍微盘算了一下，说道：“这样吧，让湖广道监察御史尹耕云去查一查这件事，待查明具体详细之后，再做处置也为时不晚。”

　　这时，没有卷入朝内党争的骆秉章就拣了一个大便宜，谁也不想特别出力的帮他，自然也就没有谁特别出力的整他。重视汉臣的肃顺算是对骆秉章印象不错，却不肯象挺吴超越一样的全力搭救骆秉章，话语里对骆秉章明显不够重视。而肃顺既然不想特别出力的帮骆秉章，柏葰当然也不会吃错了药一样的狠整骆秉章。

　　这两位不共戴天的爷消停了，别人当然更不会吃饱了撑的一样去花力气专门针对骆秉章，念在湖南巡抚衙门年节两敬的银子还算丰厚的份上，还不用什么人打招呼，受命查案的湖广道御史尹耕云就已经拿定了主意，要尽量的大事化小，小事化了。——更关键的一点，无缘无故往死里得罪一个实权巡抚实在不值得。

　　从咸丰大帝到查案御史都不想故意整骆秉章，可怜的湖南臬台魁朕递交的第二道奏折当然也没有翻起什么风浪，闻知魁朕在岳州扣押了洋人和湖南巡抚衙门的官船差役后，军机处的几位大佬还一致认为魁朕是在没事找事——骆秉章派人把洋人送回汉口，明显是已经怕了不敢再招蜂惹蝶，魁朕还这么节外生枝简直就是典型找抽。

　　再所以，军机处干脆就扣下了这道折子，准备等尹耕云查出了结果再决定是否呈报，幸运的骆老巡抚也因此再次躲过了一次劫难。

　　最后，还是在花沙纳上表呈报案情，奏请将骆秉章暂时停职时，军机处这才把魁朕的第二道折子和花沙纳的折子一起呈递到咸丰大帝面前，结果咸丰大帝看来以后还有些埋怨花沙纳多事，嘀咕道：“这个花爱卿，为这么一点小事就要停骆爱卿一个巡抚的职，驭下是否太过苛刻了？不管怎么说，骆爱卿也是一位难得的栋梁之才啊？”

　　“批复花爱卿，骆秉章仍留原职待参，也用不着他亲自出马查办此案，告诉朕已经派湖广道御史尹耕云去办了。”

　　连咸丰大帝都开了口要轻办骆秉章，行了不少善又积了不少德的骆老巡抚自然又幸运渡过了第三关。末了，当魁朕的第三道关于骆秉章的奏折送到军机处时，咸丰年间军机处的不倒翁穆荫还没细看内容就已经发了火，“这个魁朕，吃错药了？为了这么一点事接二连三的上折子，真当朝廷的驿站不要钱粮供养？”

　　“魁朕又上折子了？还又是关于骆秉章的事？”听到抱怨的彭蕴章抬头，漫不经心地问道：“什么内容？事关洋人，还是小心一点好。”

　　根本就不把彭蕴章放在眼里的穆荫不答，只是翻看折子，然而看着看着，穆荫的脸色就逐渐开始变了，最后还忍不住难以置信的说出了声音，“湖北巡抚衙门的人，向魁朕行贿官银一千两，为骆秉章说情？！”

　　“湖北巡抚衙门？！”

　　军机处里，没有谁比柏葰柏中堂对这个名词更敏感，惊讶抬头后，柏中堂马上就问道：“穆中堂，你刚才说什么？湖北巡抚衙门的人，怎么着了？”

　　看了一眼和吴超越靠山肃顺水火不容的柏葰，内心深处同样痛恨着吴超越的穆荫开口答道：“魁朕奏称，湖北巡抚吴超越派遣幕僚郭嵩焘为使，以探视被扣洋人为名到湖南岳州拜见魁朕，给魁朕送了一千两银子说是汉口洋人给魁朕请魁朕代为照看那三个洋人的，但银子全是打着湖北藩库火印的官银。”

　　“还有，吴超越派去的人，话里话外也全是请魁朕放过骆秉章，不要再上表弹劾骆秉章私携洋人深入内地一案！魁朕觉得事情奇怪，就上了这道折子。”

　　穆荫的话还没说完，柏葰就已经放下了手里的工作小跑到穆荫面前，接过折子细看，军机处里另外两个军机大臣彭蕴章和杜翰也觉得情况不对，同样起身凑了过来共看。剩下的军机章京虽然没资格和军机大臣同看折子，却也都竖起了耳朵，倾听这桩事关湖广两个巡抚的大案。

　　“吴超越为什么要替骆秉章送银子？难道他们是一伙的？”

　　柏葰心中飞快盘算，暗道：“嗯，不是没这个可能，记得上次官文倒台，就是因为骆秉章和曾国藩先上联名折子弹劾，接着吴超越又上折子补刀，主子不想看到湖广一督两抚水火不容，挥泪斩马谡被迫革掉了官文。”

　　“上次就已经有联手的端倪，这次骆秉章犯案，吴超越私下贿赂拿到人证的魁朕替骆秉章求情，足以证明吴超越小蛮子和骆秉章小蛮子其实是一丘之貉，有联手架空花沙纳把持湖广的迹象！”

　　“好机会啊！这个机会只要把握得好，不但可以打击肃顺那个王八蛋的嚣张气焰，还可以顺便敲打一下驭下无能的花沙纳，报他抢走本官银元铸造大权的一箭之仇！”

　　柏葰紧张盘算的时候，彭蕴章、杜翰和穆荫也是脸上阴晴不定，心里的想法与柏葰大同小异，全都怀疑吴超越和骆秉章有可能暗中联手，架空官文和花沙纳先后两任满蒙总督。而威望不够却心机深沉的彭蕴章甚至还看到更深的一层，暗道：“花沙纳之前上折子奏请停骆秉章的职，似乎象是苦肉计啊……？湖广的水，看来比想象中更事啊。”

　　这时，柏葰已然开口了，说道：“各位中堂，我认为这事看似虽然不大，其实背景十份复杂，这道折子也应该立即呈递御览，不知你们意下如何？”

　　用脚指头分析也知道柏葰是项庄舞剑、意在肃顺，但彭蕴章和穆荫并非肃顺铁杆死党，自然不愿为了讨好肃顺得罪柏葰，全都点头同意，还都十分大度把这个机会让给了柏中堂。柏葰也不迟疑，立即就赶往养心殿递牌子求见，当着肃顺的面向咸丰大帝呈递了这道惊人奏折。

　　“吴超越为了替骆秉章脱罪，竟然拿湖北藩库的官银向魁朕行贿？这……这……朕都不敢相信了，吴超越和骆秉章他们的关系，竟然能融洽到这个地步？”

　　咸丰大帝张口结舌的时候，肃顺却在心中暗暗叫苦，也不断大骂自己大力提携的吴超越脑袋进水，干出这样的蠢事，还让人拿到赃款物证。不过还算好，小心翼翼的从咸丰大帝面前讨得奏折细看后，肃顺稍稍松了口气，忙说道：“皇上是否误会了？魁朕在折子说，吴超越的幕僚给他的银子，是汉口洋人为了请魁朕照看他们本国洋人才送的，吴超越的幕僚不过是代为转递。”

　　“朕没误会！”咸丰大帝没好气地说道：“魁朕奏称，那一千两银子，全是打着湖北藩司火印的官银，是上交国库和给官员发放俸禄的银子，洋人就算偶尔可以靠着贸易所得，也不可能有这么多！说这一千两银子和吴超越没关系，朕第一个不信！”

　　肃顺乖乖闭嘴，心里也更是大骂吴超越愚蠢，竟然留下这么大的一个把柄给政敌抓。而柏葰看到肃顺挨训，当然是在心里笑得要多开心有多开心，忙落井下石道：“皇上，魁朕不过三品按察使，吴超越贵为湖北巡抚，官比魁朕大，爵比魁朕高，却反过来向魁朕送礼行贿，足以证明此事只是看似简单，实则非同小可。奴才认为，最好是派遣一名钦差大臣，携带皇上的圣旨赶赴湖北彻查此案！”

　　“已经派了尹耕云了，何必再派钦差？”肃顺硬着头皮说道。

　　柏葰不答，只是耐心等候咸丰大帝的决定，果不其然，稍一盘算后，咸丰大帝果然说道：“尹耕云一个人不够，他一个五品御史，未必有胆子同时彻查两个巡抚，必须得另外派人查办。”

　　“皇上，都察院左副都御史、户部右侍郎程庭桂，为官清廉，刚正不阿，奴才举荐他为查案钦差。”

　　柏葰在路上就已经想好了派那一个帮凶去查办此事，回答得自然很快，慢了一步肃顺也赶紧开口，说道：“皇上，微臣认为领侍卫内大臣景寿可当此任。”

　　“景寿就算了，他是领侍卫内大臣，不宜轻易离京。”咸丰大帝这次没给肃顺面子，断然否决了差不多和吴超越穿一条裤子的景寿，然后又吩咐道：“让礼部侍郎宝鋆去查这个案子，何庭桂为副，一满一汉，朕才放心。”

　　听到这话，肃顺的脸顿时就有点拉长，旁边的柏葰则是心中暗乐，“哈哈，宝鋆虽然不是本官的人，却也不是你的人，有何庭桂在旁边帮腔，你的走狗吴超越这次想不倒霉都难了。”

　　柏葰心中暗乐的时候，在这方面十分敏感的咸丰大帝也在心中盘算，暗道：“不对劲，上次骆秉章和吴超越暗中联手，已经扳倒了对他们威压过甚的官爱卿。这次骆秉章出了差池，吴超越又拿出银子替骆秉章脱罪，和骆秉章互施恩惠，他们再这么继续下去，湖广两省还不得彻底姓了汉啊？看来，是得考虑一下让我们满人加紧对湖广的控制了。”

　　对肃顺来说还好，没过几天，吴超越就主动送来书信向他报告这件事，说明白银子其实是自己的养廉银子，自己想拉骆秉章也是完全出自尊敬，不愿看到德才兼备的骆秉章因此倒台，赌咒发誓说自己与骆秉章没有一分一文的利益往来，更没有什么深的私交。

　　的确是发自内心的欣赏和喜爱吴超越，肃顺松了口气之余，这才又暗骂道：“臭小子，好心是好心，就是点背碰上了魁朕那个二货，非要认死理。不过嘛，也还算好办，起码保住你难度不大。至于骆秉章，老子和他不是很熟，快蹬腿的老不死，也没什么刻意笼络的价值了。”

　　同一天晚上，咸丰大帝也终于下定决心要对湖广做出重大的人事调整，起因则是咸丰大帝到某位心爱宠妃床上过夜时，做完了活塞运动还不想睡，就顺便对宠妃说起了湖广的事。而那位在玩弄权术手腕方面胜过咸丰大帝十倍的宠妃很快就提出了一个疑问，说道：“皇上，你没觉得花制台在这件事上也有些古怪吗？”

　　“花沙纳？他那里古怪了？”咸丰大帝疑惑问道。

　　“他上折子请求停骆秉章的职，似乎象是一条苦肉计。先故意装出要重惩骆秉章的模样，堵住朝廷和皇上你的嘴，然后乘机拿到查办权力，让朝廷找不到借口另外派人彻查。再接着呢，就算真的查出什么，他不想让皇上你知道，皇上你能知道吗？湖广一督两抚上下一心，虽水乳交融，亲密无间，但于朝廷而言，似乎不是什么好事。”

　　一语点醒梦中人，恍然大悟之余，咸丰大帝也慢慢点了点头，从牙缝里挤出了一句话，“花沙纳太软，太过喜欢忍让，骆秉章和吴超越太团结，暗中勾结得太紧，必须得拆散他们！”


第二百四十七章 好心办坏事

　　又该来看看湖广这边的情况了，虽说贵为湖广总督，完全可以下文叫湖南按察使魁朕先把人交出来，押到湖北省城让自己审问，可官场老狐狸花沙纳却并没有这么做，耐心只是等候奏请将骆秉章暂时停职的答复，待彻底的名正言顺之后再出手。

　　花沙纳这么做当然也有自己的苦衷，最关键原因就是魁朕的牛脾气太犟，花沙纳并没有太大把握可以逼着魁朕先交人；其次是花沙纳的职权侧重于军事，没有苦主找花沙纳告状，魁朕也没有主动恳请花沙纳出面查办此案，花沙纳无缘无故的强行接过这个案子名不正言不顺，有越权嫌疑。

　　第三个原因也很要命，这个案子牵涉到咸丰大帝和满清朝廷最忌讳的洋人，且铁证如山，花沙纳强行接过审案权并为骆秉章脱罪，稍有不慎就有可能惹火烧身，生性谨慎的花沙纳不愿冒这个险。

　　花沙纳是想保住麾下能臣骆秉章，花沙纳也的确是个老好人，但花沙纳不是傻子，更不是圣人，不会伟大到不惜拿自己冒险去救骆秉章的地步。——毕竟，花沙纳在满清朝廷里也有一些政敌，送把柄给政敌抓的傻事花沙纳还做不出来。

　　花沙纳很快就发现自己纯粹就是过于小心，奏请将骆秉章暂时停职，用苦肉计堵满清朝廷的嘴，谁曾想满清朝廷竟然连苦都不想让骆秉章吃，批复让骆秉章仍留原职待参，还只派了一个五品御史来查骆秉章这样的实权巡抚。花沙纳马上就知道咸丰大帝压根就不想弄掉骆秉章了，也忍不住露出苦笑了。

　　“文节说得没错，老夫真是越老越胆小，年纪越大越谨慎。光替骆儒斋白担忧，全然没想过皇上会不会舍得动骆儒斋，瞎操心。”

　　喃喃着自责了一番，花沙纳也很快就把这件事抛之脑后，安心去办自己的两件大事，一是作画抚琴，练习书法，二是替满清朝廷暗中盯紧吴超越和骆秉章这两个汉人能臣，提防他们突然生出异心，再不为骆秉章私携洋人一案担忧。

　　又过得一段时日，奉旨查案的湖广道御史尹耕云从襄阳乘船赶到湖北省城，案子与花沙纳本人无关，头品大员花沙纳当然没兴趣去迎接尹耕云这么一个小小的五品御史，倒是尹耕云很懂规矩，下船后第一件事就是跑来总督衙门给花沙纳磕头，走过场虚心向花沙纳讨教如何查办此案。

　　尹耕云走过场，花沙纳也走过场，冠冕堂皇的说了一堆秉直秉公之类的官腔废话后，花沙纳连顿粗茶淡饭都懒得赏给尹耕云，直接就端起茶杯送客，道：“尹御史，如果不介意的话，吴抚台那边你也应该去走一走，事关洋人，他又是通夷大才，如何查办这个案子，你得多向他讨教讨教。”

　　“下官正有此意，制台大人公务繁忙，下官告辞。”

　　很会拍马屁的尹耕云再次下跪磕头，躬身告退，位高权重的花沙纳当然用不着送他，打了一个呵欠就直接回到了琴室，准备抚上一曲洗去尹耕云带来的满身俗气，然而在七弦琴上没弹得多久，门外却又有人来报，“禀制台大人，刚才那位尹大人又回来，说是有刚收到的上谕，十万火急，请你再次接见。”

　　“烦不烦？叫他等着，老夫一会再去见他！”

　　雅兴被打断，脾气极好的花沙纳难得发了点火，先是撵走了通报的下人，又把尚未抚完的琴曲继续弹完，然而受到干扰，这一曲弹得让花沙纳极不满意，所以再次来到客房接见尹耕云时，花沙纳当然是满身的不舒服，满肚子的火气。正在客房中背着手转圈子的尹耕云赶紧上来磕头时，花沙纳还一挥手，很没好气地问道：“免了，什么事这么急？刚出门就又回来？”

　　“制台大人，骆抚台的案子闹大了。”

　　尹耕云的声音中尽是焦急，一边向花沙纳呈上刚送到的公文，一边解释道：“朝廷刚刚用六百里加急送来给下官的上谕，命令下官暂停查案，封存一切人证物证，等皇上亲自任命的钦差大臣抵达湖广之后，再协助钦差大臣详查此案。”

　　尹耕云的话还没有说完，花沙纳的火气就已经飞到了九霄云外，赶紧接过上谕细看时，见上面的内容与尹耕云的介绍大同小异，混了几十年官场的花沙纳也马上嗅到了强烈的危险味道，暗道：“出大事了，骆秉章这次怕是要倒大霉了。不过奇怪，皇上此前的态度明显是不想动骆秉章，怎么没过几天时间，皇上就又变了卦？”

　　在对敌情报方面花沙纳不及吴超越，然而在官场情报这方面，花沙纳的消息来源渠道和效率却又甩了吴超越几条街，没过得几天时间，咸丰大帝突然变卦的真正原因、钦差大臣的姓名身份以及派系背景、甚至连同魁朕弹劾吴超越涉嫌行贿的奏折抄件，就一起都送到了花沙纳面前。而得知了这一切真相后，花沙纳天旋地转之余，第一件事就是派人去传吴超越，“马上去叫吴超越来见我！快！立即！”

　　按照花沙纳的要求，吴超越以最快速度跑到了总督衙门拜见花沙纳，也象以往一样郑重行礼，然而花沙纳这次却不再象之前那么对吴超越关爱有加，还把魁朕的弹劾奏折抄件往吴超越的面前一摔，劈头盖脸吼道：“告诉老夫，这是怎么回事？”

　　拣起魁朕的折子抄件来细看了片刻，吴超越垂下了头，连大气都不敢出一口，花沙纳却是气急败坏，又喝道：“为什么不说话？你到底有没有给魁朕送银子？”

　　吴超越满脸愧疚的不敢吭声，只是老实点了点头，花沙纳也顿时怒火冲天，破天荒的对吴超越发了脾气，“你疯了还是傻了？老夫早就说过，你要想保住骆秉章，最好的办法就是和骆秉章彻底撇清关系，甚至故意对骆秉章落井下石，让外人觉得你们在湖广水火不容，骆秉章才能安然无恙！你为什么就不按老夫的交代做？”

　　“晚辈以为，魁朕那里如果走通关系，或许就可以把事情直接按在湖广境内……”吴超越象是一个犯了错的孩子对大人检讨一样，吞吞吐吐地说道：“只是没想到，魁朕那个混球会是这样的鸟人德行，连他多年好友郭嵩焘的面子都不卖，还把晚辈也给告了。”

　　“你糊涂啊！”花沙纳满脸的恨铁不成钢，砸着桌子说道：“老夫早就对你说过，骆秉章之所以故意排挤魁朕，就是因为魁朕那个鸟人的脾气太古怪，软硬不吃，油盐不进，让他移驻长沙只会添乱！”

　　“老夫故意没有插手那件事，也是因为太清楚魁朕的牛脾气，不想让他去掣骆秉章肘！你还上杆子的去给他送把柄，现在好了，你也牵扯进来，事想不闹大都不行了！”

　　“花制台，晚辈真的是一片好意。”吴超越委屈地说道：“说句不吉利的话，要是那天花制台你也摊上官司，晚辈就是倾家荡产，砸锅卖铁，也一定要救你帮你。”

　　“老夫用不着你救，也用不着你帮！画蛇添足，什么叫画蛇添足，你这就叫画蛇添足！你知不知道，为了救骆秉章，老夫用苦肉计故意奏请停他的职，就是不想让朝廷插手这件事，让老夫拿到查案权把案子压在湖广境内，皇上和朝廷的态度也是明显不想重办骆秉章！”

　　“你倒好，为了救骆秉章不惜向下级行贿，让朝廷想不怀疑你和骆秉章有什么特殊关系都难！老夫也跟着倒霉，朝廷里一旦有人识破老夫的苦肉计，马上就会怀疑湖广这边一督两抚同进共退，荣辱与共，绝对会拼着命的往湖广搀沙子！拆散你我和骆秉章的三人组合，打破老夫在湖广好不容易营建的团结齐心局面！”

　　被花沙纳训得连大气都不敢喘一口，吴超越早就向花沙纳行礼请罪，好在花沙纳也还算涵养，发泄了一通火气也逐渐冷静了下来，数落着吴超越的好心办坏事，盘算了片刻，花沙纳又突然问道：“洋人凑银子那个漏洞，补住了没有？”

　　“补住了。”吴超越老实答道：“给魁朕送湖北官银，是因为郭嵩焘担心洋钱在湖南不便使用，请我的账房换成了现银，结果账房拿成了下官在藩司领到的养廉银子。”

　　“那就好。”花沙纳喘着粗气说道：“记住，咬死了银子是洋人出的，千万不能松口！这次来查案的钦差何庭桂，是柏葰那一党的人，绝对不会放过任何拉你下水的机会！”

　　“谢花制台指点，晚辈感激不尽。”吴超越赶紧道谢，又吞吞吐吐地问道：“花制台，那你和骆抚台怎么办？”

　　“老夫我应该没事。”花沙纳摇头，说道：“朝廷里就算有人能看破老夫的苦肉计，老夫的苦肉计并没有成功，没能为骆秉章脱罪，他们也拿不到什么证据整我，了不起就是说我驭下过宽，对你和骆秉章太放纵。”

　　“至于骆秉章……”

　　说到这，花沙纳叹了一口气，说道：“慰亭，这次你真得向骆儒斋谢罪了，因为你的好心办坏事，骆儒斋这次应该是保不住湖南巡抚的位置了，最轻也是降级离任，改调远离湖广的省份为官。”

　　“有这么严重？”吴超越惊讶问道。

　　“慰亭，你必须记住老夫这句话。”花沙纳压低声音，说道：“不管你和骆秉章携手治理湖广两省的政绩有多好，功勋有多高，朝廷都绝不会允许你们俩真的亲密无间，真的变成铁板一块！真要是出现这种局面，朝廷里会有人连睡觉都不敢安心闭眼！”

　　吴超越点头受教，虚心铭记这个自己早就懂得的道理。

　　“所以骆儒斋这一次，是无论如何都跑不掉了。”花沙纳预言道：“皇上和朝廷当然不可能同时动湖广的一督两抚，老夫有包庇骆秉章的嫌疑，但没证据，朝廷没法动。你有替骆秉章行贿的嫌疑，好在你还算聪明打了洋人的招牌送银子，朝廷只要拿不到证据，同样没可能动你。”

　　“只是可怜了骆儒斋，私携洋人深入内地，闹得长沙满城风雨，人证也被魁朕那个憨货拿到，罪证确凿，正好给朝廷拆散湖广督抚搭档掺沙子的机会，轻的话降级调任，重的话直接革职，接替他的，也肯定是血统纯正的满州旗人巡抚。”

　　“如果真是这样，那就是我最希望看到的局面了。”这是吴超越的心里话。

　　……

　　一切都被花沙纳料中，宝鋆与何庭桂来到湖广查案后，虽然何庭桂一心想把吴超越拉下水，无奈却找不到出银子帮助同胞的英国船长卡梅伦，拿不到银子是吴超越自掏腰包的证据，也就没办法硬赖到吴超越的身上。

　　魁朕也确实可爱，再是如实上告吴超越有行贿嫌疑，却也承认郭嵩焘给他银子时，说明了银子是来源于洋人，只是因为银钱使用不便，才被郭嵩焘在湖北巡抚衙门的账房换成了吴超越的养廉银子。中立派宝鋆是既不想故意整吴超越，又不敢得罪肃顺，也就制止了何庭桂的纠缠不休，把吴超越送银子的事如实上报了满清朝廷。

　　反倒是骆秉章的事简单易办，三个洋人都承认他们是被湖南巡抚衙门的官船接到了长沙，还有无数的旁证，骆秉章想抵赖也毫无办法，只能是老老实实的低头认罪。

　　让骆秉章欲哭无泪的还在后面，本来骆秉章还打算效仿吴超越钻条约空子，借口是雇佣洋人为自己工作而非故意放纵洋人的内地闲游。然而钦差正使宝鋆却十分无奈的告诉骆秉章，说那三个洋人两个来自英国，一个是法兰西人，都不是条约中明确规定不准任意进入内地闲游的美国人。

　　而满清政府与英国人签定的《南京条约》，还有和法兰西人签订的《黄浦条约》，都明文规定了一旦发现英国人和法国人离开通商口岸深入内地，都要立即抓捕拘押，移送到就近的洋人领事馆处置。所以，骆秉章没办法象吴超越一样的钻《望厦条约》的空子……

　　“连条约都坑我，老夫这次算是认载了。”这是骆秉章的心里话。

　　不止吴超越和晚清条约坑骆秉章，洋人也帮着坑，查案期间，广州那边又发生了一件大事——因为广州百姓烧了洋行并洗劫了英国邮船，一度已经撤退到香港的英国舰队再次炮轰广州，还一口气烧了几千间民房以为报复。而消息传到了京城后，咸丰大帝自然也更加把洋人恨到了骨子里。

　　在这样的大背景下，骆秉章私携洋人深入内地的案子自然变成了一个大案，如果不是朝廷里还有几个人为骆秉章说话求情，咸丰大帝对骆秉章的印象也还算不错，网开一面放了骆秉章一马，没有对骆秉章特别重的毒手——不然的话，吏部可是议出了把骆秉章削职为民，流放新疆吃哈密瓜的处分。

　　但即便如此，为了警告地方官员不得与洋人勾结交通，还有为了拆散吴超越和骆秉章这对汉人能臣的‘亲密’组合，咸丰大帝还是把骆秉章降了三级，贬为知府改调山东泰安任职，湖南巡抚一职则由根正苗红的正黄旗人文格接任。

　　还好，苍天有眼，吴超越也跟着倒了些霉，鉴于吴超越为骆秉章提供洋人技术员有失察之罪，咸丰大帝又拔了吴超越刚戴回去没几天的双眼花翎，还罚俸一年，同时咸丰大帝还在圣旨中明确警告吴超越，“再有勾通洋夷之事，重惩不怠！”

　　“最好，老子还担心二鸦战争开打，你会把老子调到直隶，又逼着老子去和洋人谈判。”吴超越撇嘴不屑。

　　再然后，很自然的，当骆秉章垂头丧气的离开湖南去山东上任途经武汉时，吴超越当然跑到了骆秉章的面前痛哭流涕的请罪，承认是自己一时糊涂害了骆秉章。而骆秉章内心深处虽然恨不得吴超越亲手掐死，可又找不出任何话来埋怨和谴责吴超越——吴小买办可是拿了自己的养廉银子为骆秉章办事，骆秉章敢骂吴超越半句，忘恩负义的大帽子可就马上得扣在头上。

　　所以，骆秉章也只能是反过来安慰眼泪汪汪的吴超越，道：“慰亭，老夫怎么能怪你？你是好心，你是完全出自一片好心好意啊。”


第二百四十八章 恨不相逢未娶时

　　骆秉章案酝酿发酵的期间，小老婆傅善祥给吴超越生出了第二个女儿，虽然明知道买办爷爷肯定会大失所望，吴超越还是派人把消息带回了上海。结果到了满清朝廷开始查办骆秉章案时，吴老买办也给吴超越送来了老吴家的最高指示——继续生，多纳几房小妾一起生，直到生出儿子来为止！

　　男人嘛，多纳几房漂亮小妾这样的好事，吴超越倒是绝不会拒绝，然而生儿子的事吴超越却没怎么放在心上，一是吴超越还年轻，正妻杨玉茹和宠妾冯婉贞更年轻，将来有的是机会和时间生儿子。二是目前的形势也容不得吴超越过于沉溺男女之事，只能是把主要精力集中在准备起兵、应对即将爆发的第二次鸦片战争这些方面。

　　还有太平军也仍然让吴超越不敢掉以轻心，九江战场隔湖对峙的有利局面倒是打出来了，但是太平军的水师主力仍然屯驻于湖口、彭泽一带，仍然还对湖北边境形成巨大压力。同时太平军陆师也在不断南侵，已经拿下了绕州、安仁和抚州等地，再度进逼南昌，惊慌失措的文俊几次要求杨文定率军南下助战，虽每一次都被杨文定借口九江仍有危险拒绝，然而太平军一旦真的再次攻打江西省城南昌，杨文定再不出兵救援南昌就没办法向满清朝廷交代了。

　　吴超越不想和太平军再打，更不想为了救江西而白白消耗大量的人力物力和宝贵武器。对吴超越来说，太平军最好的选择是攻取江西南部，以赣南为前进基地进攻湖南，替自己削弱楚勇和正在重建的湘军。但很遗憾，吴超越没办法指挥太平军，太平军目前也没有任何准备这么做的迹象。

　　“如果能再和杨秀清取得一次联系就好了。”

　　生出了这个念头后，吴超越稍微冒了些风险，叫容闳设法联络洪仁玕，让一直与大冶铁厂保持着秘密贸易往来的太平军密使给洪仁玕带话，希望洪仁玕能再来大冶做一次客。

　　不过吴超越对此也没抱多大希望，因为被封为国宗洪仁玕目前在满清朝廷里也逐渐有了些名气，已经是满清朝廷重点注意的对象之一，日子过得越来越好的洪仁玕是否还会冒着被凌迟处死的危险来湖北与自己见面，吴超越并没有太大把握。

　　再接下来，最让吴超越开心的当然还是自己的奸计得逞，湘军之母骆秉章终于还是被满清朝廷赶出了湖南，被骆秉章一手抚养长大的楚勇和湘军士气大挫，太平军进兵湖南前途一片光明。然而还是很可惜，综合素质过低的杨秀清和太平军能不能看到这一点，发现这个天赐良机，吴超越同样不敢保证。

　　很巧，就在通过肃顺的渠道确认骆秉章倒台的第二天，吴超越就又收到了杨文定的来信，说是因为太平军陆师集结抚州，有北上南昌的迹象，文俊再一次要求杨文定出兵南下增援南昌，实领官职是江西九江道的杨文定被逼迫不过，只能是答应太平军一旦北上南昌，自己就马上出兵增援，借以敷衍拖延。

　　吴超越知道杨文定的压力也很大，便也没责怪杨文定把话说死，只能是一边期盼奇迹出现，能够尽快与杨秀清取得联络，一边让杨文定做好派遣一支二线军队去敷衍文俊的两手准备。结果刚在赵烈文写好的书信上签字用印时，门外却突然有亲兵来报，“禀抚台大人，候补同知曾国荃求见。”

　　“曾国荃？他不在武备学堂好好学习，跑来找我干什么？沉不住气想出兵打仗了？”

　　吴超越有些疑惑，可考虑曾国荃毕竟算自己的叔辈，吴超越还是点了头答应接见曾国荃。结果让吴超越十分意外的是，曾国荃不是一个人来，除了他以外，还带来一个青年男子和一个妙龄少女，全都身着孝服，青年男子大约十七八岁的年纪，眉目俊秀气质儒雅，少女则垂着头看不清模样。

　　“九叔，他们两位是……？”吴超越疑惑的问道。

　　“回吴抚台，他们是我兄长的长子曾纪泽，长女曾纪静。”曾国荃如实回答，又向青年男子和那少女吩咐道：“纪泽，纪静，还不快给吴抚台见礼？”

　　“草民曾纪泽，见过抚台大人。”

　　“民女曾纪静，见过抚台大人。”

　　毕竟是名门出身，曾纪泽和曾纪静全都是举止端庄，彬彬有礼，即便多少有些紧张，行礼拜见间也丝毫不见慌乱。倒是一向不拘小节的吴超越跳了起来，大声嚷嚷道：“原来是我的师弟和师妹！师弟，师妹，快请起，快请起，在我这里用不着那么多规矩。”

　　说着，吴超越还亲自搀起了曾纪泽，又顺手去搀曾国藩的大女儿曾纪静，却首先摸到了一双柔嫩白皙的小手，继而又看到了一张尽是羞红的俏丽面孔，然后吴超越的心脏还很不争气的猛烈跳动了一下，暗道：“想不到老师的闺女长这么漂亮，许配人家没有？”

　　不能怪吴超越好色无度，是老曾家的遗传基因确实相当不错，即便身着孝衣，头戴素花，也难掩曾纪静的动人容貌，相反还把曾纪静的红润嘴唇和羞红脸蛋衬托得更加诱人，让吴超越忍不住生出了这样的念头，“结婚太早了啊，曾老师啊，你怎么就没想过把你的女儿许配给你最杰出的学生呢？看你女儿的模样，也就十六七岁的样子，许配给我正合适啊？”

　　还是曾国荃的咳嗽声提醒，没让吴超越过于露出猪哥模样，然后曾国荃还对曾纪静说道：“大侄女，别在意，吴抚台时常和洋人打交道，习惯了洋人的礼节，不是故意的。”

　　白嫩双手不小心被吴超越握脏的曾纪静羞涩点头，不吭一声，吴超越也这才想起按照这个时代的规矩，自己那怕是摸摸师妹的手都有可能把她逼得投河自杀，便也有些尴尬，搔头笑道：“师妹恕罪，我的确是和洋人打交道过多，弄混了大清和洋人的礼节。坐，快都请坐。”

　　还是在众人都落座之后，吴超越才想起向曾国荃问起他们的来意，曾国荃答道：“是这样的，纪泽和纪静听说九江已经光复，就打算到鄱阳湖去遥祭兄长，路过汉口时去探望我，我就把他们带到了这里来，一是想让他们拜见和认识你，二是想请贤侄你帮帮忙，给九江那边去道书信，如果有可能的话，请九江那边的官军派条船，送纪泽他们到兄长殉国的灰山祭拜。”

　　“小事一桩，我马上叫人写信。”吴超越一口答应，又说道：“到灰山祭拜也肯定问题不大，那里现在已经没打仗了，我叫王孚和鲍超他们尽量争取把师弟你们送到灰山去祭拜一次。”

　　曾国荃和曾纪泽大喜，赶紧向吴超越道谢，曾纪静也离席拜谢，但没有说出声音，白嫩脸庞上还依稀有两团红晕，显然还在害羞刚才被吴超越轻薄的事。吴超越看得心痒之余，又突然想起了一件大事，便一拍大腿懊恼道：“糟了，这么大的事，我怎么给忘了？”

　　曾纪静惊讶抬头来看吴超越时，曾国荃也疑惑问起吴超越忘记何事，吴超越答道：“恩师遗体的事，细作探报，恩师殉国之后，长毛把他的遗体收殓入棺，运到湖口可能是想送往江宁找洪杨发逆请功。九江大战时，被我们包围的罗大纲自杀后，我们也把他的尸体给收殓入棺，我之前怎么就没想过联络长毛那边，用罗大纲的尸首换回恩师的遗体？”

　　飞快说罢，吴超越还又在心里埋怨了自己一句，暗道：“我真的是太糊涂了，想和杨秀清那边取得联系，我完全可以用这个光明正大的办法啊！”

　　吴超越埋怨自己聪明一世糊涂一时，曾国荃和曾纪泽等人却已经都是大喜过望，赶紧恳求吴超越依计行事，让曾国藩的尸身能够葬回祖坟，曾纪静也再次向吴超越下拜，声音娇嫩，“兄长，若真能换回父亲遗体，小妹粉身碎骨，结草衔环，定当报答兄长的大恩大德。”

　　“师妹千万别这么说，你父亲是我老师，讨回他的遗体，也是我的份内之事。”

　　吴超越假惺惺的谦虚，又马上叫来一个师爷，让他代笔给目前坐镇湖口的韦俊去了一道书信，要求用罗大纲的尸体换回曾国藩的尸身，然后马上派快船先行送回九江，让杨文定那边先和太平军取得联系，征求太平军的意见。接着吴超越才下令摆下宴席，款待曾国荃叔侄和自己的漂亮师妹。

　　到了席间，吴超越自然少不得又问曾纪泽兄妹住在何处，得知曾纪泽兄妹是住在船上后，吴超越当然马上开口邀请曾纪泽兄妹住到自己家里，曾纪泽兄妹推辞不过，也就只好接受了吴超越的好意，答应就此留下。曾国荃则因为课业繁重，吃完饭就滚回了汉口继续住集体宿舍。

　　吴超越关爱师弟妹的虚伪面目只骗得过别人，骗不过跟随他多年的亲兵队长吴大赛，才刚派人把曾纪泽兄妹送去后院住下，没了其他外人的时候，吴大赛马上就凑了上来，嬉皮笑脸的低声问道：“孙少爷，要不要小的派人在曾姑娘茶水里下点药？”

　　“下药干什么？”吴超越一时没反应过来。

　　“当然是帮孙少爷你成好事啊。”吴大赛笑嘻嘻地说道：“别人看不出来，小的能看不出来？孙少爷你看曾姑娘的眼神，和你当初在上海看到漂亮姑娘时的眼神毫无区别。”

　　“闭嘴！她是我师妹，又有重孝在身，我能对她做那事？都是巡抚衙门的中军了，说话还这么没轻没重！”

　　义正言辞的呵斥吴大赛的同时，吴超越又忍不住在心里嘀咕了一句，“师妹，如果真能迎回老师的遗体，结草衔环我不要，让你粉身碎骨我更舍不得，陪我那个一晚上，我就心满意足了。”

　　……

　　来看看湖口这边的情况，吴超越要求换回曾国藩遗体书信被手打白旗的清军信使送进湖口城后，亲哥哥死在吴超越手里的韦俊倒是不想答应，奈何罗大纲甚得军心，以林启荣为首的九江太平军残部将领全都恳求韦俊同意此事，迎回罗大纲的遗体隆重安葬。再加上太平军水师将领有不少是罗大纲的旧部，都帮着林启荣开口请求，众意难违之下，韦俊只能是答应先请示杨秀清是否同意，也让清军方面耐心等候消息。

　　原本韦俊还以为杨秀清不太可能答应这样的事，然而令韦俊万分诧异的是，没过几天时间，杨秀清不但用加急快船送来了同意交换的命令，还点名道姓让他的绝对心腹湖口监军侯裕宽亲自操办此事，外人不得插手！——理由嘛，当然是避免出了名奸诈的吴超越乘机又玩收买刺探之类的鬼花样。

　　再接下来的事就好办得多了，侯裕宽出面联络杨文定，要杨文定决定交换的时间和地点，早得吴超越密信吩咐的杨文定却没有立即约定时间地点，只是先行质问侯裕宽的来历身份，画蛇添足般的询问侯裕宽此举是否征得杨秀清的同意？

　　作为杨秀清的绝对心腹，侯裕宽当然对杨文定的画蛇添足心领神会，立即回信说自己这么做是得到过杨秀清的同意，还直接表明说自己就能够代表杨秀清。杨文定见信大喜，这才随意约定了一个时间和地点交换，又在回信中给侯裕宽附上了一份简陋的江西地图——地图上，有一道从余干到抚州、再到临江和万载的红色线条。

　　除了红色线条再无多余一字，可是看到侯裕宽派快船送来的地图后，杨秀清还是心领神会，知道吴超越这是在做出承诺，承诺太平军只要不越过这个边界，湖北新军就绝对不会出动，红色线条以南的江西州府县城太平军想怎么打怎么打，吴超越绝不理会。

　　本来就不想再和吴超越继续硬拼，这份地图又把差不多三分之二的江西土地城池划给了太平军，杨秀清当然不会拒绝吴超越的这个提议，马上就给正在江西南部攻城掠地的赖桂英和石镇吉下令，让他们全力攻占清军力量薄弱的江西南部和西南部，不许贸然进攻清军力量雄厚的江西西北部——还顺手赖桂英和石镇吉也附上了一道类似的地图。

　　在暗划边界的大事面前，根本不关痛痒的曾国藩与罗大纲遗体交换一事自然提都不用提，九江清军很轻松的就迎回了曾国藩的遗体。不过这事对吴超越和杨秀清来说无足轻重，对于原本只希望能够到曾国藩阵亡处祭拜的曾家兄妹来说，却是难以置信的大事和好事，所以当吴超越满面笑容的告诉曾家兄妹说曾国藩的遗体已经顺利迎回时，曾纪泽兄妹不但惊喜得放声大哭，还一起向吴超越双膝跪下，痛哭道谢。

　　“师弟，师妹，你们快快请起，快快请起，用不着谢我，这是我的份内之事，我之前没能想起迎回恩师的遗体，就已经很对不起你们了。快请起，快请起。”

　　连声谦虚间，吴超越又亲自先后搀起了曾纪泽和曾纪静，也习惯性的遗忘了这个时代的规矩是男女授受不亲，不但又一次握住了曾纪静的柔嫩小手，还用手帕为曾纪静擦去眼泪，最后还是在吴大赛的咳嗽提醒下，吴超越才猛然回过神来——可已经来不及了，魔爪已经放在曾纪静的俏丽脸蛋上了。

　　吴大赛的咳嗽同样提醒了激动难当的曾纪泽和曾纪静，曾纪泽满脸尴尬的低头装没看见妹妹被调戏，曾纪静则是粉脸通红，回退一步垂头间，曾纪静还心跳加速，忍不住想起了一件遥远的往事，几句被自己无意中听到的父母交谈……

　　“夫人，纪静年纪不小了，该给她找一个婆家了，我最得意的门生中，有一个叫吴超越的，天资过人，年龄也和纪静相当，你看他如何？”

　　“吴超越？莫非就是前段时间相公你说的那个带兵北上勤王的学生？是他的话，当然可以考虑，九弟他们可是说过，你的学生中，就数他和忠源最有出息，家境也不错。”

　　“家境岂止是不错？大清最有钱的人家中，从第一开始往下数，他家绝对排名在前十之内！而且我这学生还有个好处，不抽大烟，不进青楼，又是三代单传，真能和纪静成好事，我们的女儿就只有享福……”

　　回想到这些无意中被自己听到的话，曾纪静心跳益发加速之余，又忍不住悄悄的看了一眼满脸尴尬的吴超越，暗道：“是你先成了亲，所以爹娘后来才没提这事。”

　　（“女儿，别被这个伪君子骗了，他这么卖力迎回我的遗体，除了想和长毛暗中联系外，还对你没安什么好心！马上离开他，离他越远越好！”曾国藩的在天之灵怒吼。）

　　再怎么怒吼，曾纪静听不到也没用，因为曾国藩的遗体已经顺利换回的缘故，曾家兄妹还接受了吴超越的建议，决定在吴超越家里多住几天，等九江那边把曾国藩的棺木送到湖北省城再扶灵回乡。结果看到曾纪静含羞应诺的动人模样，吴超越还有些动摇，暗道：“要不，叫大赛真下点药？送到嘴边的肥肉，不吃太可惜了啊。”


第二百四十九章 大摆乌龙

　　也就是动动龌龊念头，勉强还要点脸的吴超越当然没有真的对曾纪静下毒手，也没时间去花心思勾搭漂亮师妹，因为随着骆秉章的倒台，湖南新巡抚文格的上任，未雨绸缪提前经略湖南的机会已经放在了吴超越的面前，有些事提前做得好了，将来拿下湖南稳定后方无疑就可以轻松许多。

　　所谓的经略湖南当然是争取获得楚勇和新建湘军的效忠，即便不能控制他们，也不能让他们在吴超越起兵时和湖北军队玩命死磕。而让吴超越颇有些担心的是，根据各方面收集到的情报显示，原本担任广西按察使的文格似乎是一个很重视任用汉人的开明旗人，太平军重要头目胡以晃的亲弟弟胡以旸，在他麾下都得到了任用，被他任命为广西团练首领率军与太平军交战，用人不疑的作风一时传为美谈，所以文格如果也铁了心要重用湘军和楚勇，无权插手湖南地方民政财政的吴超越还真争不过他。

　　但怎么也得试一试，装模作样的痛哭着刚送走含冤离任的骆秉章，吴超越马上就给刘长佑、江忠济和胡林翼等楚勇湘军的首领各去了一道书信，拐弯抹角的告诉他们，说他们一旦有什么不如意不顺利，可以随时来湖北找自己帮忙，自己一定敞开怀抱欢迎他们的到来。先把求贤若渴的态度表明，然后再定下心仔细观察文格对湘军和楚勇的真正态度，还有骆秉章离任后湖南将出现什么样的变化。

　　与此同时，长江下游战场上也出现了不小的变化，躲过了天京之变的太平军虽在淮河一线遭到了清军的顽强抵抗，向北方的扩张势头一度受到遏制，然而经过半年多时间的艰苦鏖战之后，太平军终于还是彻底击溃了清军的淮河防线，把势力范围扩大到了苏北一带，与活跃于山东南部的吉文元部成功会师，苦撑苏北战局的清军袁甲三部退守徐州，被太平军四面包围。而统率安徽清军的翁同书父子则是很不要脸的退守六安和颖州一线，背靠河南、湖北寻求吴超越和僧格林沁的保护。

　　南线战场的清军情况更是惨不忍睹，冲得最猛的太平军李秀成部都已经打到了处州南部，清军连战连败，包括吴超越的世祖父龚振麟都在战场上被太平军击毙，浙江全境糜烂。连累原本比较安定的福建和广东也是民变四起，不断有英雄好汉站出来举兵起义，响应太平军的南征，再加上英国军队也在广州趁火打劫，满清朝廷在东南一带的统治基础摇摇欲坠，逐渐出现了崩溃迹象。

　　惟有西南这边因为有吴超越这道铁闸把守，情况稍微好些，湖广两省基本上没有大的动乱，云贵和四川跟着沾光也问题不是很大，但江西战场的局势却十分复杂，除了背靠湖北的西北几个府较为安定外，其他的州府基本上都已经乱成了一团麻，大小战事接连不断，以至于吴超越都不能及时掌握李文和与李鸿章父子的团练动向，只知道他们靠着自己提供的一点新式武器表现还算不错，让深恨自己的江西巡抚文俊都不敢随便欺压他们，处境勉强还算不错。

　　在这样的背景情况下，吴超越在满清朝廷里的地位虽然有所加固，却也面临了相当不小的压力——咸丰大帝几次下旨让主管湖广军事的花沙纳增兵东线，围魏救赵替其他战场分担压力，花沙纳在这方面又偏偏不擅长，当然也就毫不客气的把压力转嫁到了‘大清名将’吴超越身上。

　　这不，文格在湖南上任没过几天，咸丰大帝就又来了旨意，要湖广出兵增援江西和安徽，尽快肃清这两个省的太平军。而这道旨意虽然是下给花沙纳的，花沙纳也很清楚咸丰大帝完全是在说梦话，却还是在第一时间把吴超越叫到了面前，要求吴超越想办法帮自己给满清朝廷一个交代。

　　“花制台，晚辈认为可以这么办，抽调都兴阿都军门所部的湖北水师南下，东进九江，会同晚辈的水师进去湖口彭泽，与长毛水师争夺长江中游的制江权，此举得手，湖广军队便可打通直抵安庆城下的航道粮道，兵临安庆围魏救赵，逼迫长毛从安徽抽调兵力回援安庆，遏制住长毛向北方的扩展势头。”

　　“江西这边，花制台你可以让文抚台增兵袁州，补强那里的楚勇力量，继而西进临江和抚州，攻打江西长毛陆师的侧翼，迫使长毛陆师集兵于鄱阳湖南端。如此一来，若都军门所部水师能够攻破长毛水师主力，拿到长江中游的制江权，那么湖广之兵便可通过长江水道源源不绝的增兵抚州战场，破长毛易如反掌。”

　　“即便都军门所部水师一时半会拿不到长江中游的制江权，有湖南楚勇顶在前面，又有江西官军襄助，牵制住长毛陆师主力问题同样不大，照样可以起到遏制长毛在江西不断攻城掠地的势头，收围魏救赵之效。”

　　花沙纳向自己求计，吴超越当然是大出馊主意，而花沙纳一旦上当答应，那么湖广清军主力必然会被大量牵制在江西和安徽战场，吴超越再想起兵反清自然可以容易许多。不过对满清朝廷来说还好，花沙纳并没有上当，还提出了一个很关键的问题，“慰亭，都军门所部水师，能否攻破长毛水师主力，确保拿下长江中游的制江权？”

　　“晚辈也不敢断言。”吴超越摇头，又说道：“但这是唯一可行之计，因为除了都军门所部水师之外，湖广境内，已经再没有象样的水师可调。”

　　说罢，吴超越又赶紧补充了一句，说道：“晚辈麾下只有五个营的水师，其中三个营已经被派往九江参战，另外两个营的情况花制台你也知道，虽然装备了两艘火轮船，但火轮船操作太过复杂，晚辈又不放心让洋人驾驶火轮船作战，只能是让那些水手从头学起，要想练熟成军，还需不少时日。”

　　花沙纳不吭声，虽有些动心，却也明白一旦这么做了，湖广境内就再没有军队可以威胁到吴超越的直系抚标了。犹豫之下，花沙纳试探着问道：“慰亭，能不能把你的抚标再抽调几个营，派往江西或者安徽参战？”

　　“当然可以。”吴超越一口答应，然后又说道：“但是花制台，晚辈有言在先，不能远离长江航道，因为晚辈的抚标装备的全是洋枪洋炮，无法就地补给弹药，一旦过于远离长江航道，弹药补给不上，那些洋枪洋炮就连长毛手里的砍刀土枪好用了。”

　　“所以，晚辈认为，不管是救江西还是救安徽，我们首先得拿到长江中游的制江权，只有确保了航道和粮道畅通，我们湖广的军队才能源源不绝的开赴江西和安徽，剿灭那里的长毛发匪。”

　　这时，吴超越和太平军隔湖对峙的优越性就体现了出来，不能确保制江权，吴军将士就没办法渡湖作战，也不能远离长江航道作战，花沙纳就算强逼着吴超越派出去也起不了什么作用，相反还会给吴超越大手一挥把出省军队划归杨文定指挥，乘机再次扩军的机会。而要想让吴军将士在江西战场上发挥作用，花沙纳唯一的办法就是派出扼守汉水上游的都兴阿所部水师，全力与太平军争夺制江权——也再没办法能够迅速快捷的把襄阳清军送到武汉来，镇压吴超越随时可能发起的叛乱。

　　不敢再放手让吴超越疯狂扩军，捆住吴超越的手脚又拿不到长江中游的制江权，左右矛盾之下，花沙纳思来想去，终于还是勉强点了点头，说道：“也罢，就按你的主意办吧，老夫这就去文襄阳和长沙，让都兴阿和文格尽快出兵。”

　　忽悠花沙纳掏空湖广清军顺利成功，既大大消弭了汉水上游的隐患，又可以乘机观察了解湖南新巡抚文格在军事上表现，一举两得之下，吴超越当然是心情大好。结果也是凑巧，见天色已然不早，花沙纳还让人准备了宴会拿好酒好菜感谢吴超越，又拣了一个小便宜的吴超越在开心之下，也难得放情吃喝了一把，近几年很难得大醉了一次，喝得是天昏地暗，日月无光。

　　见吴超越醉得不轻，花沙纳倒是好心想把吴超越留下住一晚上，奈何吴超越也不知道那根神经搭错了线，都二更多了还要坚持回巡抚衙门，花沙纳勉强不过，便叫人用自己的绿呢大轿把已经无法骑马的吴超越给送回了家。

　　顺利回到巡抚衙门时，时间已是三更过半，在轿子上补了一觉后，吴超越已然清醒了一些，还下意识的想起了买办爷爷的家族最高指示——赶紧造人生儿子。心情不错之下，吴超越便跌跌撞撞的摸到了冯婉贞居住的小院，决定拿已经长成冯小姑娘的冯婉贞开刀问斩，争取造一个人出来。

　　夜太深，冯婉贞的住处早已是一片漆黑，连丫鬟都已经睡熟，好在房门没从里面闩上，一推就开，顺利进了房间的吴超越便又心生邪念，决定给可爱的冯小姑娘一个惊喜，故意放慢了动作悄悄摸进卧室，先摸黑把身上衣服脱得精光，然后又轻轻掀开被子，突然扑上去压到正在熟睡的冯小姑娘身上。

　　“唔，谁？救……救……命……”

　　“小宝贝，叫破喉咙也没用，给我乖乖听话！”

　　“救……救……命……”

　　“咦？才几天，怎么长大了这么多？正好，生出儿子来方便喂奶……”

　　稍微失神间，被吴超越压在身下的小姑娘终于得以推开捂住她小嘴的另一只魔爪，带着哭腔大喊了起来，“救命！救命！”

　　“怎么了？”

　　黑暗中，吴超越脚下的被窝里钻出了冯婉贞的可爱小脑袋，先是含糊询问发生何事，好不容易醒悟过来后，冯婉贞顿时就吓慌了手脚，赶紧来拉吴超越，惊叫道：“相公，相公，错了错了，她不是我，我是睡在这一边！快放开！”

　　“老爷，错了，错了！她不是三夫人，不是三夫人！”

　　借着微弱的烛光，喝得晕头转向的吴超越总算是看清楚了身下少女的模样——还不错，长得很漂亮，还算对得起吴超越的冲动邪念。不过即便如此，吴超越还是被吓得酒意全消，人也赶紧跳下了床，杀猪一样的惨叫道：“师妹，怎么是你？”

　　“啊！”看到吴超越光着屁股晃荡的模样，曾纪静又被吓得叫出了声，赶紧捂住了眼睛以免长疮，冯婉贞又好气又好笑，忙说道：“相公，你怎么连衣服都不穿？快穿，快穿，别让曾姐姐看到！”

　　在丫鬟的帮助下手忙脚乱的穿好衣服时，曾纪静早已经躲在了被窝里放声大哭，冯婉贞也赶紧解释了曾纪静为什么会在这里的原因——被她老娘逼着学习女红，偏巧曾纪静在这方面十分拿手，冯婉贞就把她请来传授刺绣，话语投机聊得太晚，又见吴超越没有来交公粮的迹象，曾纪静就被冯婉贞留在了这里休息，然后……就出现刚才的乌龙事件了。

　　摆乌龙的原因知道了，可是如何善后就让吴超越头疼了，不管吴超越如何的道歉谢罪，也不管冯婉贞如何的埋怨和劝说，连衣服都已经被吴超越扒光的曾纪静就是不听，躲在被子里只是一个劲的哭泣。吴超越毫无办法，只能是含着眼泪问道：“师妹，你说吧，你说怎么办？”

　　曾纪静还是痛哭不答，旁边的冯婉贞则也出去馊主意，说道：“相公，事情到了这步，除了娶曾姐姐，你还能怎么办？”

　　“可我已经有你们了，还怎么能娶她？”吴超越万分无奈地说道：“以你曾姐姐的门第出身，她家里怎么可能答应把她嫁给我做偏房？”

　　“这你别管，出去，我来和曾姐姐说。”

　　冯婉贞最大的优点就是办事干脆利落，绝不拖泥带水，直接就把吴超越推出了卧室，自己留在房间里劝说曾纪静。吴超越则在门外直搔脑袋，既难为情，又多少有些期待，但更多的还是担心。

　　“麻烦了，这事如果处理不好，事情就没办法收场了，曾家几兄弟铁定和我翻脸不说，湘军的其他将领也肯定会和我闹，更要命的是，我的一世清名啊！老师前脚刚死，我后脚就把他闺女坑了，事情传扬了出去，我还不得名声扫地啊？麻烦麻烦，太麻烦了。”

　　心乱如麻的也不知道盘算了多久，吴超越不知不觉倚在了椅子上睡去，被冯婉贞叫醒时，天色已然微明，顾不得细看其他情况，吴超越张口就问，“怎么样？师妹怎么说？”

　　“曾姐姐给你两个选择。”冯婉贞很没好气地说道：“第一，不要声张，她回湖南后也不会再嫁人了。第二，你去她家里提亲，只要她家里的人答应，她就嫁过来。”

　　“这……？”吴超越满头雾水，低声问道：“不声张不就行了？为什么她还说以后不嫁人？”

　　“她连那些地方都被你摸了咬了，还有什么脸再嫁其他人？要是昨天晚上不小心传扬出去，你不但害了她，还连她未来的夫家都害了！”冯婉贞没好气的回答，又低声问道：“相公，你昨天晚上是不是故意认错人的？”

　　“天地良心，我对天发誓，我昨晚要是故意的，天打五雷轰！”

　　吴超越赶紧赌咒发誓，在这方面很不信任的冯婉贞则上下打量吴超越，满脸的狐疑，又很是不屑地说道：“是不是故意的，只有你自己心里知道！快说，你打算怎么办？曾姐姐还在等着我的答复。”

　　吴超越左右为难，既不想害了漂亮师妹一辈子，又知道想让老曾家同意把曾纪静嫁给自己做偏房，难度不比现在就起兵反清小到那里。迟迟无法回答间，冯婉贞催促，卧室里也响起了曾纪静压抑的哭泣声音……


第二百五十章 湘军末路

　　还是在一天多时间后，曾国藩的棺柩运抵湖北省城的码头时，吴超越才在码头上得以重新见到曾纪静，但是却没有任何的机会和曾纪静说话，早已经哭够了的曾纪静扶在父亲棺木上珠泪滚滚，也从始至终没有看吴超越一眼，仿佛已经忘了前天晚上发生的事，也忘了吴超越昨天早上在门外给出的承诺。

　　意外迎回了父亲的遗体后，已经在省城耽搁多日的曾纪泽当即提出告辞，要扶灵回乡安葬父亲，吴超越挽留不住，只得答应第二天派人护送曾家兄妹返回湘乡，还决定派一个人代表自己去湘乡帮助安葬曾国藩。然后经过仔细盘算后，吴超越又把这个差事交给了与湘军众人熟识的郭嵩焘，一举两得想顺便探听一下新建湘军和楚勇的现在情况。

　　除此之外，吴超越还交给了郭嵩焘一个特殊任务，替自己试探湖南新任文格的为人，了解他对湘军和楚勇的真正态度。还好，湘军老人刘蓉在骆秉章离任后，又接受了文格的挽留，仍然还在湖南巡抚衙门里充当幕僚，这个任务对郭嵩焘来说并不困难，之前办砸了差使的郭嵩焘也表示一定替吴超越刺探到文格的具体详细，将功补前过。

　　次日，曾家兄妹到吴超越面前来辞行，也是到了这个时候，吴超越才逮到和曾纪静说话的机会，很郑重地说道：“师妹，放心，多保重。”

　　听出吴超越的语带双关，曾纪静的脸上微微一红，点了点头没有说话，只是目光幽怨的看了吴超越一眼，然后就随着曾纪泽告辞离去。留下吴超越在巡抚衙门的后堂里嗟叹，“冤孽啊，冤孽啊，想不到只见了这么区区几面，就欠下这么大的一笔风流债，究竟能不能还清我实在没把握啊！”

　　嗟叹着，吴超越又突然想起了前几天收到的云南消息，说是云贵那边，前段时间出了一个叫杜凤扬的起义军女将，很能打，长得很漂亮，还只有十几岁，与自己年龄相当。已经把冯婉贞和傅善祥两位历史著名美女收进房中的吴超越难免又生出了这样的念头……

　　“如果有机会见上一面就好了，哥瘦是瘦了点，但身体还扛得住。”

　　……

　　后方重要，先来看看郭嵩焘这边的情况，从湖北省城到湘乡都是一路通航，路上太平，爱闹别扭的魁朕又已经如愿以偿的移驻长沙，郭嵩焘带人护送曾家兄妹回乡当然是一路顺利无话。而正在重建的湘军仍然还是在湘潭练兵，去湘乡的路上必须经过，所以还没等安葬下曾国藩，郭嵩焘就已经提前和胡林翼、杨岳斌等湘军将领见了面。

　　没隔多少时间不见，胡林翼似乎苍老了许多，本来就不太好的身体也明显又下降了不少，病恹恹的说话都没什么精神，还在提起刚离任的骆秉章时流泪自责，说道：“是我害了骆抚台，是我害了骆抚台，如果不是我怂恿建什么湖南铁厂，他老人家怎么能犯错被朝廷革职？是我害了他啊！”

　　“贶生，事情已经过去了，这事也不是你一个人的责任，吴抚台也向骆抚台请了罪，承认是他一时疏忽害得骆抚台丢失晚节，骆抚台没责怪吴抚台，更没责怪你的意思。你当初的提议，其实也是一片好意。”

　　费了不少劲才劝得胡林翼收泪，郭嵩焘这才小心翼翼的问起湘军重建的详细情况，还有新巡抚文格对湘军的态度，胡林翼抹着眼泪说道：“还好，骆抚台答应的钱粮，文抚台都按时派人送来了。但是要我们自行承担一半太难，筠仙你也知道，湖南这边为了支持曾部堂建湘军，我们熟识的富家大户差不多都已经空了，不熟识的又担心把银子扔进了水里，怎么劝都不肯多捐，所以军饷一直只能发一半，将士们的士气也因此不高。”

　　“水师呢？”郭嵩焘又转向新任湘军水师主将杨岳斌问，“船只，火炮，这些都齐备了没有？”

　　“还没有。”杨岳斌很有些无奈地说道：“本来说先拔一百条军用舢板给我们训练，但骆抚台突然离职，事就耽搁了，去文向文抚台要，暂时也还没有答复，所以现在只能用旧船将就用。”

　　说罢，杨岳斌又忍不住补充了一句，说道：“听说湖北那边的造船厂，造出的舢板已经多得没地方放了，筠仙，你能不能请吴抚台先借一些给我们训练？等我们造出来了再送新的去还他？”

　　“这个没问题。”郭嵩焘一口答应，说道：“湖北的军用舢板库存，已经超过水师装备的两倍还多，我回去就请吴抚台借一些给你们。”

　　杨岳斌欢喜答应，心里也忍不住有些后悔要坚持回湖南——财力悬殊太大了。而再当郭嵩焘又问起胡林翼和杨岳斌等人对文格的了解时，胡林翼摇头，说道：“暂时还没见过，但听说官声还不错，敢用人，也没什么贪财的传闻。”

　　默默记下胡林翼等人的言语，郭嵩焘这才又护送着曾家兄弟回到了湘乡，帮着痛哭流涕的曾氏家人安葬了曾国藩后，郭嵩焘立即告辞离开，准备先去长沙仔细了解一下情况再回湖北。然而很凑巧的是，再次路过湘潭时，胡林翼恰好收到了文格的公文宣召，要胡林翼去省城议事，郭嵩焘便和胡林翼同船而行，顺风顺水的只用了一天时间就到了长沙。

　　换了巡抚的长沙省城在表面上来看，几乎没有任何的变化，唯一让郭嵩焘觉得不同的，就是湖南巡抚衙门的门子开始收门敬了，好在胡林翼和郭嵩焘都是懂规矩的人，递上名刺的同时又随上了银子，没什么波折就进到了巡抚衙门，见到了新上任的湖南巡抚文格。

　　因为代表着与文格同级的吴超越，郭嵩焘在湖南巡抚衙门里受到了极其隆重的接待，眉目清秀的文俊还特意交代胡林翼稍等，一个劲的只是先和郭嵩焘谈话，口口声声也都是想向大清能臣吴超越学习。然而就在郭嵩焘觉得文格有资格接任骆秉章的时候，文格的话题却有意无意的开始转向财政方面，不断打听汉口的关税收入和厘金征收情况，还两次叹息起湖南财政与湖北财政的天差地别。最后，文格还很是无意的随口问道：“筠仙，上次花制台请旨在湖北铸造两百万枚大清银圆，湖北铸钱局铸完没有？”

　　“没有。”郭嵩焘如实答道：“铸造大清银圆的白银全靠在湖北就地征收，一时筹不到这么多银子，吴抚台就只能是分批铸造，所以还没铸完。”

　　“原来是这样。”文格点头，又看似更加随意地说道：“请转告吴抚台，如果他需要的话，湖南这边也可以帮着他铸造，湖南的茶叶和生丝在汉口那边卖得很好，百姓也逐渐接受大清银圆了。吴抚台如果愿意，湖南铸钱局也可以帮着他铸造银圆，帮他尽快完成朝廷交代的差使。”

　　郭嵩焘先一口答应一定转告，然后才和胡林翼对视了一眼，也彼此都看到了对方眼中的惊骇与警惕——郭嵩焘和胡林翼可也知道银圆铸造中的各种弊端，更知道如果负责铸银圆的人只要心黑点，想怎么捞就可以怎么捞！所以郭嵩焘和胡林翼都忍不住在心里自语了有一句，“见面不如闻名，这位文抚台在银子的方面，恐怕不会象传闻中那么干净。”

　　又和郭嵩焘闲聊了片刻，文格这才想起和胡林翼讨论湘军重建的事，郭嵩焘虽然好奇也关心，却还是很懂规矩告辞离开，又约了刘蓉在馆驿见面。结果还是到了天色微黑时，胡林翼和刘蓉才前脚后脚的来到馆驿，还脸色都有些不好看。

　　察言观色见情况不对，郭嵩焘赶紧问起情况时，胡林翼脸色阴郁地答道：“要我现在就出兵江西，先派一部分陆师出去，还问我能不能多自筹一些军饷，想把骆抚台答应的一半军饷降为三成。”

　　郭嵩焘张大了嘴巴，那边的刘蓉却是忍无可忍，一拳砸在桌子上，吼道：“伪君子！就只想着捞钱！一上任就把黔阳知县张佐清那个蠢货升了同知，长沙知府仓景愉兼管铸钱，把铜钱里的铜减了一半，被徐有壬发现了也不办，背后没收仓景愉和张佐清的银子，老夫的刘字倒着写！”

　　郭嵩焘更加瞠目结舌了，胡林翼却是长吁短叹，说道：“完了，湘军这次是真的完了，碰上这么一个巡抚，湘军这次是永无出头之日了。”

　　“那你们准备怎么办？”郭嵩焘好半天才想起询问胡林翼等人的应对态度。

　　“老夫准备走人。”刘蓉脸色铁青地说道：“督促着把湘军用的船造完我就走，如果不是因为这个，老夫一天都不想呆在长沙了！”

　　郭嵩焘转向胡林翼，胡林翼则没有刘蓉那么绝望，咳嗽着说道：“我再看看，增兵江西是花制台的命令，我不能不听，先派一部分湘军出省，可以在江西建关卡收厘金，自己解决军饷问题，给湖南这边减轻些压力。”

　　“但江西巡抚文俊也不好说啊？”郭嵩焘小心翼翼的提醒道。

　　“袁州和吉安这边离得远，他手没伸得那么长，情况稍微好点。”胡林翼阴沉着脸回答，又轻叹了一声，语气无奈的回答道：“只不过这么一来，就得和刘长佑兄弟抢饭吃了，他在湖南新招募的楚勇，也已经被文格下令派往江西了。”

　　与湘军感情深厚，听到这些话，郭嵩焘也忍不住无奈哀叹，然后才强打起点精神，说道：“吴抚台要我带话给你们，你们如果愿意，湖北的大门永远向你们敞开。”

　　胡林翼和刘蓉都不说话，许久后，胡林翼才语气低落的自言自语道：“我们还有脸再去找他吗？才拒绝他的招揽几天，马上又跑回去找他，我可拉不下这张脸。”

　　言罢，病恹恹的胡林翼又忍不住咳嗽了起来，吐进瓷盂里的浓痰，还隐约带有一点血丝。

　　……

　　“湘军完了，这次真的完了。”

　　这是吴超越得知郭嵩焘出使经过的第一反应，但是为了谨慎和安全起见，吴超越还是好心好意的跑到了湖广总督衙门，向花沙纳禀报郭嵩焘在湖南的所见所闻，更加好心的建议花沙纳尽快出手，适当敲打一下面善心狠的文格，避免湖南官场局面迅速恶化——当然，吴超越选择性的遗忘了奏报文格对湘军的逐步苛刻刁难。

　　听了吴超越的奏报，花沙纳也是一副被人欠了八百贯铜钱的难看表情，半晌后才咬牙切齿地说道：“可惜了骆儒斋！”

　　说罢，花沙纳又盘算了片刻，然后才说道：“慰亭，这事老夫不能直接出手，你也不能公开出手，不然的话，朝廷肯定会以为我们是为了替骆秉章出气，才故意排挤文格。你有没有相熟的湖南武将？叫他们收集点证据上表弹劾文格，老夫替他转递，事完后老夫把他调到湖北来任职！”

　　“晚辈熟识的湖南武官，就只有胡林翼和刘长佑那帮人。”吴超越老实答道：“余下认识的，都没什么深交。”

　　“那就算了，不能让胡林翼和刘长佑他们公开得罪文格。”花沙纳还算理智的摇头，然后恶狠狠说道：“这事老夫自己来，老夫给湖南那边的在职总兵暗示，叫他们上折子！打一打文格的气焰，让他知道别以为老夫坐镇湖北，他在湖南就可以无法无天！”

　　“要不要想办法故意让文格知道这事？”

　　吴超越脑海中闪过这个念头，但马上又彻底否定——事情办得不密，一旦被花沙纳这条只是不咬人的老狐狸知道就麻烦了。同时吴超越也没有过于担心，因为吴超越非常清楚，越是文格这样的贪官赃官，对这样的事就越敏感，花沙纳出手一敲打，文格马上就能知道原因，也迟早会把气撒到有求于他的湘军和楚勇身上。

　　果不其然，当出了名喜欢拍上司马屁的长沙府副将刘建纲领会花沙纳的暗示，上表弹劾文格涉嫌包庇铸钱盗铜，又被花沙纳直接转到京城后，文格果然马上就明白花沙纳是不待见他。不敢找花沙纳报仇，刘建纲又被花沙纳第一时间调到了湖北任职，找不到出气对象，文格便把气撒到了前任骆秉章十分信任重视的湘军和楚勇身上……

　　“狗娘养的蒙古包衣老不死，你不是喜欢骆秉章吗？还想保住骆秉章吗？老子整不了你，整不了你的得力走狗吴超越和骆秉章，还整不了他们的走狗？！”

　　当月，文格就借口湖南藩库钱粮紧张，暂时停止了发放湘军和楚勇的军饷，然后已经在江西建立起一些厘金征收关卡的刘长佑还好点，起码还能自行筹措一点军饷，也可以悄悄搞点走私之类的小动作自谋生路。然而正在湖南腹地练兵的胡林翼和杨岳斌却是彻底无招了，一起哀叹……

　　“今年的湘江水为什么那么大？那是我湘军子弟的眼泪流进了湘江，才把水涨起来的啊。”


第二百五十一章 僧王报复

　　即便没再亲自率军打仗，又有了理财高手阎敬铭帮助打理钱粮，其实吴超越也一直在忙，忙碌民政忙碌军事，忙碌准备造反和积极备战，也忙碌各种迎来送往。

　　这不，湖南那边的事还没理出什么眉目，湖北提督都兴阿就又跑到了吴超越的巡抚衙门外求见，已经知道都兴阿其实是打虎儿族的吴超越不敢怠慢，赶紧亲自迎出辕门，大张旗鼓的隆重迎接都兴阿进门。

　　都兴阿是奉命率领襄阳水师东下增援江西战场途经省城，特意来拜访吴超越的目的有二，一是和吴超越关系不错，路过吴家大门不进来坐坐对不起朋友，第二则是向吴超越求教，虚心请教吴超越对襄阳水师这次东援江西战场的战略战术建议。

　　“都大哥，我对你这次出征江西，唯一的建议就是谨慎作战，万不可贪功冒进。”

　　不反感也不敌视都兴阿，虽多少有些藏私，但吴超越还是给都兴阿提了一些正确意见，说道：“为什么要谨慎呢？都大哥你可别嫌兄弟说话不客气，你未必有把握打败长毛水师主力，即便有兄弟的忠诚号和仁义号帮忙也不敢说稳操胜算。”

　　“因为江南江北两座大营一起溃败，苏南一带的官军就只剩下上海守军和吴全美的红单船队，长毛在长江下游基本已经没了对手，所以长毛的水师主力几乎都已经布置到了湖口、彭泽到安庆这一线，都大哥你这次东征湖口，长毛那边肯定会全力迎战，都大哥你这次其实是以一省水师之力，独抗长毛水师倾巢之兵，这个分量，都大哥你千万要掂量清楚。再所以，你任何的大意轻进，实际上都要冒极大风险，惟有谨慎应对，别无他法。”

　　“和长毛的水师对比，我们有船只的质量优势和火力优势，但长毛水师有船只的数量优势，他们的主力战船小拔船轻便灵活，造价低廉，完全可以说是怎么打都打不光，我们在上游打沉一只他们的小拔船，他们在下游可以造出两只三只，所以都大哥你千万不能因为打沉烧毁几百上千只长毛小拔船而掉以轻心，那是没用的，长毛水师只要水手能回去，马上又可以开出更多的小拔船和你继续打。再所以，和长毛水师交战，你的重点不能放在长毛水师的船上，而是应该放在人上。”

　　滔滔不绝的又把太平军水师的作战特点对都兴阿做了一番介绍，要求都兴阿千万得提防太平军水师的船海战术，还有火箭和喷油壶烧船战术，以及提醒都兴阿目前的风向对襄阳水师不利，吴超越最后又警告道：“都大哥，还有件事你千万得小心，兄弟我派出去的细作探报，长毛那边已经从洋人那里买到了一些新式火药武器，那玩意纵火效果特别好，水浇不熄，飘在水上都能继续烧，是你水师大船的克星，碰上这种武器，千万得小心再小心。”

　　都兴阿点头，先郑重谢了吴超越的指点和提醒，然后才皱眉说道：“听吴兄弟说了这么多，愚兄我这都有点心虚了，看来这一仗比我想象的还要难打许多，我是只能是小心再小心。”

　　“也别太担心，胜败乃兵家常事，真要是情况不对，只要优先保住人就行。”吴超越安慰道：“水师难练船好造，有兄弟我坐镇后方，都大哥你在前方丢一条船，我给你补充两条！”

　　都兴阿哈哈大笑，赶紧又谢了吴超越的好意，然后才问道：“吴兄弟，你那两条火轮船买来也有半年多了，怎么还舍不得派到前方去参战？如果你能把这两条火轮船派去给我帮忙，愚兄我这次就有底气多了。”

　　“都大哥恕罪，将来我把那两条火轮船送你都行，但现在绝对不能派。”吴超越很坦白地说道：“朝廷不准我雇佣洋人水手，我也不放心让洋人驾驶火轮船作战，所以只能是拿那两条火轮船练兵，反复的练水手炮手，让他们彻底学会如何操作使用火轮船，将来买到更多更大的火轮船再派他们出去，所以那两条小火轮船我现在绝对不能派出去，只能是当做练兵用。”

　　“还是吴兄弟看得长远，还是你说的那句好，水师难练船好造，没了船咱们可以再造再买，没了能开火轮船的人，有再多的船也没用。那行，火轮船我不借了，吴兄弟你安心留着练兵吧。”

　　都兴阿是爽快人，直接就认同了吴超越对待两条宝贝蒸汽炮船的态度，不再要求借用，只是举起酒杯和吴超越对饮闲聊。结果也是到了这个时候，吴超越才逮到机会，向都兴阿疑惑问道：“都大哥，这次怎么是你亲自率军去江西？你之前好象没打过水战，襄阳重镇北面的河南也不算太平，离不开你的亲自镇守，花制台怎么会让你亲自率军出省？”

　　都兴阿没有立即回答，转动着酒杯盘算了片刻，又看了看左右，以吴大赛为首的吴超越亲兵会意，全都离开了房间，都兴阿才低声说道：“吴兄弟，花制台也是为了谨慎起见，才让愚兄我亲自出马。江西战场那边，已经有五千多的湖北官军，再加上驻守田家镇的三千鄂勇，和我新带去的十个营水师，九江战场上的湖北官军很快就会超过一万三千人，这么多兵马，不安排一个朝廷大员总摄兵马，花制台不放心，朝廷更不敢放心啊。”

　　吴超越默然，这才知道花沙纳再是不懂军事任由自己瞎忽悠，对兵权却仍然还是看得极紧，说什么都不给自己间接掌握太多湖广军队的机会。

　　“不过吴兄弟你也放心。”都兴阿安慰道：“我知道武昌总兵王国才是你的人，会替你照看提携他。还有，遇事我也一定会和杨老大人商议而行，尽量尊重他的意见，不会让你为难。”

　　谢了都兴阿对自己党羽的照看，吴超越又随口询问了一下襄阳那边的情况，都兴阿则介绍说自己是按照花沙纳的要求，留下了得力助手副都统舒保坐镇襄阳，照看襄阳兵马，还有襄阳北部的河南南阳府比较太平，暂时没有什么危险迹象，所以自己才敢放心东征。吴超越一边点头称善，一边在心里郁闷，暗道：“花老狐狸，够狠，一边让都兴阿掌东线兵权，一边继续用都兴阿的人掌北线兵权，半点空子都不给我钻。在玩弄权术这方面，其实你比官文更难对付。”

　　玩权术手腕，吴超越的确有些不是花沙纳的对手，再是对吴超越言听计从和关爱有加，花沙纳也仍然没有一时一刻不在束缚着吴超越的手脚，始终把兵权看得极紧，导致吴超越目前所能直接控制的军队，实际上就是只有自己的抚标、刘坤一的庄字营、王国才所部兵马和部分鄂勇，空有质量优势，数量方面却处于绝对劣势。

　　郁闷也没什么用，总督掌兵巡抚管民，这是满清朝廷的规矩，除非吴超越有把握能把花沙纳掀翻并取而代之，否则就只能是接受这样的现实，耐下心来等待机会出现。

　　吴超越一直认为二鸦战争会是自己的机会，然而很遗憾的是，因为兵力不足的缘故，英国军队两次攻打了广州城后就再没什么动作，二鸦战争究竟会在什么时候全面爆发，还会不会象历史一样，把咸丰大帝撵到热河残害兔子，给各省督抚全面松绑，这些吴超越都不知道，更不敢保证。

　　被捆住了手脚的吴超越长吁短叹，擅长弄权的花沙纳暗暗得意，可就在这个时候，吴超越和花沙纳都没有想到的是，一个导致湖北震动的巨大变数却突然出现了，彻底打乱了花沙纳的如意算盘，也给了吴超越乱中取利的机会。而这个巨大变数的起源，竟然还是来自吴超越的死对头僧格林沁僧王爷……

　　……

　　僧王爷不知道自己即将双手给吴超越奉上一份大礼，僧王爷只知道吴超越可恨更可恶，还有知道同胞花沙纳对不起他——都是蒙古贵族出身，花沙纳竟然敢拒绝自己的好意，还敢拒绝为自己提供死对头吴超越才有的洋人武器！对于这种胳膊肘往外拐的蒙古叛徒，僧王爷不收拾一下对不起蒙古人，更对不起自己！

　　勇谋兼备的都兴阿被调往江西参战，给了僧王爷梦寐以求的报仇机会，接替都兴阿坐镇襄阳的舒穆鲁·舒保虽然也是一员大将，在普遍腐化堕落的旗人将领中算是比较争气的货，敢打也相对来说比较能打，都兴阿督师襄阳期间，捻军始终无法突破都兴阿的防线深入湖北腹地杀人放火，舒保出力绝对不小。但是僧王爷却非常清楚舒保的性格缺陷——过于老实憨厚，缺乏机心，遇事争先可不擅长动脑子。

　　抓住舒保这个弱点，存心报复的僧王爷一边极力又把正在汝宁活动的捻军王贯三等部往南赶，一边致文舒保，要求舒保增兵德安，忽悠说自己已经把王贯三、张龙等捻军流寇三面包围，只要湖北清军再堵住南面，歼灭这几股流寇易如反掌。结果忠厚老实的舒保果然上当，为了帮助僧王爷平叛，把手中的机动兵力全数派往了德安，在远离襄阳的桐柏山脉东端严密布防，导致更加重要的襄阳府防线更加空虚。

　　再接着，实力根本不足以维持巨大包围圈的僧王爷这边果然出了纰漏，捻军王贯三部抓住机会从清军包围圈的薄弱处突围成功，向西杀进南阳府突然出现在了襄阳正北面，接着张龙、陈大喜等小股捻军也尾随王贯三杀进南阳，实力最强的王贯三又乘着襄阳清军力量薄弱的机会，以佯兵牵制住襄阳清军，主力一举突破都兴阿苦心维持多年的镇北河防线，杀入了地势开阔的湖北腹地，迅速洗劫了枣阳以南的十余个富庶市集，取得了大量的补给，继而越过大洪山，杀进湖北清军兵力更加空虚的安陆府。

　　事发后，惊慌失措的舒保赶紧从德安府抽回机动兵力围堵，结果却因为距离过远，没能及时把王贯三等捻军堵在大洪山以北，僧王爷也乘机奸笑着要求率军进入湖北作战，好在舒保这次没再上当，只是一边亲自统兵追击，一边派人向花沙纳告急。

　　收到这个消息，花沙纳在大惊失色之余，当然是赶紧找来吴超越商议，而闻知湖北腹地告急，吴超越也被吓得不轻，赶紧问道：“怎么会这样？都军门在襄阳的布置十分严密啊，怎么会让这么多捻匪杀进了湖北腹地？”

　　不擅军事的花沙纳无法回答，只能是把舒保的公文奏报递给吴超越观看，又把舒保派来的信使叫来给吴超越询问，接着大概了解了事情经过后，吴超越马上就暴跳如雷了，怒吼道：“陷阱！这是僧格林沁设的陷阱！我们的人太老实了，中了僧格林沁的调虎离山计，那个狗娘养的乘机把捻子放进湖北，驱狼入室故意坑我们！”

　　“这件事是僧王爷故意的？”花沙纳大惊问道。

　　“当然是他故意的！”吴超越愤怒答道：“汝宁一带地势开阔，他的兵力再多也不可能做到全面合围捻匪流寇，什么只要舒保堵住南面就一定能全歼捻匪，完全就是胡说八道，白日做梦！”

　　“他骗舒保增兵德安纯粹就是调虎离山，目的就是为了摊薄我们在襄阳本来就不多的兵力，拉长我们的战线，给捻匪趁虚而入的机会，再故意放开泌阳道让捻匪西窜，舒保被骗到桐柏山脉以东的机动兵力就无论如何都来不及回防补漏了！”

　　听了吴超越的分析，又联想到自己得罪僧王爷的往事，花沙纳脸上的肌肉也忍不住有些抽搐，难得骂了一句脏话，“狗杂种！老夫在湖广操心救援邻省，你在背后捅刀子驱狼入室，大清的江山，迟早得亡在你们这些卑鄙小人手里！”

　　骂完了，花沙纳这才想起向吴超越讨教对策，而吴超越再仔细盘算间，却很快就惊讶的发现，僧王爷故意帮着捻军流窜进湖北腹地为非作歹，虽确实会给自己带来不小损失，但是在无意之中，却给自己帮了无数的忙，给了自己加强掌握湖北的天赐良机！


第二百五十二章 乘机揽权

　　在吴超越看来，僧王爷故意帮着捻军杀进湖北腹地流窜，的确是会给自己带来不少的麻烦和损失，但是从更深层次和用更加长远的目光来看，僧王爷其实是帮了自己大忙。

　　首先第一点，可以帮吴超越堵住满清朝廷的嘴。吴超越自巡抚湖北以来，虽然也打了几个胜仗，但基本上都是在湖北境内打，作战频率也远不及以往，如此以往下去，满清朝廷迟早会觉得把吴超越留在省内安定的湖北太过浪费。

　　僧王爷故意帮着捻军杀进湖北，扰乱了湖北腹地后，无论是为了平叛还是为了安民，吴超越都有足够理由留守湖北，避免被满清朝廷强派出省作战，也不太容易被改调为其他省份的督抚。

　　其次，吴超越可以乘机掌握更多的湖北军队，花沙纳玩弄权术手腕厉害，军事方面却不擅长，要想歼灭湖北境内的捻军就只能依靠吴超越。而捻军的战斗力虽然一般，机动能力全甲于中原，再加上湖北腹地的开阔地形适合流窜，要想彻底剿灭捻军，惟有动用大量军队围追堵截方能办到。

　　如此一来，花沙纳就只剩下了两个选择，一是允许吴超越再次扩建抚标，二是把湖北军队交给吴超越指挥，任由吴超越赏功罚过控制号令，吴超越再想排斥异己提拔党羽，乘机掌控湖北军队，自然是易如反掌。

　　除此之外还有不少有利之处，捻军在湖北腹地流窜，可以帮吴超越干掉不少看不顺眼的地方文武，撤职罢官换上自己人，加强对湖北地方的控制。也可以帮吴超越黑掉不少烂帐，乘机少向满清朝廷交粮交税，腾出宝贵钱粮来用在更关键的地方。同时湖北境内生乱，湖北军队在江西不能有力作战，吴超越也有了借口向满清朝廷交代。

　　其中最妙的是，这件事吴超越还不用担责任，捻军是在僧王爷的追击下杀入湖北腹地流窜，追击不力纵寇逃窜的责任归僧王爷，说破大天也扯不到吴超越身上。拦截不力的黑锅是舒保背，即便往上攀扯，满清朝廷要追究的也是舒保的直系上司都兴阿，或者是负责湖广军事的花沙纳，不干主管民政的吴超越鸟事，就算花沙纳起黑心想把黑锅硬扣在吴超越脑袋上，也首先得问问肃顺和载垣那帮人答不答应。

　　心里盘算着这么多利害关系，吴超越自然迟迟没有答复花沙纳提出的问题如何应对这一局面，直到花沙纳再次催促吴超越时，吴超越才答道：“花制台恕罪，晚辈心里在计算要用多少军队才能剿灭杀进湖北境内的捻匪，所以走了神。”

　　“那你算好没有？”花沙纳追问道：“要用多少军队？”

　　“两千！”吴超越竖起两根指头，给出了一个让花沙纳欣喜若狂的答案，“正面交战，晚辈担保只需要动用两千湖北抚标，就足以大破捻匪！”

　　“那好。”花沙纳大喜说道：“那快出兵，军饷粮草，老夫要多少给多少！”

　　“花制台，请听下官说完。”吴超越苦笑说道：“正面交战，晚辈是可以担保用两千军队就足以破敌，但是要想争取到正面交战的机会，必须得请制台大人你把襄阳、德安、黄州、汉阳，荆州和荆门五府一州的兵马交给下官节制。”

　　“啥？”花沙纳差点以为自己听错了，惊讶问道：“既然你用两千兵马就能击破捻匪，为什么还要节制这么多州府的兵马？”

　　吴超越没有立即回答，只是把花沙纳请到了摆放湖北地图沙盘的房间，然后指着地图沙盘说道：“花制台请看，湖北的地势是西高东低，西面倒是到处都是丛山峻岭，适合围追堵截，但是襄阳到荆门再到荆州这条线的东面，却是一片开阔，处处都无险可守，也处处都适合匪寇流窜，晚辈逮不到和捻匪决战的机会，空有洋枪洋炮，没办法逮到敌人又能什么用？”

　　“晚辈说句掏心窝子的话，捻匪并不难破，别说是晚辈的直系抚标了，就是僧王爷的麾下兵马，甚至就是舒保将军的所部兵马，正面交战也有很大把握一战而胜。但问题在于，逮不到和捻匪主力决战的机会，军队再强，又能有什么作用？”

　　“所以，要想剿灭入境捻匪就只有一个办法，动员湖北东部五府一州的所有兵马，如臂使指的调动兵马，处处设防前堵后追，把捻匪尽可能的驱逐到地形狭窄处，使之无路可逃，迫其决战。否则的话，一个劲的只知道傻追傻赶，不但灭不了入境捻匪，相反还会使湖北更多的县镇市集面临战火之灾。”

　　听了吴超越的话，花沙纳许久都没有吭声，半晌才犹豫着问道：“除了这个办法，就没有其他的法子了？”

　　“没有。”吴超越很坦白地答道：“僧王爷在中原剿匪三年，捻匪屡剿不灭，相反还越剿越多，最关键的原因就是两个，一是地形太过开阔，适合捻匪逃亡流窜，二是地方官府无能，只知道把捻匪往外赶以邻为壑，不肯卖力帮助僧王爷围堵捻匪，所以僧王爷才按下葫芦浮起瓢，顾得了东顾不了西，造成现在的中原局面。”

　　花沙纳又不吭声了，又过了许久后，花沙纳才看着地图沙盘，缓缓说道：“慰亭，不是老夫信不过你，是老夫的职责所在，必须要对朝廷负责。所以，这事老夫得仔细想想，现在还不能答复你。”

　　“是，晚辈知道你的苦衷，不会勉强你。”吴超越点头，然后又说道：“花制台，不管你做出什么样的决定，晚辈都绝不反对，但有一点，请千万不能让僧王爷的军队进入湖广境内！捻匪不过是群饿狗，咬不死人，僧王爷的兵马却是一群饿狼，会把人连皮带骨头的嚼得干干净净！”

　　“这点你放心，贼过如梳，兵过如篦，这个道理老夫还懂。僧格林沁这个狗杂种故意帮着捻匪杀入湖北腹地，除了想报复老夫和你以外，肯定还打着乘机在湖北发财的主意，这点老夫也看得出来。”

　　是夜，花沙纳通宵未眠，然而盘算了整整一夜之后，花沙纳却还是选择了忠于职守，没有冒险把湖北东部的兵权全部交给吴超越，只是向吴超越借了四个营的抚标，派遣北上拦截捻军，配合舒保所部前堵后追，同时又命令汉阳、德安、安陆和襄阳四府清军扼守道路河流，封堵捻军的流窜道路，全力压缩捻军的活动空间。

　　做出了这些决定后，花沙纳又向吴超越请教是否合适，吴超越则答道：“如果四府总兵能够不打折扣的执行命令，全都调度得法，忠于职守，剿灭入境捻匪不难。”

　　很有自知之明的花沙纳默默无语，然后才又在各府总兵的公文上加了一句——有使捻匪越境而过者，杀无赦！

　　如何严令也没用，如何让湖北新军和襄阳清军前堵后追也没用，过于开阔的地形早早就注定了清军难以围困擅长流窜的捻军，再加上官文和花沙纳前后两任总督都不许吴超越染指地方兵权，所用的地方总兵都不是什么杰出之辈，根本无法为平捻主力湖北新军和襄阳清军提供强力帮助，捻军很快就在清军兵力空虚的湖北腹地搅得天翻地覆。

　　受灾最严重的是德安和安陆两府的交界处，这一带不但地势开阔，适合捻军流窜作战，且市集众多，人口密集，让捻军可以轻松获得粮草物资的补给，还让捻军劫到了大量的毛驴骡马，更加增强了本就十分出色的机动能力。

　　也不能说完全没有机会，舒保和聂士成所部兵马靠着辛苦努力。一度把捻军压缩到大别山南部的地形狭窄处，然而德安府的清军却在关键时刻掉了链子，被捻军成功突破德安清军驻守的章水防线，取道平里杀入汉阳北部，继而威胁到人口和市镇更加密集的黄州北部，迫使花沙纳只能是紧急动用黄州绿营兵北上封堵。

　　这个时候，几乎把老好人花沙纳气爆肚皮的事又突然发生——入境湖广遭到拒绝后，僧王爷竟然恶人先告状，上表弹劾湖北将领舒保畏敌怯战，封堵不力，致使捻军流窜进湖北，更导致僧王爷的辛苦追击前功尽弃。而满清朝廷也不问青红皂白，直接就给了舒保革职留任的处分，还顺便呵斥了一通花沙纳的驭下无能，剿匪不力。

　　处分下发到湖北，老实人舒保当场就气得放声大哭，带着所部兵马穷追捻军主力不舍，结果中了埋伏差点遭到重创，好在聂士成及时率军赶到，杀散捻军伏兵救出舒保所部，但即便如此，清军还是损失不小，悲愤过甚的舒保也因为亲自率军冲杀，在战斗中受了不轻的伤。

　　更加悲愤的还是花沙纳，上表替舒保喊冤无用，弹劾僧王爷纵敌为祸，又拼不过僧王爷的‘高贵血统’，同时无辜的湖北百姓也在战乱中蒙受了巨大灾难，流民满地隐患四伏。愤恨与伤心之下，觉得自己已经尽了责的花沙纳下定决心，终于还是把湖北东部的州府兵权尽数交给了吴超越暂时掌管，任由吴超越调动兵马和任免将领，接替自己主持湖北境内的平捻事宜。

　　接过重担的吴超越第一件事就是下令停止追击，给疲惫不堪的清军主力以休息机会。然后整编兵马，把舒保麾下的清军骑兵交给自己的大舅子聂士成率领，同时也重新整编湖北鄂勇，罢免和处分了一批作战不力的营官以及地方官吏，全部换上自己人，并且大力扩军，把参与平叛的鄂勇扩建为一万六千余人，武装以刀剑火绳枪，辅助装备少量米尼枪和击针枪以补强战斗力，使得清军有充足兵力可以从容布防。

　　再然后，吴超越又命令清军采取以静制动的策略，集兵于各地人口密集处，发动百姓为眼线寻找捻军踪迹，大量建立烽火台以迅速传报军情。一旦发动敌人行踪，距离最近的清军负责正面攻击，周边东西南三路清军则负责出兵接应，不求立即打大胜仗一举破敌，只为削弱和疲惫敌人，逐渐封堵捻军的流窜空间，也逼着捻军向北流窜。

　　再是擅长流窜，毕竟也要吃喝休息，同时捻军各部首领也存在着保存实力的心思，所以几次向东向南都遭到了清军的顽强阻击后，不愿拼光本钱的捻军终于还是退缩到了汉黄交界的河口附近休整，结果百姓迅速把消息报告给清军，以逸待劳的聂士成也这才带着主力出击，迫使捻军与自己决战于河口。

　　正面决战毫无任何悬念，再是比历史上成熟得早，捻军仍然还远远不是武装到了牙齿的吴军将士对手，激战不过半天，捻军就已经全线崩溃，重要首领陈大喜被吴军击毙，王贯三老老实实的带着败兵逃回河南。倒是在湖北发了大财的张龙舍不得离开这个金窝窝，乘着吴军主力被王贯三的大队败兵吸引的机会，带着所部人马又流窜向了德安，一路不打家不劫舍只是急行西窜，妄图杀到德安人烟茂密的南部再发大财，结果却被吴军旧卒出身的云梦县令率领的团练击败，吴军骑兵又随后杀到，斩张龙于阵，全歼了这股为祸不小的捻军。

　　河口大胜的消息传回了省城后，松了口气的花沙纳第一打算就是想赶紧解散数量明显过多的湖北鄂勇，然而吴超越却抢先一步警告花沙纳道：“花制台，不管新征召的鄂勇是否还有作用，目前都绝对不能急着解散。”

　　“原因有二，一是要防着僧王爷故技重施，故意又把捻匪赶进湖北。二是鄂北战乱，百姓流离失所，无家可归者数以万计，饥寒交迫之下随时可能酿成民变，需要有重兵镇守地方。这时候解散鄂勇，相反还有可能导致这些接受过军事训练的鄂勇在找不到饭吃的情况下铤而走险，成为更大隐患。”

　　仿佛是为了证明吴超越的高瞻远瞩，事隔仅一日，此前被捻军祸害得极惨的安陆府果然出现了民变。同时河南那边也传来消息，僧王爷正在极不要脸的把活动于河南陈州的捻军韩奇峰部拼命往南赶。被迫无奈之下，花沙纳也只好接受了吴超越的建议，决定继续保持目前湖北北部的鄂勇规模，吴超越的大舅子聂士成也乘机捞到了候补道的头衔，受命统率新编鄂勇，坐镇随州总司北部，还乘着襄阳清军折损空虚的机会，把所部兵马的部署范围扩大到了湖北重镇襄阳境内。

　　然后，老好人花沙纳又忍不住在心里骂了一句脏话，“僧格林沁，你这个狗娘养的，吴超越在湖北实际控制的兵马反超老夫，都是你给害的！”


第二百五十三章 也在长进

　　湖广熟，天下足。

　　这句话还真不是吹的，在湖北腹地已经被捻军在一定程度上搅乱的同时，花沙纳和吴超越却仍然还能支持湖北水师发起东线战事，与太平军的水师主力大打出手，争夺长江中游的制江权。只不过很可惜，战事结果并不尽如人意。

　　东线不顺的关键原因仍然还是实力不足，就象吴超越对都兴阿说的一样，这次大战实际上是湖北的一省水师之力，单挑太平军水师的倾巢之兵，湖北水师即便拥有船只质量和火力方面的优势，船只数量和兵力方面仍然还是处于下风，自然也就很难成功夺取长江中游的制江权。

　　花沙纳在选将方面的局限性也严重影响到了湖北水师的用兵作战，为了替满清朝廷掌握住前线主力，花沙纳选择了让都兴阿担任前线主帅。虽然都兴阿有清廉正直和勇猛善战的优点，有资格也有能力做这个主帅，却吃亏在了从来没有打过水战，在水上战场的经验严重匮乏，带着咸丰五年才开始组建的襄阳水师和太平军的百战水师打，当然是怎么打都占不到便宜。

　　最典型的例子就是针对太平军石钟山防线的突击战，为了杀进鄱阳湖内，获得与太平军水师主力决战的机会，都兴阿亲自督师出击，然而即便有忠诚号和仁义号的强大炮火掩护，在火力上拥有绝对优势，经验匮乏的襄阳水师却还是无法突破太平军的重锚铁索防线，几次进攻都被太平军的陆上炮火击退。

　　焦急之下，都兴阿竟然象打陆战一样亲自身先士卒，带领旗舰发起冲锋，结果马上就遭到了太平军的陆上火力重点关注，接着太平军又突然发下可以活动的蔑缆，蓄势已久的水师主力大举反扑，借着遄急水流突然杀出湖口，差点就直接干掉了都兴阿的旗舰。其后吴军水师为了掩护惊慌失措的湖北水师撤退，连旗舰忠诚号都被太平军水师纵火烧伤，损失舢板十余条，伤亡比新年时的九江大战都还大。

　　事后，都兴阿倒是向吴军水师谢了罪，也多少汲取了一些教训，没再急于求战，还听取了左宗棠的建议，取道张家州以北的长江航道绕到湖口北部，去攻打江北的太平军八里江营地，夺取这个重要据点切断湖口太平军和下游的水上联系，也逼迫太平军水师主动出湖决战。结果太平军水师主力倒是逼出来了，清军水师却还是只和太平军水师打了一个不胜不负，在互有损失的情况下被迫退兵。

　　再然后，在掐住了太平军八里江命门的情况下，襄阳水师倒是用不着再顶风逆水的去冲击太平军重兵防御的石钟山防线，只要想和太平军水师打，随时都可以用猛攻八里江营地的办法逼迫太平军出湖交战，然而几次交战都是各有胜负，始终没取得突破性进展。同时太平军也果然少量投入了从洋人那里买来的苦味酸武器，大大抵消了清军的火力优势，还把木质船身的吴军主力战船忠诚号和仁义号吓得彻底不敢打近舷战，无法为襄阳水师提供更多帮助，所以湖口战场一直都处于僵持局面，谁也奈何不了谁。

　　还好，湖北的财力物力还供得起都兴阿打僵持战，不断获得了实战历练后，襄阳水师的战斗力和经验也在不断提升，长此以往下去，都兴阿未必耗不赢太平军水师。所以即便战事不怎么尽如人意，九江这边依然还是清军略占优势，并且长远看好。

　　水上形势稍好，可陆地上却是一团糟，受命增援江西战场的湖南楚勇在临江战场上碰到了太平军猛人石镇吉，两战两败被迫退保清江，指望后续入赣的湘军来帮忙，谁曾想现在的湘军已经早已不是当初的湘军，先行率军入赣的湘军大将王鑫甚至还没能赶到清江，在路上就已经被太平军的偏师击溃，狼狈不堪的败逃到了分宜。

　　接着，石镇吉倒是没有猛攻新喻，只是果断把刀锋指向了南面的吉安府，迅速攻占了峡江、吉水二城，兵临吉安府治庐陵城下，刘长佑和江忠济别无选择，只能是赶紧带着楚勇南下增援，却再次遭到了石镇吉的迎头痛击，兵败退往安福，石镇吉军也成功拿下了庐陵，从此彻底在赣南扎下了根。

　　仅凭石镇吉军就已经挡住了楚勇和穷途末路的湘军，太平军在赣南的另一支主力赖桂英军当然更是所向披靡，如入无人之地，几乎是以秋风扫落叶之势横扫了赣东南，把此前孤立在赣南的众多太平军小块控制地连成一个大片。李文安和李鸿章父子硬着头皮南下攻打抚州，妄图切断赣南太平军的左右联络，却因为不擅攻坚，死活奈何不了太平军守军不多的抚州坚城，仅有的一点新式武器消耗殆尽，向吴超越恳求弹药的书信也不断在李鸿章的笔下诞生。

　　到了坚持多时的江西广西府城被赖桂英亲自率军攻破时，清军在江西的控制地实际上已经只剩下了西北部的瑞州、南昌和九江三府。在这样的情况下，江西巡抚文俊顶戴落地实际上已经只剩下了时间问题，吴超越也早早就开始着手为杨文定争取接任江西巡抚，然而才刚把恳求肃顺在朝中代为活动的书信发出，门外却突然有人来报，说是香港总督包令之子小包令登门求见。

　　急于掌握二鸦战争的动向消息，吴超越当然是马上就把小包令迎进了后堂落座，结果小包令也很直接，开门见山就说道：“吴，我是来向你知会一个消息，鉴于贵国官员严重违反外交公约的野蛮行径，以及贵国政府拒绝回应我们递交的抗议文件，我国国会已经做出决定，决心再次发起对贵国朝廷的惩罚性战争。”

　　说罢，小包令又补充了一句，说道：“还有，法国国会也已经通过对贵国开战的决议，届时英法两国将协同行动，共同向你们的政府军发起进攻！”

　　“该来的，终于还是来了。”

　　吴超越轻叹了一句，然后才苦笑问道：“亲爱的包令先生，这么说，我们以后要变成敌人了？”

　　“不。”小包令摇头，说道：“我们的主要惩罚目标是贵国的广东军队，除非贵国朝廷向我们公开宣战，否则我们不会向清国的其他军队发起进攻，也不会终止和取消我们之间签定的一切商贸往来合同。”

　　“当然，作为交换。”小包令又补充道：“吴，我希望你能保护我国侨民在湖北的生命财产安全，以及他们的贸易自由。”

　　“这个没问题。”吴超越一口答应，“只要朝廷不下命令，你们的侨民在湖北就可以继续的正常通商贸易。至于他们的生命财产安全，包令先生你更不用担心，我可以做出书面承诺，那怕是我国朝廷下令，我也绝不会伤害贵国侨民或没收他们的财产。”

　　“吴，你是唯一懂得世界的中国人。”

　　小包令满意点头，然后才收起外交辞令，用轻松的态度对吴超越说道：“吴，你不要怪我们，这次战争，我们也是被逼迫才发起的，我们直到现在都不明白，你们的朝廷怎么能愚蠢这个地步？为什么一定不答应让我们的外交公使驻京，为什么一定要封锁国门，不允许清国人与我们外国人平等相处，自由往来？”

　　看看左右都是心腹，吴超越难得说了几句掏心窝子的话，说道：“亲爱的包令先生，一是因为他们蠢，不愿意学习西方的先进技术和文化。二是因为他们奸诈，害怕中国人与外部接触过多后，会站起来反抗他们的残暴统治，清算他们两百多年积欠的血债。”

　　“清算他们积欠了两百多年的血债？什么意思？”

　　不知道中国历史的小包令糊涂了，吴超越也没客气，直接就向小包令介绍了满清入关后的累累暴行，以及满清朝廷对中华各族民众的残酷压迫与狠毒剥削，还有满清朝廷对火药武器发自内心的恐惧与害怕。最后吴超越才说道：“亲爱的包令先生，欧洲有句话说是火药粉碎骑士阶层，我们的朝廷虽然肯定没听说过这句话，却也明白这个道理。他们害怕被火药武器粉碎，所以才这么的害怕带来先进火药武器的你们，以及你们带来的先进文化制度，所以才这么的仇恨和抵制你们。”

　　大概温习了一下中国清代史的小包令连连点头，对吴超越介绍的粗浅道理虽不尽信，却也深以为然，然后小包令又突然问道：“吴，既然你这么懂得西方，这么清楚西方文化和科技的先进，那你为什么就不能站出来，带着中国的百姓反抗你们朝廷的愚昧残暴，接受和学习我们西方的先进科技文化？”

　　“亲爱的包令先生，你这话在外面可千万不能随便说，你这可是在挑唆我造反，我们的朝廷一定会杀了你的。”吴超越苦笑答道。

　　“吴，我会记住你的叮嘱。”小包令点头，又沉声问道：“吴，我现在只想问你，你愿不愿意这么做？如果你愿意，我和我的父亲一定会全力帮助你。”

　　吴超越赶紧打哈哈，连连摇头不置可否，然后吴超越又对小包令说道：“亲爱的包令先生，我正好有一份礼物要送给你，我准备向你订购三条排水量在一千三百吨以上的中型蒸汽炮船，请开价吧。”

　　吴超越把话题转到了生意上，为了金钱才来到中国的小包令当然是两眼放光，马上就和吴超越开始了讨价还价，结果生意很快谈妥，已经积攒了一批银子的吴超越也答应在合同签署的同时立即支付订金，与小包令结束了这次愉快的交谈。

　　天色不早，在汉口还有许多事要办的小包令谢绝了吴超越的晚宴邀请，告辞返回汉口，吴超越准备亲自送小包令出门时，小包令又要求旁人暂时离开，然后才对吴超越低声问道：“吴，我问你的问题，你还没有回答？”

　　“亲爱的包令先生，没有回答，就是我的回答。”吴超越用英语低声回答道。

　　虽然很是不喜欢东方式的含蓄，可是在中国混了不少时间的小包令还是明白了吴超越的意思，便拍了拍吴超越肩膀，低声用英语说道：“吴，我和我的父亲一定会帮助你。”

　　“Thankyou。”吴超越点头道谢，又用英语低声说道：“亲爱的包令先生，作为一个广东人，我必须向你提出一个恳求，贵国军队采取武力报复的时候，能不能不要把怒火发泄到无辜的广东百姓身上？酿成这一切的，都是我们那愚蠢的朝廷，你们真正应该报复的对象，也应该是他们。”

　　“吴，我会把你的话转告给我的父亲，请他慎重考虑。”

　　小包令点头答应，吴超越点头道谢，又在心里嘀咕了一句，“老乡们，我可尽了力帮你们了，将来真到了我起兵的时候，你们可要记得还我的人情啊。”

　　必须得补充一句，到了和小包令正式签订购买蒸汽炮船合同的时候，吴超越还拍下了来到这个时代的第一张照片。兴奋之下，吴超越又专门买来一套西服，穿上西服拍下了一张照片作为纪念。结果还别说，又干又瘦的吴超越穿着满清的僵尸服不堪入目，穿上了现代服饰之后，却显得颇为精神，粗看上去还有那么一点点潇洒，结果不但赵烈文和吴大赛等心腹赞不绝口，就连小包令都忍不住赞了一句，“吴，你穿上我们的服装真英俊，气质比太平天国那个洪仁玕好得多。”

　　“洪仁玕？”吴超越一愣，随口问道：“包令先生，洪仁玕什么时候也穿过西服？我记得太平天国那边，对服饰穿着的规定比大清还要严格啊？”

　　“前段时间，他去香港拜访我父亲的时候穿过。”小包令也是顺口回答。

　　“洪仁玕前段时间去了香港？他去拜见你父亲包令爵士做什么？”吴超越赶紧又问。

　　小包令拒绝回答，说这是外交机密。但即便小包令没有回答，吴超越也隐约猜到了洪仁玕去香港联络英国驻华全权公使老包令的一些原因，更明白了前段时间为什么死活联系不上洪仁玕。恍悟之余，吴超越也忍不住露出点微笑，暗道：“长进了，能知道联合洋人共同反清了。看来帮杨秀清干掉韦昌辉这个祸害这步棋是走对了，太平军以后只会比历史上更强。”

　　很凑巧，就在同一天，三条在中国沿海已经并不是十分罕见的蒸汽明轮炮船，长鸣着汽笛越过吴淞口驶向长江上游，因为那三条蒸汽炮船上都悬挂着英国国旗，甲板上来往的也全是金发碧眼的洋人，同时船舱里也没有发现任何的违禁走私物品，驻扎在吴淞口的清军水师吴全美部便没做任何阻拦就直接放行。

　　然而吴全美所部清军却做梦都没有想到的是，那三条排水量达到六百吨以上的蒸汽炮船才进入太平军控制区，马上就降下了英国旗帜，升上了代表太平天国的黄色彩龙旗！同时在南京已经消失了很久的洪仁玕，也出现在了第一条蒸汽炮船的甲板上，对着形如孤岛的上海方向放声狂笑，“狗清妖，没想到吧！我们天国的军队，这么快就能开上火轮船？！”

　　太平军也终于装备上了蒸汽炮船的消息传到北京后，本来就深恨洋人入骨的咸丰大帝当场又砸了伪龙案，黑着脸嘶吼，“洋鬼子，朕操你们祖宗！朕的江山都这么危急了，你们居然还把火轮船卖给长毛发匪！你们一定要亡了朕的江山是不是？朕和你们不共戴天！不共戴天！”


第二百五十四章 衡州兵变

　　太平军向洋人购买了三条蒸汽炮船的消息传到湖北时，时间已经在吴超越的消极怠工中拖拖拉拉的进入了咸丰七年的秋收季节。

　　吴超越不怕太平军装备蒸汽炮船，原因是张德坚的麾下细作已然探明，说是太平军方面根本就没考虑过象自己一样系统有序的培养水师士兵，直接雇佣了一些洋人驾船，辅之以部分专门干粗活的水手，在士气斗志方面有很大问题——可不是每一个国家的雇佣兵都象瑞士雇佣兵一样的有职业道德。所以看似蒸汽船数量超过自己一艘，真打起来，吴军的两艘蒸汽炮船还未必就会怕了太平军的三艘。

　　除此之外，太平军对这三艘蒸汽炮船的运用部署也入吴超越十分放心，为了抗衡对南京威胁巨大的清军红单船队吴全美部，也为了保护安庆到南京的运粮航道安全畅通，太平军是把蒸汽船队直接部署在了南京，没有任何开来湖口战场的迹象，吴超越也用不着急着把自己的蒸汽炮船开出去。

　　太平军装备蒸汽炮船还帮了一把吴超越，让吴超越可以理直气壮的要求满清朝廷允许自己直接截留湖北赋税，购买更多的蒸汽炮船和太平军争夺制江权，把原本准备用来购买蒸汽船的湖北厘金节约下来用在其他地方。同时建立先进造船厂，自行生产和建造蒸汽炮船的计划，也出现在了吴超越的湖北工业建设蓝图之中。

　　即便偷偷的消极怠工，吴超越也没白吃满清朝廷给的俸禄，刚忙完了秋收大事，还没等放松下来缓口气，吴超越就又被花沙纳传到了湖广总督衙门，才刚一见面，花沙纳就苦着脸冲吴超越说道：“慰亭，坏消息，江西吉安的一股长毛取道井冈山，绕开官军防线打进了湖南境内，茶陵和炎陵同时告急。”

　　“长毛又打进了湖南？”吴超越差点以为自己听错了，惊讶问道：“怎么可能？刘长佑、江忠济和王鑫他们，不是就在吉安剿匪吗？怎么还让长毛的偏师打进了湖南？”

　　“王鑫死了，突然病死，他麾下的三千多湘军又几个月没领到军饷，彻底崩溃。”花沙纳十分无奈的回答道：“刘长佑和江忠济他们几次进攻吉安，都没能得手，还被长毛大寇石镇吉牵制住，石镇吉的部下李雅凤就乘机带着一股长毛打进了湖南。”

　　“那当地的官军怎么样？有没有把握把这股长毛又赶回江西？”吴超越赶紧又问。

　　“别提了。”花沙纳没好气地说道：“那个位置是在长沙府和衡州府的交界，两个府的总兵只顾着互相推卸责任，都说长毛在对方境内，都不肯立即出兵剿匪。老夫收到消息颁下严令让他们一起出兵，也不知道来不来得及。”

　　吴超越一听当然更是幸灾乐祸，然后赶紧说道：“花制台，能不能保住茶陵和炎陵不要紧，那两座县城偏远，就算被长毛盘踞也影响不大，将来可以重新再夺回来，关键是不能让长毛继续西窜！”

　　“晚辈记得那里的沙盘地形，只要过了永乐江，马上就是人烟稠密的开阔地带，长毛乱匪可以在那里获得充足的粮草和兵力补给，那怕是一支小股长毛，也有可能越流窜越壮大，逐渐形成烽火燎原之势。”

　　听了吴超越这话，不擅军事的花沙纳这才想起查看湖广的地形沙盘，见那一带的情况和吴超越介绍的一样，已经吃过捻军流窜大亏的花沙纳难免把眉头皱得更紧，吴超越则建议道：“花制台，必须马上增兵衡州，坚决守住永乐江防线，就算长毛已经过了江也必须守住那里，先堵住长毛继续入湘的道路，然后再回过头来剿灭永乐江西面的长毛不迟。”

　　在作战计划上花沙纳倒是对吴超越无条件的言听计从，马上就点头同意，把吴超越的建议用公文写成命令，发往湖南让文格依计行事，然后花沙纳又说道：“慰亭，还有件事想问问你的意见，王鑫病死后，入赣湘军群龙无首，老夫有意把入赣湘军让楚勇收编，统一由刘长佑号令指挥，不知你以为如何？”

　　“老家伙，兵权对我抠抠唆唆，对别人倒大方。”

　　吴超越难得腹诽了花沙纳一句，然后抱着同样把楚勇养大的心思，稍微盘算了一下后，吴超越才回答道：“花制台恕罪，晚辈认为这么做不太妥，湘军和楚勇虽然都是湖南团练，但毕竟编制不同，出省增援江西的这支湘军，是胡林翼他们回到湖南后重新招募组建而成，花制台你如果下令让楚勇收编湘军，恐怕胡林翼他们会有想法。”

　　说罢，吴超越又补充了一句，“尤其是现在长毛又打进了湖南，能不能把长毛发匪尽快赶回江西还很难说，湖南那边还有征调湘军参战的可能，这个时候让楚勇收编湘军，对湘军的军心士气打击肯定很大。”

　　花沙纳仔细一想发现也是如此，胡林翼和杨岳斌等人拒绝吴超越的邀请挽留，坚持要回湖南重起炉灶，指望的就是自立一派独建功勋，自己把他们辛辛苦苦招募训练的湘军让楚勇收编，胡林翼和杨岳斌这帮人肯定会有想法，觉得他们已经被彻底抛弃。所以稍加盘算后，老好人花沙纳便点了点头，说道：“言之有理，是不能伤了胡林翼他们的心，算了，让胡林翼他们自行决定由谁继续统领那支湘军吧。”

　　成功的阻止了楚勇吞并入赣湘军，分散削弱了自己后方的隐患，但吴超越还是不肯放心，担心太平军的这次西进湖南，会给湘军以东山再起的机会——毕竟文武双全胡林翼也不是什么善茬。所以为了谨慎起见，吴超越还是立即加强了对湖南情报侦察，观察和了解重建湘军的详细情况。

　　湖南的战局变化出人意料的无比复杂，原本翻过井冈山杀进湖南的太平军只有一千余人，兵力并不算多，历史稀烂的吴超越此前也从没听说过李雅凤这个太平军将领的名字，然而历史上曾经在吉安独抗湘军楚勇三年有余的李雅凤却很快展露了他的才华，一边大力收编穷苦山民壮大队伍，一边果断放弃攻打茶陵和炎陵这两座偏远却坚固的县城，带着孤军冒险越过永乐江，成功杀入了人烟稠密的衡州腹地。

　　再然后，被湘军楚勇光芒遮掩的湖南内部问题突然全面爆发。此前为了供养出省作战的湘军和楚勇，刮地三尺的骆秉章虽然靠着清廉正直的施政作风成功安抚住了百姓，始终没有酿成民变，却也给湖南百姓增添了沉重负担。接替骆秉章的湖南新巡抚文格又偏巧是个无利不起早的无耻贪官，巡抚湖南后不但没考虑什么与民休息，相反还大肆贪污敛财，带动地方官横征暴敛，盘剥荼毒，从始至终都没能缓口气的湖南百姓更是不堪重负，仇恨种子深埋萌芽。

　　在这样的情况下，果断杀进了人烟稠密处的太平军李雅凤部自然是如鱼得水，在市井密集的衡州腹地不但获得了充足的钱粮物资补给，更获得了近乎无穷无尽的兵员补给，几乎是在霎时之间就把军队规模扩大到了万人之众，还成功打下了常宁县城立足。当花沙纳的平叛方针送递长沙时，李雅凤所部的规模都已经扩大到了两万余人。

　　与此同时，同样被湘军楚勇光芒掩盖的湖南正规军，也很快就在实战中暴露了他们仍然还是不堪一击的真面目，在太平军的面前连战连败不说，还乘机在此前从没遭到过战乱破坏的衡州腹地奸淫掳掠，大肆残害百姓，把更多的湖南百姓推到了对立面，也在败仗溃逃中给太平军送去了大量的军需武器。李雅凤军一时风头无两，石镇吉也开始考虑继续增兵湖南，开拓新的根据地。

　　不过对湖南官府来说还好，他们在北部还有充足的兵力可以调用，性格执拗的湖南按察使魁朕在官场上虽然没人喜欢，可打仗还算有两把刷子，所以不用花沙纳再遥控指挥，惊慌失措的湖南巡抚文格马上就逼着魁朕立即出兵平叛，还把衡州战事全部委托给魁朕。

　　魁朕也的确是个优点和缺点同样突出的人，毫不犹豫接过重担的同时，魁朕又要求文格补发已经拖欠半年还多的湘军军饷，让昔日战友胡林翼也率领湘军到衡州参战，帮助自己先破李雅凤，再继续东进增援江西。文格面露难色时，魁朕还搁下狠话，说文格如果再继续刁难湘军，不让战斗力有保证的湘军给自己帮忙，这仗就让文格自己去打！

　　还是在文格无可奈何的答应了这个要求之后，魁朕才开开心心的带着军队南下衡州。然而咱们的文大抚台一想到要补发已经拖欠半年多的湘军军饷，顿时就如同割肉切肤一般的心疼，寻思了半晌干脆给胡林翼下了一道公文，要胡林翼先出兵帮着魁朕替自己干掉李雅凤，然后再补发拖欠军饷。

　　文格的书信被快船送到湘潭后，怒火冲天的杨岳斌和孙开华等湘军将领都要求胡林翼断然拒绝，要文格先把拖欠的军饷和今后三个月的军饷发了再说，然而病恹恹的胡林翼思虑许久之后，却还是咬牙说道：“立即出兵！”

　　“大帅，不能出兵！”孙开华赶紧提醒道：“文格那个无耻小人如果言而无信怎么办？打下了常宁灭了李雅凤，他还是不发军饷，我们如何向将士们交代？”

　　“这是我们的唯一机会。”胡林翼有气无力地说道：“我们出兵后，文格是有可能言而无信，继续赖着我们的军饷不发，可我们不出兵，文格不但可以更加理直气壮的拖欠我们的军饷，甚至还可以用拒不从命为由，直接解散我们湘军。”

　　咳嗽了几下，胡林翼这才喘息着说道：“依令出兵，可以确保我们的湘军不被解散，避免坐以待毙，也可以有希望要到军饷，很可以获得东山再起的机会。魁朕那个人你们都知道，脾气不好但人不错，肯定不会为难我们，还一定会帮着我们讨要军饷，帮我们解决各种问题。”

　　觉得胡林翼的话很有道理，杨岳斌等人这才无奈的点头答应，当下重新恢复到五千之众的湘军便立即做好了出征准备，先与沿湘江水路赶来的魁朕会师一处，共同开拔向南。然后不出胡林翼所料，得知文格仍然还欠着湘军的军饷没发后，急脾气的魁朕果然当众骂了娘，也马上派人返回长沙，逼着文格立即补发湘军军饷，湘军将士见了，也果然大为心安，觉得卖命钱有望。

　　需要魁朕和胡林翼替自己卖命，魁朕的再次争取还是收到了一点效果，爱财如命的文大抚台终于还是派人给湘军送来本月军饷——至于之前拖欠的七个多月军饷，不好意思，湖南藩库紧张，得再筹备筹备，至少要先打下常宁干掉李雅凤然后再说。而再次问候了文格的十八代先祖之后，魁朕也只能是无可奈何的对胡林翼保证道：“胡兄弟，放心，打下了常宁要是文格还敢找借口拖欠，兄弟我带着你们去他家门上要钱！”

　　都知道魁朕说得出做得到的梗直脾气，胡林翼和杨岳斌等人这才努力安抚住了怨气满腹的湘军将士，带着他们和魁朕继续南下，顺利开拔到了衡州府境内。然而就在这个时候，出大事了。

　　事发缘由湖南绿营兵的松散军纪，此前在衡州和太平军作战的湖南绿营兵打仗时胆小如鼠，奸淫掳掠时却是勇猛过人，那怕湖南按察使魁朕都已经带着省城绿营兵南下到了衡州府境内，这些绿营兵仍然还在拼命的劫掠百姓大发国难财。而看到友军有银子抢有漂亮女人骑，差点一枪干掉曾国藩的长沙绿营兵也马上是有样学样，迫不及待的开始了抢劫强奸，把此前从来没有遭到过战乱破坏的衡州搅得天翻地覆，日月无光。

　　前文说过，魁朕的嫡系主力是布置在岳州，这次南征因为出兵过于仓促，没能带着心腹军队来参战。在无法约束住军队的情况下，身边只有少数亲兵的魁朕当然是只能向胡林翼求援，让湘军担任军法队收拾这些违法乱纪的绿营兵。

　　再然后，矛盾自然大爆发，长沙府的绿营兵连曾国藩的官署都敢冲进去开枪伤人，当然不会把湘军士卒放在眼里，湘军士卒受命制止这些绿营兵暴行时，也理所当然的遭到了绿营兵的反抗和报复。而已经被文格拖欠了半年多军饷的湘军也早就是怒气满腹，受到欺压间火山爆发，无可收拾，终于忍无可忍的和绿营兵打了起来，火并间不但动用了刀枪火器，还马上就闹出了人命。

　　出了人命见了血，火并规模自然也就更进一步的蔓延，迅速扩大到了即便魁朕和胡林翼出面也无法制止的地步，一场内讧下来，数以百计的绿营兵和湘军士卒横尸当场。收到消息的太平军也跑来趁火打劫，只用一个冲锋就冲溃了清军营地，魁朕和胡林翼一起大败，被迫逃到衡阳。太平军乘胜追击，缴获无数军需武器的同时，还招降了无数的湘军士卒，悲愤万分的湘军将士在纷纷交出武器主动投降间，还不断的大吼，“我带路！我带你们去打衡阳，打长沙，干掉文格那个狗杂种和狗朝廷！”

　　衡州兵变的消息传到湖北省城时，花沙纳当然是口吐白沫，惨叫湖南完蛋，万万没料到事态会严重到这个地步的吴超越也是张口结舌，心中七上八下，暗道：“湖南真要是彻底大乱，对我到底是有利还是不利？”


第二百五十五章 任期危机

　　“我们旗人混蛋多！”

　　肃顺这句名言绝不是自我贬低，更不是说了讨好汉人，让汉人能臣忠心为野猪皮家族卖命，是陈述事实。

　　衡州兵变，湘军和绿营兵大火并，明眼人都知道是湖南绿营兵军纪败坏和湖南巡抚文格恶意拖欠湘军军饷联手导致，但是在给满清朝廷的奏报上，咱们的文大巡抚却毫不客气的把屎盆子扣在了湘军新主帅胡林翼头上，也扣在难得不算混蛋的旗人魁朕头上，说他们治军不力，纵容湘勇欺负朝廷正规军绿营兵，绿营兵不堪受辱才和湘军发生火并。把责任推得一干二净的同时，又极力怂恿满清朝廷干掉胡林翼和性格难以相处的魁朕。

　　对胡林翼来说更加糟糕的是，投降了太平军的不少湘军旧卒还成了带路党，不但带着太平军四处攻城掠地，为了报仇和表忠，冲锋陷阵间还十分玩命，溃逃至衡阳的绿营兵才刚收拢，很快就又被太平军击破，期间打头阵的就是湘军降卒，期间很有头脑的太平军主将李雅凤还让这些湘军士卒出面招降同伴，也成功导致了一些湘军士卒叛逃。而这些事情被衡州地方官禀报到了文格面前后，自然又成了文格弹劾胡林翼和湘军的罪证。

　　面对这一棘手局面，为了不让辛苦创建的湘军就此成为历史名词，病情益发沉重的胡林翼别无选择，只能是赶紧四处向相识的满清官员求援，恳求他们向满清朝廷陈述事实真相，恳请满清朝廷法外开恩，不要就此撤除湘军编制，给自己和湘军一个将功赎罪的机会。而这样的求援信，吴超越也收到了一封。

　　盘算着是否应该向胡林翼伸出援手的时候，旁边的新帮凶阎敬铭已经迫不及待的出起了馊主意，说道：“抚台大人，如果你想保住湘军，唯一的办法是把责任推到魁朕身上，让魁朕一个人背起所有黑锅。但是有一点，绝不能牵扯到湖南绿营。”

　　“为什么？”吴超越随口问道：“衡州的事，全是因为绿营兵军纪败坏引起，统兵的那几个总兵，那一个的责任不比魁朕更大？我虽然和魁朕没什么交情，也不喜欢他，但也不至于为了救胡林翼故意栽赃嫁祸给他吧？”

　　“慰亭，你必须考虑花制台的立场。”另一边的赵烈文插嘴说道：“现在的湖南提督张国梁，目前正在徐州守城，湖南各府总兵都是直接听命于花制台，所以你向朝廷陈述真相，弹劾湖南绿营等于就是弹劾花制台了。”

　　“复杂的官场啊。”吴超越叹息了一句，然后才说道：“也罢，就这么办吧，湘军是我老师的心血所凝，不帮他们说不过去。”

　　决定了再次向湘军伸出援手后，考虑到自己是湖北巡抚不便上折子干预湖南的事，吴超越便给肃顺写了一道信请他出面帮忙，然后又跑到总督府来找花沙纳替胡林翼喊冤，怂恿花沙纳把屎盆子全部扣在魁朕一个人身上。

　　一直痛恨魁朕扳倒自己的得力帮手骆秉章，花沙纳倒是不拒绝陷害其实责任不大的魁朕，然而对于保住湘军，花沙纳却是半点都没有兴趣，还向吴超越问道：“慰亭，湘军还有存在的必要吗？精兵强将死的死散的散，地方上不再出力支持，军饷粮草不能自行解决，此前出省援赣也战绩乏善可陈，这次在衡州又出了这么大的事，最好的选择就是解散或者让其他军队收编，你还这么卖力的想保住湘军做什么？”

　　“前辈言之有理，就湘军现在的情况，是已经没有存在的必要了。”吴超越回答得十分直接，说道：“但湘军毕竟是晚辈的老师一手组建，胡林翼那帮人也是我老师一手带出来的宿将老人，我老师尸骨未寒湘军就被裁撤，晚辈于心何忍？所以花制台，请看在晚辈的这点薄面份上，再给湘军一个机会。”

　　听吴超越说得诚恳，花沙纳便也叹了一口气，说道：“好吧，看在你的面子上，老夫再给他们一次机会，暂时不撤消湘军的编制。”

　　吴超越赶紧谢了，又随口问起花沙纳如何应对湖南战局变化，花沙纳回答道：“老夫已经去文刘长佑，让楚勇全部回援湖南，平定衡州的长毛。”

　　吴超越听了有些皱眉，虽然知道这是目前唯一有效的办法，却也担心太平军会乘机大举入侵湖南，把目前本来十分混乱的局面搅得更乱，也一度考虑让曾国荃等人率领一支湖北军队南下增援。然而转念一想后，吴超越却又打消了这个念头——自己的三年任期可就要满了，届时不排除有改调别省的可能，周边越乱，自己在湖北的位置才能越稳。

　　……

　　吴超越做出了一个无比正确的决定，事实上，咸丰大帝其实早就已经有把吴超越改调其他省份的打算，原因倒也不是发现了吴超越有谋反的企图，而是咸丰大帝觉得把吴超越放在已经安定的湖北实在太过可惜，想让吴超越到更加适合的省份去给自己卖命。

　　除此之外，满清朝廷也有不少人在眼红湖北巡抚这个肥差，文格、文俊和英桂等湖北周边的巡抚更是做梦都盼着改调湖北，接管吴超越留下的丰厚钱粮、汉口关税，九省过路厘金和银圆铸造大权。所以不管是在朝廷里还是在地方上，都有着不小的让吴超越改调别省的呼声。

　　即将三年任满，无疑是咸丰大帝和满清朝廷调走吴超越的最好机会，为了整治吴超越，肃顺的死对头柏葰还一度进言，劝说咸丰大帝把吴超越高升为地盘已经所剩无几的两江总督，逼着吴超越去和太平军冒险拼命。结果此举虽然遭到了肃顺一党的极力反对，咸丰大帝的态度却相当暧昧，颇为动摇，还一度在被窝里和心爱宠妃一边做着活塞运动，一边商量过这件事。

　　心爱宠妃不妨破格任用的建议让咸丰大帝更加动摇，然而突然恶化的湖北周边形势却又让咸丰大帝疑虑，生怕湖北这个华夏中枢失去能臣坐镇，也象江西、河南一样的境内大乱，被太平军再一次趁虚而入。

　　在这样的情况下，衡州兵变的发生自然帮了吴超越的大忙，闻知湘军和湖南绿营兵火并导致衡州糜烂，咸丰大帝在大发雷霆之余，也暂时打消了把吴超越高升为两江总督的念头，一边下旨勒令花沙纳和文格限期平定湖南长毛，一边紧张观望湖南变化，生怕湖南步了江西后尘全境糜烂，进而影响到目前相对还比较稳定的云贵和四川。

　　花沙纳撤回楚勇平叛的决定也帮了吴超越的大忙，在没有了楚勇这个强力牵制的情况下，很有战略眼光的太平军大将石镇吉并没有坐下来安享太平，果断选择了亲自率军入湘，从永宁杀进湖南强渡永乐江和李雅凤会师，手中精兵不多的李雅凤也没敢存什么割据为王的念头，强力接应了石镇吉渡江成功。再接着，获得了李雅凤提供的大批粮草军需后，石镇吉又果段分兵一支，东进去打太平军此前曾经一度占据过的永州。

　　石镇吉选择向永州发展当然不是无的放矢，原因有二，一是太平军曾经打下过永州府治零陵城，开仓放粮赈济贫苦百姓，有一定的群众基础；二是投降的湘军士卒报告，说永州清军的主将樊燮是很有名字的轿中总兵，无能得连马都不会骑，只能是坐在轿子里阅兵，石镇吉想在湖南取得突破当然是柿子拣软的捏。

　　不出所料，石镇吉部将韦有房果然在白水镇轻松击破了永州清军，又在永州百姓的热烈欢迎中迅速兵临曾经攻占过的零陵城下，而轿中总兵樊燮也不负重望，在胡林翼已经带着江西回撤湘军日夜兼程赶来增援的情况下，樊燮仍然不敢据城坚守，借口剿匪提前逃出了零陵城，还带走了不少的绿营兵。战斗力本来就低得可怜的永州清军军心慌乱之下，才刚看到太平军的旗帜自行崩溃，太平军轻松拿下零陵，继而又以逸待劳击败了同样士气的湘军援军。

　　再接着，隐患重重的湖南境内很快就是民变四起，大大小小的起义接连不断，湖南清军顾此失彼，左支右绌，湖南巡抚文俊则一边大肆贪污敛财，一边不断把责任推卸给地方文武，逼着他们交钱赎罪，赔偿湖南损失。

　　在这样的情况下，咸丰大帝当然更加不敢下定决心把吴超越从湖北调走，在吴超越即将三年任满之时，咸丰大帝还专门给花沙纳下了一道密旨，征询花沙纳对此的看法，也直接问花沙纳把吴超越调到两江之后，是否有把握继续维持湖北的稳定安康？还有能不能象现在这样，稳定湖北的同时还能出兵协助邻省平叛？

　　艰难的选择放在了花沙纳的面前，在已经失去了骆秉章这只左臂之后，花沙纳当然不想再砍掉吴超越这只右手，可是花沙纳又非常清楚，如果再不赶紧把吴超越从湖北调走，已经控制了大量兵权和民政财政的吴超越只怕就要尾大难掉了。而思来想去之后，花沙纳想出了一个办法，随便找了一个借口请来了吴超越一起吃饭……

　　“来来来，慰亭，再喝一杯。今天老夫又写出了一首得意新诗，心里高兴，不想谈什么公事，就只是想和你喝过痛快，那些操心劳神的事，我们以后再说。”

　　“花制台，晚辈不能再喝了，不能再喝了，再象上次那样喝醉，回去肯定得挨骂。”

　　想把吴超越灌醉行事，无奈吴超越却不肯上当，不管花沙纳怎么劝就是不肯多喝，花沙纳好奇问起原因时，吴超越还愁眉苦脸的说了实话，“上次在你这里喝醉，回家以后我也不知道犯了什么糊涂，竟然上错了女人的床，那个麻烦到现在还没摆平，晚辈不想再重蹈覆辙了。”

　　见吴超越说得认真，花沙纳难免好奇吴超越究竟上错了什么人的床，吴超越却是打死不说——说出来真的能出人命。好在花沙纳也没打破沙锅问到底，只是笑道：“怕什么？上错了床，收房不就行了？你就三房妻妾，以你家里的情况，再收一房还怕养不起？”

　　吴超越苦笑，拒绝再和花沙纳在这个问题上纠缠下去，而花沙纳又硬逼着吴超越陪了两杯酒后，这才说道：“慰亭，说点你的事吧，如果老夫没有记错的话，再有一个来月，你的三年任期就要满了是吧？”

　　“二十八天。”吴超越对这个敏感日期倒是记得十分清楚。

　　“真快啊，才一转眼，三年时间就这么过去了。”花沙纳感叹了一句，然后又微笑说道：“告诉你一个好消息，出去别乱说，就老夫所知，吏部给你这三年考核评语都是优异，高升有望了。”

　　“多谢花制台，但晚辈可不想要什么高升。”吴超越赶紧答道：“晚辈只想在湖北再干一任，把精兵强将多练一些出来，尤其是把能够驾驶火轮船作战的精锐水师练出来，然后再带着他们出省平叛，剪除长毛，匡扶社稷。”

　　“兵马到了其他地方还不是一样可以练？”花沙纳反问，又笑容亲切地说道：“慰亭，再告诉你一件事，老夫想奏请朝廷破格提拔你为两江总督，不知你意下如何？”

　　“老狐狸，终于露出你的真面目了。”吴超越心中暗惊，知道自己最担心的事终于还是发生了——满清朝廷已经有把自己调出湖北的念头。

　　暗惊过后，吴超越赶紧连连摆手说道：“花制台，花爷爷，晚辈谢了，你对晚辈的抬爱，晚辈受宠若惊，但晚辈真不敢接受。”

　　“为什么？”花沙纳很是好奇的问，绝不浑浊的眼睛也盯住了吴超越的眼睛。

　　“晚辈没有这个信心。”吴超越随口鬼扯，说道：“两江现在是什么情况，花爷爷你肯定清楚，晚辈真要是当上了两江总督，别说兵马钱粮了，就是一个象样的驻治都没有，拿什么和长毛打？到时候一旦出了什么问题，柏葰那帮人肯定会乘机落井下石，晚辈如何招架？”

　　“怕什么？”花沙纳鼓励道：“老夫会支持你，湖北的军队大半你是练出来的，你不管要那支军队，老夫都可以派给你，钱粮舟船，老夫也一定全力供应。是老夫举荐你出任两江总督，我难道就不怕你那里出什么岔子连累到我？”

　　吴超越本来还想拒绝，但话到嘴边后，吴超越却又突然心中一动，暗道：“花沙纳这么拼命的试探我，真是想要问我有没有信心出任两江总督吗？不对，他如果真要举荐我当两江总督，直接上个折子就行，何必要问我的意见？”

　　“难道说，这条老狐狸，其实是想试探我是否一定要坚持留在湖北……？”

　　“慰亭，怎么不说话？”花沙纳神情疑惑的催促道：“老夫就问问你的意见，又没逼着你去两江，你怎么也不说话？”

　　“必须赌一把！目前人事任命权还在野猪皮九世手里，我怎么反对，他一定要把我调出湖北也没办法！只有赌一把，赌赢了顺利留任，赌输了，再另外想办法！”

　　咬牙下定了决心，吴超越这才说道：“花爷爷，我在想，如果你真能举荐我出任两江总督，那我想提两个要求。”

　　“那两个要求？只管说。”花沙纳鼓励道。

　　“第一，晚辈要继续掌管大冶铁厂和大冶枪炮局！”吴超越举起两个指头，说道：“花爷爷你也知道，晚辈的枪炮弹药全是来源于大冶，不把大冶枪炮局和铁厂亲自掌握在手里，晚辈不敢放心去前线和长毛拼命。”

　　“第二，调走文俊和翁同书父子。”吴超越又说道：“晚辈和翁同书一家有什么仇怨，花爷爷你知道，我怕他们故意拉后腿，所以他们必须得离开两江。文俊就更别说了，那种成事不足败事有余的恶毒小人，继续让他当江西巡抚，是坑晚辈。”

　　振振有辞的说完了自己的两个要求后，吴超越反过来去观察花沙纳的目光，然而很可惜，花沙纳的目光虽然游离，吴超越却看不出什么名堂。还是过了许久后，花沙纳才微笑说道：“那好，老夫考虑考虑。”

　　“老狐狸，果然没给我准确答复，一定要让我提心吊胆。”吴超越心中暗骂，“我都已经答应交出湖北了，难道你还不信任我？”

　　是夜，花沙纳整晚未眠，手里一直抛弄的，则是一枚正反花纹截然不同的普通铜钱……


第二百五十六章 涉险过关

　　“要我们奏请军机处商议给湖北巡抚吴超越升职？”

　　“我耳朵没听错吧？太阳从西边出来了？柏中堂和肃中堂不是死对头吗？他怎么还要我们吏部奏请军机处商议升吴抚台的职？谁都知道，吴抚台是肃中堂一手提携的出来的体己人啊？”

　　“少一惊一乍，这么浅的事都看不出来，就这点道行，真不知道你是怎么混进我们吏部的！”

　　“听说过什么叫明升暗降没有？现在天下最富的省份在那里？江苏安徽被长毛打废了，浙江福建半残，两广有洋人闹事，漕运断绝，两淮盐运没法运，就数湖北最安定钱粮最充足，大清银圆都是在湖北铸造，湖北巡抚已经是全天下最肥的肥缺！不把吴超越升官调走，湖北巡抚的位置能腾出来让别人坐？”

　　“可是吴抚台再往上升的话，不是升总督就是回京当尚书，柏中堂乐意？”

　　“不乐意有什么办法？谁叫吴抚台在咱们吏部三年的考核都是优异，柏中堂除了升吴抚台的官，还能有什么办法把吴超越撵出湖北？再说了，你以为现在的总督比湖北巡抚舒坦？两江全废，闽浙半废，两广总督更是架在炉子上烤，柏中堂真要是把吴超越弄到了这些位置上，那吴超越就有得好日子过了。”

　　“厉害，原来是这样，我总算明白了，同是旗人，为什么咱们只是六品主事，柏大人能进军机做中堂，看来吴超越这次的哑巴亏是吃定了。”

　　“也没那么容易，柏中堂精，肃中堂也不傻，看着吧，朝廷里要有大热闹可看了。”

　　被吏部的大清公仆们料中，当他们依照柏中堂的授意把奏请给吴超越升官的部议递交到了军机处后，柏葰柏中堂果然在第一时间把吏部的奏请转递进了养心殿，极力劝说咸丰大帝给吴超越升官发财。柏中堂的死对头肃顺肃中堂也马上跳了出来大义灭亲，强烈反对再给党羽帮凶升官，坚决主张让吴超越再在湖北历练一任。

　　“肃中堂，我没听错吧？记得之前是你力排众议，极力主张请主子破格提拔吴大人，怎么这会吏部都奏请给吴大人升官了，你又站了出来反对？吴大人是肃中堂你的门生，中堂驭下何以如此苛刻？”柏葰笑眯眯的问。

　　“此一时，彼一时，当初我奏请主子破格提拔吴超越为湖北巡抚，是因为吴超越有那个才干，我现在反对再升吴超越的官，是因为吴超越还缺乏历练，至少还要巡抚一任才能继续提拔。再说了，大清开国两百年，那有二十三岁的一品总督？现在就把吴超越提拔得这么高，以后还如何升赏？”肃顺神情严肃的答。

　　“听肃中堂所言，的确很有道理，那干脆这样吧，把吴超越改调其他省份如何？湖北在吴大人的治理下，市井安宁百姓富庶，再让吴大人继续巡抚湖北不过是锦上添花，很难在百尺竿头，更进一步。但如果把吴大人调到其他省份去造福其他省的百姓，以吴大人的才干能力，肯定也能很快把其他省份治理得如同湖北一样的富庶安定，利国利民，两全其美。”柏葰又微笑着说。

　　“柏中堂此言差矣，吴超越治理民政虽然也很有一套，但他最拿手的仍然还是练兵和统兵，湖北通衢九省，西连巴蜀，东下吴越，北支豫陕，南屏湘桂，位置最是紧要不过。现今朝廷又以平定长毛发匪为一等大事，湖北正需要有吴超越这样的文武双全的能臣练兵抚民，援助邻省，这个时候把吴超越调出湖北，岂不是大材小用，暴殄天物？”肃顺冷笑着又答。

　　得亏了吴超越在满清朝廷里的靠山是正得势的肃顺，还有一帮子铁帽子王帮衬，不然湖北巡抚这个肥差吴超越肯定是无论如何都保不住了。不光是肃顺的死对头柏葰铁了心要恶心吴超越，军机处里另外三个军机和六部尚书的态度，也明显是倾向于把即将三年任满的吴超越改调其他省份担任巡抚。——当然，这些人倒也不是想帮着柏葰恶心肃顺，而是觉得把吴超越继续留在湖北太浪费了。所以那怕是强势到敢把其他中堂大学士批注涂抹更改的肃顺，在帮助吴超越保住湖北巡抚的位置时也感觉非常吃力，压力巨大。

　　还好，即便也非常倾向于把吴超越调出湖北，咸丰大帝对于这件事还是十分的谨慎和小心，还很难得的没犯耳根软的老毛病，没有在军机六部的一片呼吁声中松过那怕一次嘴，也反复在心里盘算分析过把吴超越调出湖北的优劣利弊。

　　在咸丰大帝看来，把吴超越改放其他省份的最大好处，当然是可以利用吴超越的能征善战平定叛乱，让吴超越打更多的胜仗杀更多的长毛。弊端则是有些冒险，拿中原诸省中唯一比较安定的湖北冒险，给目前势头益盛的太平军再次大举入侵湖北的机会，此前太平军两次攻克湖北省城，已经给满清造成了巨大损失，这会在中原糜烂的情况下，再让太平军乘机杀进好不容易安定下来的湖北，咸丰大帝肯定是哭都哭不出来了。

　　吴超越的兵权过重和能力过于出众也让咸丰大帝十分忌惮，此前坚决不肯给曾国藩地方实权，咸丰大帝就是怕曾国藩权力过大生出异心，吴超越虽然不象曾国藩那么张扬，一出手就搞出只听命于曾国藩一人的上万湘军，却也在湖北零敲碎打的积攒出了一万抚标，还搞出了什么大冶铁厂和大冶枪炮局，一手抓财权一手抓兵权，自己能征善战还能造武器，这样的人如果生出什么异心，危害只怕比曾国藩直接谋反都还大。

　　现在把吴超越调出湖北，可以有力的避免吴超越在湖北尾大难掉，这点咸丰大帝非常明白。但咸丰大帝更明白一点，如果没有了吴超越的坐镇，让太平军乘机再次杀入湖北，那么整个中原就彻底糜烂了，仰仗湖北屏障的云贵、四川和湖南也全都危险了。进退维谷，左右两难，所以咸丰大帝迟迟都不敢下这个决心进行这场豪赌。

　　迟疑之时，洋人又来捣乱，距离吴超越三年任满只剩下最后半个多月的时候，广东那边又通过海路传来急报，说是英法两国联手屯兵珠江口，给两广总督叶名琛下达最后通牒，要求叶名琛就亚罗号事件和广西知县杀死法国传教士一事赔礼道歉，赔偿损失，并且立即与英法两国就全面开放、公使驻京等事展开谈判，不然的话，英法两国就攻打广州城实施武力惩罚。

　　惊慌失措的叶名琛把消息送到京城时，洋人规定的十日期限早就已经过去，咸丰大帝再想颁布最告指示也无论如何都来不及，所以咸丰大帝唯一能做的，也就是祈祷历代野猪皮保佑洋人只是开个玩笑，千万别真的又打。

　　然而就在这个时候，挂职太仆寺卿的安徽团练大臣翁心存却突然送来了一道奏章，弹劾吴超越沟通洋夷，纵容洋人在湖北无法无天，并且列举了人证和随附了物证，又一下子把本就暗流汹涌的满清朝廷搅得一片大乱。

　　翁心存父子这个坏憋了早就不是一天两天了，事实上，才刚复出返回安徽老家办理团练，心胸开阔的翁心存父子就已经着手收集吴超越的种种罪证，也早就拿到了吴超越默许洋人在湖北随意游览传教的铁证，甚至就连洋人技术员在大冶县城内购买房屋宅院的人证物证，都已经被翁心存父子紧紧攥在了手里。之前没有声张，就是因为翁心存父子觉得机会未到才隐忍不发，也一直忍到了吴超越三年任满这个节骨眼才突然抖出来。

　　翁心存父子早就知道没有一个朝廷大员不在垂涎湖北巡抚的肥差，翁心存父子只是没想到运气能这么好，偏巧赶上英法两国决定再次攻打广州城，所以他们弹劾吴超越的奏折，也马上就成为了柏葰等人手里的锋利尖刀！

　　“主子，奴才认为这一次绝不能轻饶了吴超越！此前吴超越就已经干过私携洋人深入内地的事，我主如天之恩，对他只是稍加训斥，他不但不知恩图报，相反还得寸进尺，益发胡作非为！此番再不严惩，国法何在？朝廷威仪何存？”

　　“主子，奴才认为必须严办吴超越！洋人猖獗，再攻广州，侵我土地，杀我百姓，皆是因为洋人认为我大清软弱可欺，此时严办与洋人沆瀣一气的吴超越，正可收杀鸡儆猴之效！”

　　“皇上！微臣请旨携三尺剑，斩通夷奸贼吴超越首级，悬之辕门，警天下夷贼，请皇上恩准！”

　　“严办吴超越，臣附议！骆秉章不过是私携洋人到湖南，就被革去巡抚职位贬为知府，吴超越居然公开纵容洋人在湖北肆意游窜，布教购房，若不严惩，法理难平！”

　　“臣也附议！吴超越该杀！”

　　面对着满朝的喊打喊杀声音，就连肃顺都不敢随意开口为吴超越开脱罪名了，更别说不如肃顺得宠的载垣和景寿等人。而让肃顺更加警惕的是，他的死对头柏葰这次居然没有马上跳出来对吴超越喊打喊杀，很明显是在憋什么坏水。

　　结果也不出所料，等喊打喊杀的声音告一段落后，柏葰柏中堂果然站了出来，叩首说道：“皇上，吴超越纵容洋人在湖北胡作非为虽然罪证确凿，但湖北能有今日稳定局面，吴超越也功不可没，所以奴才斗胆，奏请主子法外开恩，准许吴超越将功赎罪。”

　　“柏大人，吴超越纵容洋人在湖北胡作非为，铁证如山，罪不可赦！有何恩可加，他又能如何将功赎罪？”

　　这句话让肃顺的心头又是一紧，因为说这话的人是吏部螨尚书全庆，是柏葰的心腹党羽，他站出来反对柏葰，自然是在帮柏葰酝酿更狠的毒招。然后不出所料，柏葰果然马上就回答道：“皇上，奴才奏请将吴超越官降三级，改调广东团练大臣，办理团练抵御洋夷，如此既可让吴超越证明心迹，又可以借助吴超越的善战之能，御洋夷以国门之外！”

　　金銮殿上到处都是一片倒吸凉气的声音，没有一个官员不在钦佩柏中堂杀人不见血的狠招，正在盘算如何收拾吴超越的咸丰大帝也是眼皮子一跳，心中大动，暗道：“这主意不错啊？让吴超越回老家去办团练，既处治了他，又可以逼着他和洋人一刀两断，继而还可以用他来打击洋人的势头，一举三得的妙招啊？”

　　也幸亏了咸丰大帝不想借这件事狠整吴超越，吴超越才侥幸逃过一劫——上次借洋人的事狠整骆秉章，咸丰大帝的真正目的是想拆散危及满清朝廷有力控制湖广的督抚组合，现在治政得力的骆秉章已经被调到了山东，咸丰大帝当然不想再干掉同样得力的吴超越。同时也多亏了肃顺和载垣等人的苦苦求情，提醒咸丰大帝说老翁家和老吴家有血海深仇，不排除翁心存是在污蔑报复，吴超越肯定当场就要被撵回老家去从头开始了。

　　然而就算被肃顺等人暂时拉住，决定改日再议，回到了后宫后，咸丰大帝还是对柏葰的提议十分心动，意欲采纳。然后到了准备做活塞运动的时候，咸丰大帝把柏葰的好主意告诉给了他的心爱宠妃，咨询心爱宠妃的意见。

　　吴超越收了一个好侄女，关键时刻，心爱宠妃坚决站在了吴超越一边，向咸丰大帝发出警告道：“皇上，万万不可！万万不可如此！柏葰此议祸国殃民，若让吴超越返回广东办理团练，后果必然更加不堪设想！”

　　“请皇上想想，如果吴超越为了通夷之事被罢官降职，撵回家乡办理团练，那吴超越会怎么想？洋人会怎么看？到时候就算吴超越没有悖逆之心，洋人也必然会认为吴超越有拉拢扶持的价值，生出借助吴超越侵夺我大清江山的念头。张邦昌的教训，难道皇上你就没有想过？”

　　“还有，即便臣妾认为吴超越肯定会忠于大清，忠于皇上，拒绝洋人拉拢，办理团练和洋人血战到底，可皇上你又能得到什么？臣妾的父亲曾经与吴超越并肩作战，知道他之所以战无不胜，靠的就是他从洋人手里买来的洋枪洋炮，吴超越去广东办团练和洋人打，洋人还会再卖武器给吴超越吗？吴超越还能再象以前战无不胜吗？”

　　“届时战事扩大，我大清在平捻剿长毛的同时又得和洋人再次大打出手，国库还能承担吗？大清还有多余的军队可以调派抗夷吗？”

　　听了心爱宠妃的这番见解，咸丰大帝也忍不住倒吸了一口凉气，庆幸道：“爱妃所言极是，也亏得朕今天也觉得有些不对，没有接受柏葰的提议，不然的话，后果就很难预料了！”

　　“就凭你，也能发现有什么不对？”

　　宠妃心中鄙夷，光溜溜的身体却缠住了咸丰大帝不断摩擦，咸丰大帝明白宠妃意思，便淫笑着上下其手，然而就在咸丰大帝准备把小烟蒂插进去的时候，门外却突然传来了御前太监安德海的声音，“主子，花沙纳的密折到了。”

　　听到这话，咸丰大帝连裤子都没穿就已经跳了起来，水流滚滚的宠妃心中暗恨，可是又知情识趣不敢打扰咸丰大帝观看地方督抚的机密奏折，只能是光着屁股在被窝里等待，也仔细观察咸丰大帝的神情反应。

　　“……天下不可一日无湖北，湖北不可一日无吴超越。臣才薄能浅，若无吴超越辅助，湖北绝不能维持今日局面……”

　　“……臣愿以满门性命担保，吴超越绝无逆意……”

　　光是听到咸丰大帝忍不住低声念出的这两句话，宠妃就知道她的吴叔叔已经过关了，也忍不住对咸丰大帝更加的暗暗鄙夷了，“蠢货！与其派官文和花沙纳轮流监视，倒不如先把吴超越一家扣在京城，然后把湖北军政大权一起放给吴超越，一边逼着吴超越把长毛往死里打，一边在他背后布置重兵监视！”

　　“还有，这么大的事不能自己拿主意，非要听取奴才的密折建议，做事这么没主见，难怪这么长时间都剿不完长毛！”

　　就这样，那怕第二天收到了广州急报，说是英法军队已经轻松拿下了广州城并抓走了两广总督叶名琛，在大发雷霆的情况下，咸丰大帝也仍然还是断然拒绝了把吴超越改调为广东团练大臣，下旨给了吴超越仍留原职待参的处分，又断然拒绝另派钦差到湖广查办吴超越的建议，决定让湖广总督花沙纳直接查办此案，据实奏报，从严处理！

　　末了，咸丰大帝还很随意地说道：“顺便给吴超越下道旨意，明白告诉他，本来以他在湖北的政绩功勋，这次朕是打算给他升官了，但是为了惩罚他与洋人过从甚密，他的升迁调动罢议，给朕老实在湖北再干一任巡抚，以示薄惩！”

　　听到这话，每年都能通过吴超越在湖北捞到无数好处的肃顺和载垣等人当然是山呼万岁，笑得要多开心有多开心。柏葰和穆荫等军机大臣则是面面相觑，一起在心里嘀咕道：“这也叫处分？主子别的本事不行，偏袒包庇的手段，倒是越来越炉火纯青了。”


第二百五十七章 即便没必要

　　“奉天承运皇帝，诏曰：湖北巡抚吴超越牧守湖北期间，勤政爱民，忠君爱国，功勋卓著，三年考绩皆为优异，本应升迁赏拔。然吴超越不修威仪，与洋夷来往过密，大失朝廷官员体面，故罢议升迁，夺头品顶戴，以示薄惩，吴超越仍留湖北巡抚任上，戴罪立功。钦此。”

　　“微臣吴超越领旨，谢主隆恩。”

　　如愿以偿的得以留任湖北巡抚，尽管心里都已经乐得恨不得跳起来大声唱一出十八摸，可因为亲自来朗读圣旨的湖广总督花沙纳还没离开，吴超越还是装出了一副愁眉苦脸的模样，向花沙纳问道：“花爷爷，听圣旨里的口气，皇上这次真想再升我的官？”

　　“废话，圣旨里说得明明白白，这次你本来可以升迁赏拔的。”花沙纳呵斥道：“就是因为你和洋人来往得太多，对汉口的洋人太过纵容，所以皇上才拒绝了老夫对你的保举。不然的话，今天说不定就是升你做两江总督的圣旨了！”

　　装模作样的惋惜间，心花怒放的吴超越终于忍不住露出了一些真面目，叹息道：“也罢，继续留任湖北巡抚也好，起码钱粮武器有保障，等我把军队水师练好，把武器弹药储备充足，就亲自带着兵去打安庆江宁，把我的两江总督挣回来！”

　　“这句话还象个样。”花沙纳冷哼了一声，又说道：“不过在之前，还有件紧要的事，安徽团练大臣翁心存弹劾你纵容洋人在湖北胡作非为，还允许洋人在大冶买房子置地居住，朝廷要老夫负责查办。关于这点，你如何交代？”

　　“回花爷爷，翁心存是挟私报复，栽赃污蔑！”吴超越想不都想就回答道。

　　“真是污蔑？”花沙纳严肃看着吴超越的眼睛问道。

　　“真是污蔑！”

　　吴超越斩钉截铁的回答，眼中却尽是笑意，花沙纳板着脸冷哼，吴超越笑得更加开心，然后花沙纳也装不下去了，抬腿踢了吴超越一脚，笑骂道：“小混蛋，为了你，老夫这次得犯欺君之罪了，说，怎么感谢老夫？”

　　吴超越赶紧叫人拿来银票，花沙纳则摆了摆手，看都没看面前的银票一眼，说道：“老夫知道你不会缺这个，但老夫需要的不是这个，湖南那边的情况越来越糟糕，你得帮着老夫尽快把湖南的事解决了。不然的话，湖南的事如果影响到老夫的位置，让老夫丢了湖广总督的官职，以后老夫就是想继续照顾你也是有心无力了。”

　　的确很感激花沙纳对自己明里暗里的照顾提携，吴超越便也对花沙纳说了实话，说道：“花爷爷，晚辈说句掏心窝子的话，湖南还有很大希望把长毛全部铲除或者全部驱逐出省，恢复以往的太平景象，但是如果不把文格换掉，这点真的很难做到。”

　　“一定要换文格？”花沙纳皱眉问道。

　　“一定得换！”吴超越答道：“湖南这几年被掏得太空，百姓负担太重，骆抚台在的时候，他把湖南的大小官员看得紧，自己又为官清廉，以身作则，老百姓即便有怨气也不好意思发。”

　　“文格呢，自己贪不算，还纵容湖南的大小官员一起贪，上上下下联起手来把湖南刮得天高三尺，老百姓还能继续忍下去？湖南又是偏远之地，民风彪悍，没长毛闹事都还不容易治理，现在长毛已经打进了湖南，想闹事造反的百姓有了带头人主心骨，再想彻底平定湖南就是难上加难了。”

　　“所以晚辈认为，湖南巡抚一定得换，换一个清廉正直的巡抚，狠狠整治一下湖南官场的风气，安抚百姓与民休息，断长毛在湖南盘踞流窜的根，然后我们再想把长毛驱逐出省或者彻底铲除，才可以收到事半功倍之效。”

　　知道吴超越说的是心里话，花沙纳便也对吴超越说了实话，叹息说道：“老夫何尝不知道湖南变成今天的模样，文格那个狗杂碎要承担主要责任？老夫又何尝不知道如果撤掉文格，换上一个清廉正直的巡抚好好治理一番，湖南的局势肯定会有大的起色？”

　　“但是想撤换文格，谈何容易啊？他可是正黄旗的包衣奴才，世代官宦，跟无数朝廷大员和贝勒王爷沾亲带故，在朝廷里有着无数盘根错节的关系，想把他扳倒革职，就是老夫也没这个把握做到。”

　　“退一步说，就算老夫我使出吃奶的力气扳倒了文格，谁又敢保证下一任湖南巡抚是个清官廉吏？赶走吃饱的豺狼换来一条饿狼，湖南百姓只会更倒霉！老夫走运，督管湖广时，碰上了你和骆儒斋两个既清廉又能干的巡抚，所以什么事都不用过多操心，然而再想让朝廷找出第三个象你们这样的巡抚来，真的是比登天还难了。”

　　说罢，花沙纳又忍不住锤了一下桌子，恨恨说道：“最可惜的就是骆秉章，治理湖南的一番心血，全都败坏在文格那个狗杂碎手里！不然的话，骆秉章如果还在湖南，湖南又何至于有今天？”

　　看了看花沙纳日见苍老的模样，亏欠花沙纳颇多的吴超越难得有些良心作痛，又盘算了片刻后，吴超越终于还是抛出了自己早就想好的主意，说道：“花爷爷，如果你不想再冒险撤换文格，又想赶紧解决湖南的问题，那晚辈倒是还有一个主意。”

　　“什么主意？”花沙纳抬头问道。

　　“你老人家亲自督师湖南！”吴超越沉声回答道：“你亲自率军去湖南督剿长毛，既可以警摄湖南的贪官污吏，又可以就地解决湖南的民生负担问题，逼迫文格改弦易张，与民休息。除此之外，你亲自到了湖南后，还可以帮助湘军和楚勇解决粮饷难筹的问题，让湘军和楚勇重新发挥平叛主力的作用。”

　　花沙纳盘算不答，吴超越则又说道：“花爷爷放心，晚辈会派三千抚标随你到湖南剿匪，有晚辈的抚标在手，你既不用担心自身安全，又可以在湖南战场上有精兵强将可用，确保战事无虞！”

　　花沙纳万分心动，迟疑着说道：“容老夫考虑几天，湖北是中原枢纽，与各地联络方便，老夫如果去湖南，再想保持和中原各省的畅通联络就做不到了，所以老夫得仔细考虑考虑。”

　　吴超越知道花沙纳是不放心让自己一个人在湖北无法无天，便也没有勉强，只是点头应诺。然后花沙纳前脚刚走，吴超越后脚就向赵烈文问道：“翁心存那个老不死，现在躲在那里？”

　　“最后消息是六安州城。”赵烈文如实回答，又微笑问道：“怎么？慰亭，想出手报仇了？”

　　“来而不往非礼也！”吴超越恶狠狠的回答道：“那个老不死选择在我三年任满的时候上表弹劾，摆明了是想搞掉我湖北巡抚的官帽，用心这么阴狠，不报这个仇我对不起湖北的老百姓！”

　　赵烈文笑笑，不反对吴超越的心胸狭窄和睚眦必报，但也不看好吴超越的报复行动，提醒道：“想报仇只怕没那么容易，翁家父子躲在安徽，你手里没他们的把柄，和他们也没有什么公务往来，怎么收拾他们？”

　　“天下没有不食五谷的圣贤，也没有报不了的仇。仔细找找，一定会有办法，来人，去把张德坚给我叫来。”

　　叫张德坚来，吴超越当然是问问这个特务头子手里有没有关于翁家父子的罪证，然而很可惜，老翁家和老吴家相比，最大的优势就是全家上下都干净，再是怎么的鼠肚鸡肠和道貌岸然，起码在经济方面非常自律，一家人都没什么贪污受贿的丑闻。同时翁家父子在安徽虽然也打了不少的败仗，可他们毕竟统率的是安徽团练，丢城失地的黑锅按规矩得由地方官员背，吴超越想硬赖给他们也做不到。

　　正束手无策的时候，又有一个坏消息传来，大舅子聂士成书信驰报，说是捻军蓝旗主力韩奇峰部流窜进了河南光州，严重威胁到了湖北黄州的北部安全，坐镇随州的聂士成只能是一边加强木陵关到栗子关一线的戒备，一边向吴超越告警。

　　“狗娘养的，肯定又是僧格林沁那个杂碎搞的鬼！”

　　吴超越闷闷不乐的骂了一句脏话，很是担心黄州北部的安全——别看聂士成在那一带守在严密，但是过长的战线却又注定了聂士成军绝不可能面面俱到，韩奇峰如果铁了心要杀进湖北，也并不是没有把握和希望。

　　吴超越不高兴这个报告，赵烈文那边却是眼睛一亮，说道：“慰亭，你不是要报仇吗？机会来了，光州和六安接壤，距离翁心存父子驻扎的六安州城也不远，如果能把捻匪赶紧六安，怎么都得够翁心存喝一壶的。”

　　“那有那么容易？”吴超越想都不想就说道：“聂士成的战线本来就拉得很长，机动兵力不多，很难对捻匪主力形成强力威胁，更没办法把他们想往那里赶往那里赶，别捻匪没赶紧六安，我们的北部防线先出现纰漏。”

　　“我们可以找僧王爷帮忙啊？”赵烈文提议道：“僧格林沁麾下有一万多骑兵，机动力足以和捻匪媲美，他如果帮忙和我们联手把捻匪往东赶，有很大的把握做到啊？”

　　吴超越很奇怪看了赵烈文一眼，疑惑说道：“惠甫，你发烧了？我和僧格林沁是什么关系，你难道不知道，他怎么可能帮我？”

　　“我当然知道。”赵烈文笑笑，然后正色说道：“可是慰亭，我必须得劝你一句，这次你最好还是抢先向僧王爷低一下头，把和翁心存父子没什么特殊交情的僧格林沁拉过来，不然的话，让他们联起手来，只怕我们的麻烦会更大。”

　　赵烈文这句话提醒了吴超越，敌人的敌人就是朋友，自己和僧格林沁及翁家父子都是关系恶劣，僧格林沁和翁心存父子虽然没有什么特别好的交情，但是他们为了报复自己，想联手合作就是一句话的问题。真要让他们联起手来把捻军往湖北赶，就算自己不怕，也够麻烦和恶心的。

　　“其实僧王爷也先后两次想向你低头了。”赵烈文又说道：“高唐的时候，僧王爷就全力配合你的军事安排，后来你从襄阳出兵北上，僧王爷也主动愿意吃亏。这些足够说明，僧王爷恨是归恨你，可也敬你，不想招惹你，你如果主动向他伸手，他不会没有接受的可能。”

　　吴超越盘算着不吭声，觉得自己虽然需要利用僧格林沁挑起湖北将士对满清朝廷的仇恨，但目的已经在一定程度上达到，同时自己暗中和僧格林沁联手也很难被麾下将士知道，向僧王爷低头问题不大。而翁心存父子对自己的军事威胁虽然是几乎不存在，可翁家父子在清流中的影响却很大，又擅长玩弄权腕，并且很得满清朝廷和咸丰大帝的信任，想在官场上继续暗算自己并非没有这个可能。

　　除此之外，吴超越还又想起了甲午战争和北洋舰队，想起了赔给日本的银子和老乡邓世昌，便咬了咬牙，暗道：“就算没特别的必要，也得给这些事先出出气。”

　　拿定了主意，吴超越这才坐到了地图沙盘面前研究策略，然后很快的，吴超越就向赵烈文吩咐道：“惠甫，替我给僧格林沁写道书信，建议他发起一个皖、豫、鄂三省军队联手剿捻的战役，由他和我们的鄂北驻军出兵追剿，由安徽团练大臣翁心存率军封锁史河一线，三省官军合力，把捻匪韩奇峰部歼灭在史河以西！”

　　赵烈文含笑答应，又问道：“随信送去什么礼物？一百支史密斯手枪如何？僧王爷对这种手枪可是眼红很久了。”

　　“五十支柯尔特左轮枪。”吝啬抠门的吴超越断然拒绝，哼哼道：“史密斯手枪连我们都不够用，那能分给他？”

　　“如果僧王爷嫌少怎么办？”赵烈文有些担心。

　　“翁心存能给他什么？”吴超越冷笑反问，又说道：“僧格林沁不是傻子，会知道在我和翁心存之间应该选择谁。”

　　……

　　勾结僧王爷坑害翁心存父子的计划准备好，书信和左轮枪也派人送出去了，吴超越耐心等待僧王爷答复的时候，湖南那边的战事又出现了不小的变化，还是对清军相当不利的变化。

　　变化又一次是因为湖南官员的愚蠢和贪婪造成，全部回撤到了湖南境内后，刘长佑和江忠济所部的楚勇通过接连激战，已然成功的把太平军主力的有力牵制在了常宁一带，使得石镇吉只能是优先应对楚勇威胁，暂时没有力量向永州的太平军提供支援。乘着这个机会，从江西撤回来的湘军在胡林翼的率领下，同样把太平军偏师韦有房部成功牵制在了永州，为湖南其他州府的清军增援衡永战场争取到了宝贵时间。

　　然而就在这个时候，也在天寒地冻的隆冬之际，湘军和楚勇却同时出现了寒衣不足的情况，只能是被迫向文格和周边府县的湖南地方官伸手求援，结果上到文格，下到知府知县，没有一个不是互相推委扯皮，都不肯出钱购买棉衣为湘军楚勇解决御寒问题，造成湘军楚勇只能是在冰天雪地中穿着单衣打仗。

　　几次降雪降温下来，在江西有一定积累的楚勇还好点，主力战兵至少还能穿着棉衣御寒，自骆秉章离任后就一直半饥半饱的湘军却是饥寒交迫，难以维持。敏锐的察觉到了这一点后，穿着抢来冬衣的太平军乘着降温之机发起突袭，以少胜多再次大败胡林翼，穿着单衣的湘军溃败，穿着棉衣的绿营逃得更是飞快，零陵解围，太平军在湘南的声势再度大增，迅速收编湖南小股起义军的同时，广西的太平军零散余部也开始出现了向湖南靠拢的迹象。

　　在这样的情况下，原本还想指望湘军楚勇迅速平定湘南太平军的花沙纳也没了多余选择，只能是决定亲征湘南，带着吴超越抚标南下平叛，同时也准备好生整顿一下风气溃烂严重的湖南官场，狠狠敲打一下只顾捞钱而不干正事的文格。

　　对此，从接任湖北巡抚开始就一直被官文和花沙纳轮流盯着的吴超越当然是求之不得，不但马上依令给花沙纳准备兵马武器，还专门从大冶重地抽调了两个营的绝对精锐回来，交给老丈人冯三保和李续宾兄弟等将率领，让他们随同花沙纳出征，并交代他们一定得保护好花沙纳的安全。

　　“慰亭，老夫走后，湖北可就交给你了，千万别乱来。”这是花沙纳对吴超越郑重其事的交代，还又提醒道：“尤其是别忘了老师的教训，就算老夫不在，也有无双眼睛在替朝廷盯着你。”

　　“花爷爷放心，晚辈知道轻重。”吴超越无比恭敬的回答，又在心里冷哼道：“有人盯着我又怎么样？如果不是真的有点尊敬和感激你，就算你亲自盯着我，又能拿我怎么样？”


第二百五十八章 携敌之手

　　“本官从来不记仇，除非仇还没报！”

　　这是光绪帝师翁同龢翁师傅一贯的座右铭，在历史上，就是因为李鸿章弹劾翁师傅的兄长翁同书弃城逃跑，把翁同书送到了新疆吃哈密瓜种葡萄，翁师傅就用了三十三年时间报这笔血海深仇，事事处处刁难背叛师门的李鸿章，任职户部尚书后六年没给北洋水师拨一个铜板的军费，然后又怂恿光绪大帝逼着主炮只有两发炮弹的北洋水师出海与日本决战，帮着大日本帝国全歼了李鸿章亲手组建的北洋水师。

　　因为兄长被弹劾流放尚且如此报仇，因为老吴家的事，亲自陪着父亲和兄长一起到新疆晒葡萄干的时候，翁同龢当然是把老吴家恨到了骨髓里，做梦想的就是把老吴家的人剥皮抽筋，凌迟处死。每天向上天祈祷的，也是衷心希望贪赃枉法的吴老买办东窗事发，抄家问斩，全家流放宁古塔与披甲人为奴，终身不得赦免。

　　很可惜，翁同龢在新疆等来的却是一个接一个的坏消息，因为帮着鬼子六谈判有功，大贪官吴老买办竟然官复原职，还升了布政司参议？跳梁小丑一样的吴超越，竟然还被咸丰大帝亲口封为六品主事，没参加科举没捐纳就直接进了仕途？

　　听到这两个消息，翁同龢的第一反应就是对天怒吼，“苍天，你不长眼啊！”

　　更让翁同龢觉得老天爷是个近视眼的还在后面，瘦得象个猴子一样的吴超越竟然还能带兵打仗，居然还在战场上表现得不错，青浦平叛崭露头角，保卫江宁震惊朝野，两战江阴两次把太平军抽得满地找牙，北上勤王名动天下，回师苏南连战连捷，京城大红人肃顺也象吃错了药一样的死命提携吴超越，最后竟然还把吴超越给推上了湖北巡抚的高位。

　　每次听到类似的消息，翁同龢每一次都觉得自己听错了，也每一次都希望假消息真谣言，吴超越没那么混得好，在战场砍的长毛脑袋，也不过是杀良冒功。

　　还是在获得赦免随着父兄一起回到了京城后，翁同龢才绝望的发现这一切都是真的，也更加绝望的发现，曾经匍匐在老翁家脚下的老吴家已经弯道超车，反过来把老翁家踩在了脚下磨擦，老翁家别说是报复在官场上红得发紫的吴超越了，就是想收拾困守上海孤岛的大贪官吴老买办，也得先问问咸丰大帝和满清朝廷答不答应，还有得问问仰仗吴超越旧部保护的两江总督何桂清和江苏巡抚薛焕等地方大员答不答应。

　　翁同龢恨，恨上天不公，苍天无眼，更恨小丑跳梁的吴超越，近五年的时间不但没有冲淡翁同龢心中的恨意半分，还让这种切齿痛恨酝酿发酵，益发的深入骨髓。

　　也正是在这种痛恨的驱使下，本有机会留在京城任职的翁同龢才坚持要随同父兄南下安徽办理团练，决心要用伦理道德和四书五经武装出一支战无不胜的安徽团练，与吴超越在战场上一较长短。也正是存着和吴超越比拼高低的执念，翁同龢才在安徽拼命的劝捐纳输，武装团练，只盼早日能在战场上一展所长，建功立业扬名立万，把吴超越重新踩到脚下磨擦。

　　残酷的事实很快就粉碎了翁同龢的美梦，即便靠着门生、弟子和同僚的关系，迅速拉起了几千装备‘精良’的安徽团练，翁同龢却仍然还是在太平军的偏师面前胜少败多，挣扎经年都毫无起色，在战场上表现比另一个仇人李鸿章都有些不如。而到了石达开主力向北发展的时候，翁家父子辛苦拉起的团练更是只敢躲到淮河以北，仰仗袁甲三在前面冲锋陷阵，才能勉强维持淮水防线。

　　而与之相反的是，即便已经主管湖北民政，在战场上已经出手不多，吴超越却仍然打出了田家镇大捷、大破石达开和光复九江之类的漂亮仗，打得太平军上上下下闻吴色变，不敢西望湖北半眼。也打得袁甲三和张国梁等清军将领不断哀叹，“如果吴大人能出兵来给我们帮忙就好了，有他在，长毛绝对不敢越过淮水半步！”

　　绝望的发现了自己在军事上永远不可能超过吴超越之后，翁同龢只能是把主意重新打到政治伎俩上，凭借手中权力和父亲桃李满天下的人情关系网拼命收集仇人吴超越的罪证，指望能凭借弹劾参奏报仇雪恨。

　　改变了报仇手法后，翁同龢又很快欣喜若狂的发现，大仇人吴超越在洋人问题上竟然有那么多把柄可抓，本来绝对不准离开通商口岸的各国洋人在吴超越的庇护下，可以肆意的游览湖北州府，传教布道，经商旅游，自由得就好象在他们国家一样，还罪证一抓一大把，人证物证都是要多少有多少。

　　狂喜之下，翁同龢当然是在第一时间收集了足够的证据，然后迫不及待写下弹劾奏折，交请父亲过目并上奏。然而翁心存却拦住了他，说道：“目前时机还不成熟，得再等一等。”

　　“吴超越纵容洋人在湖北肆意游览传教的事，为父也早有耳闻，但为父始终没有上奏朝廷派员查核，就是因为时机还不成熟。吴超越在湖北的位置太稳，之前建立的功劳也太大，皇上目前无论如何都舍不得动他，现在弹劾，朝廷就算派人查办，给他的处分也不会太重，说不定一个什么罚俸三年的处分就可以让他蒙混过关。”

　　“等，耐心的等！等吴超越出差错，等时局出现变化，等到皇上和朝廷想要办他的时候，然后再把这道折子送上去，才可以一举得手，一剑封喉！”

　　还是听到了父亲的这番话，翁同龢才知道父亲也没有忘记以前的仇恨与羞辱，也耐下心来等待机会出现。结果让翁同龢欣喜若狂的是，没过多少时间，湖广那边果然传来了骆秉章因为私携洋人深入内地而被剥夺湖南巡抚一职的喜讯。对父亲崇拜得五体投地之余，翁同龢再一次建议立即上奏，结果却再一次遭到了翁心存的拒绝。

　　“时机还没成熟，骆秉章这次倒得很古怪，私携洋人深入内地，不过是朝廷革他职的借口，真正原因肯定不是因为这件事。用这样的事扳不倒吴超越，而且朝廷刚动了湖南巡抚，绝不可能再马上动湖北巡抚！再等！”

　　最后，还是在吴超越即将三年任满时，翁心存才叫翁同龢重新写了一道弹劾奏折，派人送往京城。翁同龢小心问起父亲原因时，翁心存也终于露出了一些微笑，说道：“吴超越三年任满，江苏、安徽和江西这些地方打得如火如荼，朝廷和皇上肯定存着把他调到两江任职的心思，这时候上表弹劾，正好给朝廷和皇上把他调出湖北富庶之地的借口。”

　　“还有，老夫收到准确消息，柏葰他们垂涎湖北的赋税厘金，还有大清银圆的铸造大权，正在上蹿下跳的怂恿皇上把吴超越调出湖北，换他们的人取而代之。这时候上这道折子，等于是把刀子递给柏中堂他们，柏中堂他们会知道怎么利用我们这道折子。”

　　“也罢，暂时搞不倒你，先把你调出湖北这个太平省份也不错，等你到了两江这几个被长毛打烂了的省份任职，再想收拾你就可以容易多了。小杂碎，等着！”

　　抱着这个得意念头，翁同龢欢天喜地的亲自派人把弹劾奏折送往了京城，耐心的等候吴超越被降职调任的天大喜讯。然而左等右等，翁家父子却等来了吴超越留任湖北巡抚的惊人噩耗！

　　而更让翁家父子张口结舌的是，关于他们弹劾吴超越纵容湖北洋人的这个案子，咸丰大帝竟然就地交给了湖广总督花沙纳查办——同样住在湖北省城，花沙纳都对吴超越纵容洋人的事装没看到，这会再要花沙纳调查这个案子，花沙纳还能查出什么鬼来，那真的就是有鬼叫了！

　　“丢他老母！千算万算，惟独忘了算这个蒙古老鞑子！这个老不死不显山不露水，实际上比谁都精！又替朝廷在湖北监视吴超越，知道的内情比谁都多，皇上这次不肯把吴超越调出湖北，九成九是他在背后搞鬼！”

　　前功尽弃的气愤之下，就连老于城府的翁心存都忍不住骂出了脏话，然而翁同龢在大失所望之余，也忍不住生出了几分恐惧，向翁心存问道：“父亲，我们这次在关键时刻弹劾吴超越没能成功，他成功留任湖北巡抚以后，会不会反过来又报复我们？那个小汉奸，可不是什么心胸宽广的人。”

　　“报复？他拿什么报复？”翁心存冷哼道：“打仗可能他有点办事，官场上斗智斗勇，他还太嫩！老夫两袖清风，你们也还能做到清廉如水，他拿什么报复整治我们？栽赃污蔑，他就不怕满朝清流对他群起而攻？”

　　被翁心存言中，在抓不到翁家父子任何把柄的情况下，湖北那边果然没有传来什么吴超越大发雷霆决心报仇的消息，接着翁同龢心中稍安的时候，又一个机会悄然来到了翁家父子的面前——捻军蓝旗主力韩奇峰部，突然流窜到了与湖北接壤的河南光州府境内，再一次威胁到了人烟稠密的湖北黄州北部安全。

　　听说过捻军曾经把湖北北部搅得一片大乱的事，也知道这股大捻子如果再次杀进湖北，就算动摇不了吴超越在湖北的根基，也肯定可以大大恶心吴超越一把。所以稍微盘算了一下后，已经在战场上厮混了一两年多少积累了一些经验的翁同龢便再一次找到翁心存，建议想办法把这股机动力极强的捻子撵进湖北，让捻军象去年上半年一样的恶心吴超越。

　　“把捻子撵进湖北？谈何容易？”翁心存也还算有点自知之明，说道：“我们的实力不足，未必有把握把捻子赶进湖北。而且光州又和六安接壤，把团练派去了光州剿捻，捻子如果乘机杀进六安，那我们的麻烦就大了。”

　　翁同龢再次大失所望，正准备放弃时，翁心存却又突然问了一句，“僧王爷的主力骑兵，现在在那里？”

　　“在陈州的西华县休整。”翁同龢答道：“听说是因为河南的粮饷难筹，僧王爷缺粮少饷，军队又过于疲惫，不得已才暂时停止追击。”

　　“哦，真巧，不算远。”

　　翁心存满意的点点头，又稍微盘算了一下后，翁心存吩咐道：“叔平，以为父的名誉，给僧王爷去一道书信，向他报告捻匪的动向，建议他出兵南下追击这股捻匪，我们出兵叶家集封锁史河，切断捻匪东窜道路，接受他的号令调遣助他破捻。”

　　“父亲，僧王会听我们的建议吗？”翁同龢有些担心地问道：“无论官职爵位，他都比你高出一截，怎么打他说了算，你的建议他会听吗？再说了，他现在本来就粮饷不足，也不太可能发起这么大的战事啊？”

　　“按理来说，以僧王爷的自大脾气，是不会轻易听取老夫的建议。”翁心存微笑说道：“不过这一次，他未必不会听。别忘了，光州的南面就是湖北黄州，僧王爷和吴超越之间，结的仇也不止一桩两桩。”

　　翁同龢恍然大悟，赶紧依照父亲的吩咐提笔做书，翁心存见书信无误文笔也不错，便在书信上签了字用了印，然后交给翁同龢吩咐道：“马上派人给僧王爷送去，顺便让信使给僧王爷带个口信，就说老夫盼着与僧王爷在光州再聚，向他研讨诗文书法。”

　　翁同龢心领神会，笑道：“父亲真知僧王，僧王爷虽是蒙古王爷，可是在诗文词赋方面的造诣，却不在许多汉人著名文人之下，父亲你主动请他与你研讨诗文，僧王爷必然欢喜不胜。”

　　翁心存得意一笑，吩咐道：“快去办吧。”

　　……

　　占了距离近一些的便宜，翁心存父子的书信抢在某人之前送到了西华，送到了正在这里筹粮筹饷的僧王爷面前，看完了翁心存父子龙飞凤舞的文字，僧王爷心领神会，也大为心动。然而很可惜，仔细盘算了许久后，僧王爷却没有下定这个决心接受翁太师傅的好意，只是让信使下去休息，等待自己的答复。

　　“王爷，翁大人的意思，你难道不明白？”在一旁侍侯的心腹部将庆祺好奇问道：“光州和湖北接壤，湖北那边防线漫长，不可能做到面面俱到，我们这里加把劲，翁大人那里再努力配合一下，去年的事，不是没机会再发生啊？”

　　“翁心存的真正意思，我当然明白。”僧格林沁摇头，说道：“可粮饷那里来？就算我们可以在光州就地补给一些粮食草料，欠了两个多月的军饷怎么办？翁心存能拿得出来给我？”

　　想到快三个月没领到军饷的满蒙骑兵那幅无精打采的模样，庆祺乖乖闭上了嘴巴。然而僧王爷和庆祺等人都没有想到的是，才过去一天时间，僧王爷最恨的同僚吴超越也不知道是吃错了什么药，竟然破天荒的主动派人给僧王爷送来了一道书信，向僧王爷提出了与翁心存父子大致相同的建议，还随信带来了五十把左轮枪和五百发配套的纸壳子弹。

　　“吴超越那个小蛮子吃错药了？”深知吴超越和僧王爷那些烂事的庆祺无比震惊，说道：“会主动给王爷你送来书信？还给我们送来武器？”

　　“小蛮子不是吃错药，他是要阴人，阴翁心存。”

　　僧王爷一眼看出吴超越的真正目的，冷笑说道：“去年年底的时候，他在湖北巡抚任上三年任满的关键时刻，翁心存上表弹劾他，差点威胁到他续任湖北巡抚的大事。以他那种有仇必报的小人性格，不把翁心存恨到死才怪！”

　　“那他如何阴？”庆祺又好奇问道。

　　“和翁心存一样。”僧王爷随口说道：“翁心存想借本王之手把捻子赶进湖北整治吴超越，吴超越想借本王的手把捻子赶进六安整治翁心存，拿到翁心存父子封堵捻匪不力的借口上表弹劾，报翁心存弹劾他的一箭之仇！”

　　“狗蛮子！”庆祺骂了一句，稍一盘算后，庆祺又大骂道：“狗蛮子，打发叫花子？想求王爷你给他帮这么大的忙，居然只给你送这么一点武器弹药，把王爷你和我们当什么人了？来人，把武器弹药还给湖北的人，叫他们滚！”

　　“慢着！”

　　僧格林沁开口喝止，又稍一盘算后，僧王爷咬牙说道：“收下礼物，把吴超越派来的人请下去好生款待，告诉他，一会本王会有回信给他带回去！”

　　“王爷，吴超越那个小蛮子那么多次冒犯你……？”

　　“别说了，我都知道。”

　　庆祺的劝阻被僧王爷挥手打断，然后僧王爷脸色阴郁地说道：“那都是过去的事了，现在对我们来说，最重要的还是粮草和军饷，这些东西翁心存没有，吴超越那里却多的是，这个时候卖个人情给吴超越，我们就有希望从他那里要到粮草军饷，要到朝廷让湖北负担之外的粮草军饷，还可以缓和与他的恶劣关系，得到他的洋枪洋炮。”

　　“那王爷，翁大人那边……？”

　　“谁叫他拿不出粮草军饷和洋人枪炮？”僧王爷理直气壮的反问，又冷笑说道：“谈诗论词就想收买本王，他才是真把本王当叫花子打发！”


第二百五十九章 合理赖账

　　还是占了距离比较近的便宜，僧格林沁给翁心存的书信很快就送回到了六安——在书信上，僧王爷准确答复翁心存，说是自己接受翁心存的建议，决定南下追缴捻军韩奇峰部，要翁心存所部团练西进叶家寨，沿史河一线严密布防，协助僧王军封堵韩奇峰的东窜道路，并接受僧王爷的号令指挥。

　　除此之外，僧王爷还让信使给翁心存带了一个口信，说是自己在戎马倥偬之中，抽空写了一些诗词，想请当代大诗人翁太师傅斧正。

　　听到了僧王爷让信使带来的这句话，翁心存和翁同龢父子当然心领神会，笑容满面，也赶紧找来了实际统兵的翁心存长子翁同书和次子翁同爵，与他们商议出兵帮助僧王剿捻的军事行动。

　　因为不知道翁心存和僧王爷的背后交易，得知了僧王爷这道命令后，真正统兵的翁同书和翁同爵都被吓了一大跳，翁同书还直接惊叫出声，“僧王爷开什么玩笑？沿史河布防封堵捻匪东窜道路？叶家集南面的史河上游倒是好守，山高路窄，守住险要就可以堵住捻匪。史河下游的北面可是一马平川，我们的骑兵马队只有三百多人，怎么可能轻保守得住？”

　　翁心存笑而不语，翁同龢则奸笑着凑到了两个兄长的耳边，低声把父亲和僧王爷的暗中联手坑害吴超越的打算说了，又说僧王爷已经答应联手。翁同书和翁同爵这才恍然大悟，曾经被吴超越用英文书信问候过祖先的翁同书更是大喜过望，一拍大腿说道：“好！只要能把捻匪给赶紧湖北，怎么都够吴超越那个小汉奸喝一壶的！”

　　“必须得请僧王爷先派一支骑兵越过史河，屯兵大山铺以为机动，然后我们才有把握守住史河。”翁同爵很冷静地说道：“不然的话，就凭我们手里的马队，不但守不住史河防线，相反还有可能被捻匪趁虚而入，杀进我们的防区。”

　　“那你们快把计划议定，老夫这就给僧王爷写信求援。”翁心存轻描淡写的吩咐，又冲掌管钱粮的翁同龢吩咐道：“叔平，准备好一批粮草，先送到大山铺去囤积，以便僧王爷的马队使用。”

　　“父亲，我们的粮草也不多了。”翁同龢小心翼翼地说道。

　　“不多也得分。”翁心存很有威仪地说道：“大山铺是我们的防区，僧王爷的马队到我们的防区给我们帮忙，不尽量尽点地主之谊，如何能行？”

　　翁同龢无可奈何的答应，又在心里咬牙说道：“分点粮草就分点粮草，只要能报仇，也管不了那么多了。”

　　……

　　安徽团练在翁家父子的率领下，迅速西进至史河一线严密布防的时候，率领着骑兵预备队驻扎在随州总司鄂北防线的聂士成，也收到了吴超越命令他率领骑兵出省作战，协助僧王爷追缴捻军韩奇峰部的命令。

　　结果和翁同书一样，大舅子聂士成也被妹夫这道命令吓了一跳，冲亲自来送信的邵彦烺惊叫问道：“吴抚台开什么玩笑？叫我把骑兵全部带出省去助剿，没了机动兵力补缺堵漏，捻匪乘机杀进黄州怎么办？”

　　还是和翁同龢一样，知道内情的邵彦烺也附到了聂士成耳边，低声说了吴超越的真正罪恶目的。结果和翁同书兄弟不同，聂士成听了妹夫的无耻目的却是大皱眉头，表情为难地说道：“这……是不是太卑鄙了？”

　　“没办法，谁叫翁心存父子前几天阴了我们抚台大人？”邵彦烺耸肩答道：“再有，让大股捻匪在光州长期盘踞也不是办法，我们的大别山防线如果出现什么纰漏，让捻子乘机又流窜进湖北，那我们的麻烦就大了。”

　　虽然很是不乐意帮妹夫阴人，但妹夫毕竟是妹夫，妹夫还是用公文形式下的命令，天生就是军人的聂士成最终还是选择了服从命令，老老实实的带着手里的一千二百余骑兵向东开拔，赶往适合向北出击的木陵关驻扎，等待时机出省参战。邵彦烺则依照吴超越的命令随军行动，给聂士成出谋划策，以免僧王爷突然反水阴了过于憨厚老实的聂士成。

　　……

　　吴军机动兵力的这一调动让翁家三兄弟几乎把嘴巴笑歪，因为对于湖北军队来说，木陵关以东相对比较容易防守，只要守住大别山脉的几个重要隘口，就足以把捻军大队阻挡在大别山以北。而与之相反的是，木陵关以西的大别山山脉却要低矮得多，大小道路和隘口多如牛毛，稍有不慎就可能被捻军钻了空子。聂士成带着鄂北机动兵力移驻到了木陵关，捻军再想钻空子流窜进湖北自然就可以容易许多。

　　狠狠嘲笑了一通吴超越的任人唯亲，栽培了聂士成这么一个不懂军事的大舅子，颇有点军事头脑的翁同书还马上提议和僧王爷再度联络，口头报知吴军机动队动向，用书信建议僧王爷走新蔡、固城、洪河口这条路进兵，把盘踞于长陵的捻军从东往西赶。翁心存不懂军事，却十分欣赏宝贝大儿子的口头报告和书信建议的谨慎细致，立即依计而行。

　　与此同时，在吴超越和翁家父子的翘首以盼中，僧王爷的骑兵主力也终于有了动作，在僧王爷的亲自率领下，一万多清军骑兵先是西进到了许州，然后进西平经上蔡，取道汝阳南下，一路马不停蹄。

　　结果到了汝阳阜，决定僧王爷是走新蔡路把捻军往西赶，还是走息县路把捻军往东赶这个关键路口时，翁家父子派出的信使也正好拦住了僧王爷的军队，呈上了翁同书的进兵道路建议书信。然而很可惜，翁同书的妙计不但没有得到僧王爷的采纳，相反还换来了僧王爷的咆哮怒斥……

　　“你们想坑死本王？走新蔡路把捻匪往西赶，捻匪乘机又跑进汝宁怎么办？你们嫌汝宁的捻匪之前把本王折腾得还不够？回去告诉翁心存，就说本王怎么进兵怎么打，不用他操心！他只管守好史河防线就行！给他帮忙的机动兵力，本王会尽快派给他，也用不着他操心！”

　　信使灰头土脸的跑回叶家集给翁心存父子带回口信的时候，僧王爷的骑兵主力也已经顺利抵达了息县，然后僧王爷马上着手布置清水河与寨河防线，先堵住韩奇峰的西窜道路，又在阜子口重地布置了一支精锐应变，最后才向活动于长陵镇一带的捻军发起进攻。再接着，目前正面还杠不赢的捻军蓝旗主力马上脚底抹油，撒腿就跑。

　　结果也是到了这个时候，统帅捻军蓝旗主力的韩奇峰才发现，他再想向正西和西南跑已经十分困难，向西跑倒是一片坦途，可那个三不管地带是早就被捻军轮流玩烂了的，除了严阵以待的阜阳清军就只剩下一些残垣断壁，流窜过去很难获得补给。所以即便有些冒险，韩奇峰还是咬牙选择了逃向正南，僧王亲自督师追杀，一边咬着捻军的屁股不放，一边让阜子口的自军偏师桂龄部与捻军主力平行向南，随时准备封堵捻军西窜。

　　再接着，让翁心存父子欣喜若狂的事发生了，吴超越的大舅子聂士成也不知道吃错了什么药，在捻军尚未逼近湖北边境的情况下，聂士成竟然就已经带着吴超越在鄂北的唯一一支机动骑兵越过省境，大踏步到了白雀园驻扎，主动放弃了机动救援木陵关以西的有利位置。

　　“僧王爷，天赐良机啊！你的偏师只要故意放点水，捻子马上就能西窜到大胜关那边，找到机会进湖北啊！”

　　翁家兄弟的欢呼声中，让他们傻眼的事发生了，僧王爷的偏师竟然同样吃错了药，紧密保持着捻军主力平行南下的态势，死死守住了潢河一线，死活没给捻军西窜的机会。捻军一度冒险向西，也遭到了桂龄的迎头痛击，脑袋碰了一个大包被迫东撤。

　　翁家兄弟傻眼，韩奇峰更傻眼，因为韩奇峰早就听说过他的两个大对头僧王爷和吴超越不和，彼此之间从不联手还专门往对方背后捅刀子，冒着被僧王爷主力追上的危险西进，也是想利用僧王爷和吴超越的矛盾找到机会突围，然而僧王爷和吴超越的军队这次却偏偏配合得天衣无缝，一个堵西一个堵南，主力也在北面严密封锁，让韩奇峰除了正东方向以外就找不到任何逃跑突围的机会。

　　硬着头皮逃到了彭家店一带，不肯死心的韩奇峰又冒险向西南方向冲了一把，妄图从僧王军桂龄部和吴军聂士成部的防区空隙处突围，结果让韩奇峰欲哭无泪的是，本应该互相看笑话的桂龄和聂士成竟然双双出兵夹击，桂龄所部的蒙古骑兵刀砍箭射，聂士成的吴军骑兵长枪短枪乒乒乓乓，联起手来把韩奇峰抽了一个满脸开花。

　　“撞鬼了！清妖这次咋这么团结齐心？！向东，马上向东！往六安去！那里虽然穷点，没多少银子和粮食抢，也总比被清妖包围强！”

　　被迫无奈之下，捻军只能是做出了一个让翁家父子欲哭无泪的决定——掉头杀向正东面的六安方向。翁家兄弟惨叫哀号的同时，也只能是赶紧派人向僧王爷求援，同时质问僧王爷为何言而无信，没有故意放纵捻军逃向西南，去冲击没有了机动兵力救援布漏的湖北汉阳北部？

　　“本王什么时候答应过要把捻匪放进湖北了？！回去告诉翁心存，叫他给本王老实守住史河，史河那里出了纰漏让捻匪突围成功，小心本王上表弹劾他！”

　　理直气壮反问的同时，僧王爷也的确尽了力追击捻军，全力争取在光州干掉韩奇峰的机会。然而越是这样，韩奇峰部就越是象兔子一样的逃得快，只用了一天时间就从彭家店东窜到了史河西岸，翁心存父子惨叫连连的同时，也只好硬着头皮督师封堵，全力守卫史河防线。

　　怎么堵也没用，翁家团练的战斗力本来就不如吴军和僧王军，即便是主力战兵也未必有把握能干得过韩奇峰所部的主力，再加上史河以北的开阔地形，以及春季水浅，捻军经过一番激战之后，终于还是在叶家集北部的黎集一带突破了翁家团练的防线，成功杀入贫穷但清军兵力薄弱的六安颖州交界处，还直接横穿这个时代荒无人烟的颖州正南角，流窜进了六安州北部。

　　再接着，翁家父子当然是更加的欲哭无泪了，僧王爷暴跳如雷的质问他们为什么封堵不力，吴超越派来的代表邵彦烺脸色铁青的表示，要请吴超越上表追究翁家父子纵敌逃窜的责任。六安州的地方官员更是个个恨不得把翁家父子的生吞活嚼！——你妹！本来就穷，还把捻子放进来流窜抢劫，你们老翁家坑爹啊！

　　最精彩的当然还是在私底下，虽说没能成功把捻军蓝旗主力歼灭在光州境内有些可惜，但早就被捻军流窜特长折磨得没脾气的僧王爷也没过于遗憾，还派人找来了吴超越派来的代表邵彦烺，哼哼着说自己这次为了到光州剿捻，耗费了多少军粮，又浪费了多少军饷，还有消耗了多少子弹。

　　“请王爷放心，这些我们都明白。”邵彦烺很会说话的回答道：“关于这些事，学生一定会向吴抚台如实禀报，请吴抚台决定如何定夺。”

　　还算要点脸的僧王爷满意点头，心里也开始迫不及待的盘算向吴超越如何伸手，讨要多少粮草军饷和洋枪洋炮，还更加迫不及待的写了一道书信给吴超越，发出种种暗示。

　　还别说，僧王爷的暗示书信还真给湖北巡抚衙门出了一个大难题，至少吴超越的两大帮凶赵烈文和阎敬铭在看到书信后就大皱眉头，不知道如何应对——刚欠了僧王爷一个大人情，不还的话可就太不要脸了。

　　很是出乎赵烈文和阎敬铭的预料，当他们向吴超越问起如何应对僧王爷的狮子大张口时，吴超越竟然轻描淡写的回答道：“替我给僧王爷回一道书信，就说湖北钱粮都是朝廷所有，没有旨意我不敢擅专，但他如果真的粮饷困难，可以上表朝廷请户部裁夺，看让我们湖北多承担多少。”

　　“抚台大人，谨慎。”阎敬铭赶紧警告道：“直接给僧王爷一批钱粮武器，事过了就过了，可如果松口留下墨吃纸，答应让户部重新裁夺我们承担的剿捻军饷和粮草，列为制度，那我们以后可就每个月都跑不掉了。”

　　“慰亭，别乱开玩笑。”赵烈文也警告道：“户部汉尚书朱凤标可是柏葰柏中堂的人，他如果在重新裁夺僧王爷粮饷方面阴我们，我们可就是哭都哭不出来了。”

　　“户部汉尚书朱凤标是柏中堂的人，可满尚书马上就要是我们的人了。”

　　吴超越微笑说道：“肃中堂那边的消息，因为户部积弊过深，肃中堂请旨亲自到户部去反贪查腐，皇上已经答应，还下旨让肃中堂接管户部担任满尚书，只不过朝廷邸报还没来不及公布这件事。你们说有肃中堂坐镇户部，我们还用担心吃什么亏？”

　　赵烈文和阎敬铭恍然大悟，一起放声大笑，都夸奖吴超越够狠够黑，不想出钱粮还故意让僧王爷空欢喜一场。吴超越则又微笑说道：“还有个好消息，僧王爷可能在中原呆不长了，要被调回直隶去了。”

　　“为什么？”阎敬铭赶紧问道。

　　“洋人那边的消息。”吴超越沉声答道：“因为两江总督何桂清拒绝答应让洋人公使驻京的条件，还有其他条件也谈不拢，洋人那边已经决定把舰队开往大沽口。朝廷为了预防万一，很有可能会把僧王爷这支军队调回去守卫直隶，僧王爷的麾下全是满蒙骑兵，对朝廷来说最放心也最可靠，所以我估计，僧王爷快要离开中原了。”

　　虽然的确是个可以赖账的好消息，阎敬铭和赵烈文却一起默然，然后阎敬铭才说道：“如果僧王爷真被调回直隶，对我们来说虽然也是一件好事，可是没了僧王爷的军队坐镇中原，中原肯定会更乱，我们周边的形势也肯定更恶劣了。”

　　“我有什么办法？”吴超越苦笑，说道：“除非朝廷准许我再扩军，给我更多的兵权和财权，否则我唯一能做到的，就只有看好湖北这一亩三分地。”

　　无耻叹息着推卸责任的同时，吴超越仍然没有忘了叫赵烈文代笔，弹劾翁心存父子的失职之罪，更加无耻的诬告翁家父子畏战惧敌，纵敌逃窜坐视军机，导致豫皖鄂三省官军合力围剿捻军的战事功败垂成，要求满清朝廷从重处治，报之前翁心存在关键时刻捅自己刀子的一箭之仇！

　　再掉过头来看看僧王爷这边的情况，卖了个大人情给吴超越，原意不过是想乞讨点钱粮武器救急，结果万万没想到吴超越竟然会松口答应请户部重新裁定湖北所承担的剿捻粮饷，已经快被军饷钱粮拖欠严重这个问题烦死的僧王爷喜出望外之余，第一反应当然就是亲自提笔写折子，奏请满清朝廷重新裁夺中原诸省的钱粮承担份额，让钱粮相对比较充足的湖北承担更多剿捻的钱粮军饷，给又穷又乱的河南减轻负担，也补上安徽那边已经快要全部赖掉的军饷钱粮。

　　末了，僧王爷还难得夸奖了吴超越几句，“真没想到，真没想到慰亭会是这样的人，本王以前真是看错了他，看错了他啊！”

　　僧王爷当然是白高兴了一场，当他的折子送到京城后，军机处倒是把折子转到了户部，可是已经接手户部的肃顺肃中堂却是把脸一黑，怒吼道：“想得美！当初老子举荐吴超越接任湖北巡抚的时候，那一个不是上蹿下跳的反对？现在吴超越把战火冲天的湖北治理好了，为了朝廷攒出钱粮军饷了，个个都拼命的想向湖北伸手了，天下有那么好的事？”

　　“不行！湖北的钱粮负担本来就重，就算有点节余也得先给朝廷留着应急！想要钱粮军饷，自己去把河南的捻匪剿光，让河南的地方官府收得上赋税钱粮再给他！”

　　咆哮完了，肃中堂又拿起户部汉尚书朱凤标已经批注过的一份公文，大概看了几眼后觉得不满意，二话不说就提笔涂掉朱凤标的批注，重新写上自己的决定发布实施。当事人朱凤标和其他的户部官员都在旁边看着，可谁都不敢吭一声，喘一口大气。


第二百六十章 准备不足

　　自由的空气十分美好，在湖北巡抚任上的第一个三年任期里，吴超越虽然取得了不少发展，建立了一定威望，也成功收买到了许多无知百姓的心，然而却过得十分憋屈，不是被曾老师敲诈勒索，就是被官文和花沙纳轮流监视，做什么都不敢放开手脚，战战兢兢，窝窝囊囊，整整三年都没有享受过一天湖北土皇帝的好日子。

　　这样的憋屈生活终于和吴超越说再见了，随着花沙纳的亲自统兵南下平叛，湖北省城里终于没有人比吴超越官更高权势也更大了，吴超越不管做什么都不用担心被人掣肘了，也不管做什么都不用担心有人会向满清朝廷打小报告了，可以自由自在，我行我素，放开手脚的无法无天了。

　　自由的空气的确美好，自由得吴超越都有些不知道该干些什么，乘机把看不顺眼的湖北地方官员撵走换上自己人？不好意思，敢和吴超越对着干的湖北府县官员早就不存在了，不是被吴超越玩弄权术扳倒撵走，就是被老狐狸花沙纳主动出手干掉，剩下的湖北地方官员只是和吴超越不齐心，其他方面的却是绝对的言听计从，叫他们趴着他们绝对不敢跪着，听话得让吴超越都不好意思再换人。

　　乘机撤换各府总兵控制绿营兵权？还是不好意思，绿营兵那点战斗力吴超越不但看不上眼，抓过来反倒是增加负担，而且湖北举凡能打点的绿营兵都已经划分好了帮派，不是被吴超越的走狗王国才控制，就是隶归都兴阿统属，余下的虾兵蟹将是既不值得出手，强行吃下还有可能引起满清朝廷和花沙纳的警觉，所以吴超越根本就没这方面考虑。

　　乘机收买和收编直接听令于花沙纳的督标和鄂勇？继续不好意思，吴超越实在有些害怕老狐狸花沙纳的手腕手段，知道他的督标和鄂勇里肯定有无数眼线盯着自己，自己不管有什么大的动作都绝对逃不过花沙纳那条老狐狸的眼睛，同时想要乘机彻底控制湖广督标和湖北鄂勇的难度也不是一般的大。所以在不想立即和花沙纳撕破脸皮的情况下，吴超越只能是继续以练兵为借口，陆续把自己的人安插进鄂勇中掌握兵权，同时也乘机拉拢一两个湖广督标的将领，往花沙纳的直属军队里安插几个眼线。

　　当然，如果吴超越下定了决心，倒是可以放手去干两件大事，第一是大力扩建直接听令于自己的抚标，第二就是直接造反。然而很快的，吴超越却又发现了一个十分尴尬的矛盾，大力扩军肯定会被花沙纳立即发现、反对和阻止，直接造反又实力不足，同时更没有做好所有准备。

　　在临行前，花沙纳曾经一再叮嘱过吴超越不能重蹈曾国藩的覆辙，这点虽然吴超越可以不听，但吴超越敢拿自己的小弟弟打赌，自己只要敢在湖北扩军，在湖南一收到消息，花沙纳铁定会第一时间返回湖北阻止，自己敢不听花沙纳就敢和自己翻脸，奏请满清朝廷直接革自己的职。

　　直接造反倒是可以摆脱满清朝廷和花沙纳的束缚，想怎么扩怎么扩，但是这么做了以后，花沙纳肯定会在第一时间带着湖南军队来爆自己的菊花，都兴阿肯定会马上带着出省军队回来和自己拼命，僧格林沁也肯定会在收到消息后立即带着中原清军下来和自己清算老帐旧账。另外襄阳的舒保，荆州的绵洵，也肯定不会再和自己称兄道弟，把酒言欢，自己如果不能在第一时间拿下荆州咽喉重地，四川的清军要不了多少时间就也该来了。

　　除此之外，时机也绝对不够成熟，满清朝廷的余威还在，吴超越举旗反清，湖北的地方官员未必会有多少人响应，被满清奴化洗脑了两百多年的湖北百姓也未必会全力支持。正在上海的吴老买办，还有仍然还居住在香山的吴晓屏夫妇，也肯定会面临杀身之祸。

　　自相矛盾和重重顾虑之下，吴超越才终于明白了满清朝廷的残暴统治为什么能维持两百多年，两百多年里基本没有什么地方督抚敢起兵造反，也终于明白了袁世凯在手握北洋兵权的情况下，仍然还是有贼心没贼胆，非要等到孙大炮把南方折腾得天下大乱，武昌起义成功后才敢出手摘桃子。

　　再接着，吴超越又理所当然的更加暗恨自己的老师曾国藩，历史上野猪皮九世北逃热河的时候，是多好的举兵造反机会啊？自己的老师怎么就不知道抓住呢？

　　不过对吴超越来说还好，洋人那边及时送来消息，说是与满清朝廷的谈判失败，英法联军已经决定再次北上攻打大沽口，按理来说，咸丰大帝去热河残害小白兔已经为期不远。——得出这个结论，当然和吴超越的历史老师毕业于体校有关。

　　除此之外，历史已经进入了工业化国家吊打农业国的时代，造反起兵已经用不着再拼命的招兵买马拿人命堆，搞好了工业基础，能够大量快速的生产出先进武器，在短时间内大量扩建军队绝不是一句梦话。

　　所以，乘着花沙纳暂时离开湖北的机会，吴超越只放手干了一件大事，就是乘机扩大冶工业基地的规模，把三座普德林炉扩大为五座。同时把枪炮局的生产规模扩大了两倍，把此前故意封存的生产设备拿了出来投入生产，拿出大把钱粮雇佣培训生产工人，拼命生产武器弹药储存备用。

　　再接着，吴超越的另一件大事就是等，等洋人那边打进北京，等咸丰大帝逃到热河残害兔子，给地方督抚全面放权，也等更好的起兵契机出现。然而吴超越又万万没想到的是，一连串让自己措手不及的意外事故却接二连三的袭来……

　　第一个让吴超越措手不及的意外，是来自湖北民间突然出现的反洋排洋情绪！英法两国军队攻占了广州城后，把两广总督叶名琛给抓走押往了印度，结果叶名琛来了一个宁死不食英粟，活生生的绝食而死。

　　对吴超越来说非常不幸的是，叶名琛恰好就是湖北汉阳人，家族还非常庞大，有钱又有势，收到了叶名琛的死讯之后，老叶家的人一边大办丧事，一边大喊排洋口号，鼓动湖北百姓拒买洋货，拒绝和洋人贸易往来，还有悲愤过甚的叶氏家族成员喊出了杀光洋人的义和团口号。而吴超越被迫无奈，只能是一边加强对汉口洋人的保护，一边亲自到汉阳祭奠叶名琛，试图劝说叶氏族人不要盲目排外。结果不但遭到了叶氏家族的断然拒绝，还落下了汉奸骂名，把吴超越搞得十分狼狈。

　　再接着，又有一个麻烦找上门来，在汉口读军校的曾国荃突然以叔父名誉登门拜访，小心翼翼的向吴超越质问曾纪静借住吴府期间，是否发生过什么意外？吴超越惊讶问起原因时，曾国荃如实答道：“是这样，纪静回了湖南后，一直都郁郁寡欢，时常躲着一个人哭泣，嫂子问她原因，她也不说，后来嫂子有一次无意中问她在湖北是否出了什么事，她就哭得更厉害。嫂子怀疑她变成这样和这次来湖北有关，就来信让我打听了。”

　　无意中惹了大麻烦的吴超越无言以对，有心想要继续隐瞒，可又觉得太过对不起曾纪静，思来想去之下，吴超越还是选择了对曾国荃说实话，老实交代了自己性侵未遂的罪行。结果也不出所料，曾国荃果然就象发疯的狮子一样的跳起来，双手紧握拳头，吓得吴大赛等亲兵都赶紧拔枪。

　　“九叔，那件事我真是无意的。”吴超越愁眉苦脸地说道：“我可以对天发誓，我真不是故意要害师妹，是我那天被花制台灌得太醉，师妹又恰好住在了婉贞房间里，结果就出这个意外了。”

　　“意外？”曾国荃红着眼睛怒吼，“你一个意外就害我侄女一辈子？”

　　“九叔，九叔，小侄有罪，小侄有罪。”吴超越又是拱手又是作揖的谢罪，然后又说道：“九叔，如果师母和你们不介意的话，我可以娶师妹，保证对她好一辈子！”

　　“我家曾圣后代，能让女儿做妾？”曾国荃疯狂大吼。

　　“那我就真没办法了。”吴超越苦笑答道：“我答应过纪静会娶她，可就是因为考虑到你们家里的情况，才到现在都没敢开这个口。”

　　如果不是吴大赛等亲兵早就拔出左轮枪对准了曾国荃，曾国荃绝对能扑上来把吴超越撕了。然而即便如此，当曾国荃怒气冲冲的离开之后，跟随监视的亲兵又很快送来消息，说是曾国荃已经行李回了湖南，吴超越闻报嗟叹，也只能是期盼奇迹出现，能让曾家的人把事想通——不然的话，老曾家可就步老叶家的后尘，和吴超越不共戴天了。

　　最让吴超越措手不及的还是在战场上，三月初时，张德坚手下的湖北特务突然从安庆送来急报，说是探到准确消息，安庆太平军即将大举增援九江、湖口战场，不但要给湖口太平军送来大量新造的中小型战船，帮助太平军水师主力把装备升级换代，还有要把三条蒸汽炮船调来湖口参战的传言。

　　“长毛火轮船派来湖口参战的消息，是否可靠，能不能确认？”吴超越赶紧问。

　　“暂时还无法确认，不过从迹象分析判断，可能很大。”张德坚答道：“我们的细作探报，自打长毛装备了火轮船后，只和吴全美的水师在许浦一带打过一仗，凭借风向和船速的优势，以少胜多击沉了吴全美的两条红单船，击伤多艘。”

　　“从那以后，吴全美就没敢西上和长毛交战，只敢躲在吴淞口借助炮台掩护自保，长毛的火轮船就一直闲置，然后江宁城里就逐渐响起了让火轮船往西打的声音，有传言说洪秀全对火轮船耗银过多却作用不大十分不满。所以下官怀疑，长毛火轮船即将向西开拔来和我们的传言，很有可能是真的。”

　　吴超越沉默不语，过了许久后才挥手让张德坚下去继续打探，然后又让赵烈文写了一道书信给杨文定，让杨文定向都兴阿和王孚知会这个坏消息，让都兴阿他们做好防范准备。最后吴超越才把吴大赛叫到一边，让他派人送了一封用密码写成的书信去大冶交给容闳，让容闳与太平军密使联系，质问太平军为何大举增兵西线？

　　顺便说一句，为了方便暗中联络和泄密，吴超越采纳了容闳的建议，已经秘密开发出了两套密码，一套中文密码专门用于军事，一套英文密码则是专门让吴超越用来和脑后天生反骨的容闳联系，机密程度高到连赵烈文都不知晓这套密码的存在，但也方便了吴超越通过容闳与太平军取得暗中联系。

　　这一次显然是白辛苦，让吴超越再次意外的是，才过了一天时间，容闳就借口返回省城述职，亲自给吴超越带来了一道有杨秀清签名的洪仁玕亲笔书信，书信是以英文写成，内容抛弃那些神啊鬼啊，大意如下：

　　“吴超越，你这个小清妖怎么言而无信？本王努力约束军队没去打你，你的水师怎么几次攻打湖口？还有，这次你还干脆把你的妖兵直接派到湖南打我的军队，杀害我天国的那么多将士，你如果再不收兵，真要和我打，本王奉陪到底！

　　本王明白告诉你一件事，本王决定增兵西线，还要把火轮船派到湖口来参战！本王给你一个选择，你现在起兵造清妖的反，本王就和你联手干掉九江的清妖水师，和你划鄱阳湖为界，互不相反，然后再商量陆上土地划分的事！

　　但是，你如果还不起兵，还不造反，还不和本王公开缔结盟约。那对不起，本王的忍耐已经到极限了，九江清妖的水师对本王威胁太大，本王只能是干掉他们！你的水师如果参战，本王照打无误！

　　你只有两条火轮船，本王有三条，等本王的火轮船干掉你的火轮船，开到武昌城下时，你别后悔！”

　　看了洪仁玕代笔的杨秀清书信，吴超越先是把书信给容闳也看了一遍，然后才放到蜡烛上烧毁，又用英语随口向早就知道自己心思的容闳问道：“你怎么看？”

　　“革命的时机还不成熟。”容闳用英语回答道：“大冶的兵工厂，目前产量才刚开始扩大，难以供应你大规模作战。满清的统治也还很稳固，人民的思想也还太顽固，你现在就举起革命的旗帜，响应的人不会太多，满清的统治者也一定会全力镇压这场革命。”

　　“还有，别指望太平天国那帮神棍能为你提供多少帮助。”容闳又用英语补充道：“他们的战线拉得太长，陆军主力又远离湖北，你现在发起革命，他们不但帮不了你，相反你还只能是替他们牵制大量的满清军队，既找不到发展的机会，还十分危险。”

　　“这是当然。”吴超越冷笑说道：“杨秀清这次摆明了是做好了两手准备，能把我直接逼反当然最好，不能逼反我就动手开打，争夺长江中游的制江权，提防我突然翻脸发力，干掉他们的湖口水师威胁南京。”

　　“洋人那边也一样。”容闳又低声补充道：“准确消息，英法两国这次出动的兵力总共只有五千六百余人，兵力过少。且不说我们发起革命能否得到他们的支持和帮助，就算能争取到他们的支持帮助，他们也帮不了多大的忙，相反我们还肯定得付出重大代价。”

　　吴超越再次点了点头，用英语说道：“我也是这么担心，在此之前，小包令是试探过我的态度，但他并不是英国方面的正式代表，也没有向我递交正式的外交公文，只是口头支持。我如果仓促行事，就算能争取到他们的支持，也肯定得被他们逼着签订更多更危险的卖国条约。”

　　“那太平军那边，你打算怎么应对？”容闳问道。

　　“不予答复，继续沉默，继续忍耐！”吴超越咬牙切齿地说道：“太平军真要打，九江一带的制江权我可以让给他们，了不起就是费点事从瑞昌运粮给九江，反正陆地上我不怕他们。但太平军水师如果敢继续进兵，我就绝不会让他们越过田家镇一步！先撕破脸皮，让太平军知道我不是他们想利用就可以利用的，以后再想办法重新商谈！”

　　做出了这个决定后，吴超越又叮嘱容闳在战争期间断绝与太平军的暗中联系，避免被太平军拿到把柄要挟自己，没有收到自己的命令前不得与太平军密使接触。容闳应诺后，吴超越才十分惋惜的暗暗说道：“太可惜了，如果我手里的力量足够，被束缚得也不是这么紧，能够提前准备得充足一点，这次绝对是一个起兵的大好机会啊。”

　　惋惜归惋惜，转念一想后，吴超越又发现被迫再和太平军打一仗，同样也是好处多多，首先就是给了满清朝廷一个交代，为自己更进一步扩军备战争取到了借口。其次就是自己迟早是要和太平军争夺长江航线控制权的，在实力大致相当的情况下打，既不容易有什么闪失，也可以乘机让辛苦培养蒸汽战船水手获得实战训练的机会。

　　所以送走容闳的同时，吴超越马上命令自己最后的两个水师营全力备战，又命令刘坤一军撤回田家镇，整修和守护自己在那里修筑的永久性炮台，做好在田家镇和太平军水师决战的机会。除此之外，手里粮食充足的吴超越还提前给九江送来了大批的粮食，以免太平军成功夺占九江一带的江面，使得九江战场面临断粮危机。

　　又过了一段时间，九江那边果然送来举报，说是太平军的安庆水师倾巢出动，护送着大量的新造战船西进湖口增援，太平军去年向英国购买的三条蒸汽炮船也果然在列！

　　收到了这个消息后，吴超越的第一反应就是去文九江，命令王孚和都兴阿率领水师回撤至田家镇布防，同时也立即做好了亲自率军再战田家镇的出征准备。然而令吴超越又一次措手不及的是，自己的撤退命令，竟然遭到了都兴阿的断然拒绝！

　　“要撤你们撤，我不撤，我是湖北提督，听命于花制台，吴抚台没权力指挥我。”这是都兴阿对吴军水师主将王孚给出的原话。


第二百六十一章 乱丢垃圾的后果

　　拒绝了吴超越要求襄阳水师撤回田家镇的命令不算，都兴阿还反过来质问吴军水师为什么这样胆小，不敢在九江湖口和太平军的水师主力决战，非要退回田家镇去采取守势？末了，都兴阿还建议吴超越把蒸汽炮船开到九江，在九江战场上和太平军决战。

　　对此，吴超越真的是无话可说了，很纳闷的向赵烈文和阎敬铭等帮凶问道：“都兴阿这次是怎么了？他以前不是这样的人啊？怎么一点都听不进劝？”

　　“九江那边江面开阔，地形水流复杂，适合长毛水师发挥数量优势，也适合长毛的火轮船发挥船速和无视风向的优势，在那里打对长毛水师有利。”

　　“田家镇一带江面狭窄，适合布置水上防线封锁航道，让长毛难以迂回到我们的上游抢占顺水之利，又有永久性炮台的炮火覆盖江面，在田家镇打对我们有利。这样的道理都兴阿怎么就不明白？”

　　赵烈文和阎敬铭低声商议了几句，然后赵烈文才回答道：“慰亭，都军门可能真的不懂这些道理，他是骑兵将领出身，对水战了解不多。在九江湖口和长毛水师交战这段时间，又一直是他攻长毛守，没打过水上防御战，不明白田家镇战场对我们的有利之处，并不是没有这个可能。”

　　“也许还有两个原因。”阎敬铭补充道：“第一，都军门怕你抢功，撤回田家镇受你号令指挥，打了胜仗也肯定是你的首功。而现在花制台去了湖北，你受命坐镇湖北，出兵到外省的九江战场你肯定不能亲自去，所以我们的火轮船派过去后，就得听他的号令调遣，打下胜仗首功也就都是他的了。”

　　“那第二个呢？”吴超越很无奈的问道。

　　“也许还有花制台的缘故。”阎敬铭苦笑说道：“花制台一向注重兵权，离开湖北去湖南平叛，肯定会防着你乘机控制湖北军队，都军门是湖北出省军队的主帅，花制台很可能会暗中给他打招呼，命令他握紧兵权，别给你可乘之机。”

　　吴超越彻底无语了，半晌才吼道：“惠甫，用我的名誉给都兴阿写信，告诉他九江战场和田家镇战场的区别所在，明白告诉他，撤回了田家镇，湖北水师听他号令，遇事与我协商而行，我不插手湖北水师的内部事务！”

　　赵烈文答应，又建议道：“慰亭，最好也给花制台去一道书信，告诉他九江这边发生的情况，请他让都兴阿所部水师暂时接受你的号令指挥，他如果能答应，时间上也许还来得及。”

　　吴超越一口答应，又重重一拳砸在桌子上，叹息道：“我总算明白我老师的心思了，为什么宁可被朝廷猜忌怀疑，也非要让湘军只听令于他一个人，一军二主，互不统属，果然坑爹啊！”

　　……

　　吴超越的第二道书信只是让都兴阿出现动摇，却并没有立即下定决心接受吴超越的建议，也没有听从杨文定和王孚等人劝解依令而行，只是秘密召集了自己的几个心腹亲信商议此事。结果商议下来后，几个心腹亲信都建议都兴阿坚持在九江和太平军水师决战。

　　原因和阎敬铭猜测的一样，现在花沙纳不在湖北，留守湖北的吴超越不能轻易出省，更不能长时间离开湖北疆土，到时候不管前线有多少军队，按满清朝廷的规矩和花沙纳之前的命令，都应该只听命于都兴阿一人。如此一来，既没人掣肘，打了胜仗也都是都兴阿独吞功劳，无论如何都比撤回田家镇去和吴超越并肩作战强。

　　是人都有私心，即便为人算是不错的都兴阿也有，还好，盘算自己个人利益的同时，都兴阿又提出了一个很关键的问题，“如果吴抚台坚持不让他的抚标水师来九江，还把这里的三个营水师撤回田家镇怎么办？”

　　“上表弹劾啊！”亲信们理直气壮地说道：“弹劾王孚他们临阵脱逃，畏敌而走，请朝廷和花制台为你做主，逼着吴抚台把他的抚标水师全部派来九江听你指挥。”

　　和吴超越关系不错的都兴阿大摇其头，既不愿和吴超越公开撕破脸皮，也知道自己很难斗得过靠山强硬的吴超越。又盘算了许久后，都兴阿这才说道：“这样吧，我给花制台去一道公文，请他命令吴抚台把火轮船派来九江给我帮忙。另外我把这事直接告诉王孚他们，要求他们留下来给我帮忙，他如果不听，我们再另做商量。”

　　心腹们齐声叫好，都说还是都军门的主意好，只要求得花制台下这道命令，吴超越就算再抠门也只能是乖乖交出火轮船。然而得知了都兴阿答复的王孚却是叫苦不迭，只能是赶紧派快船返回省城，向吴超越请示命令。

　　很凑巧，就在王孚向吴超越请示命令的同一天下午，下游那边传来了斥候消息，说是有一支数量相当庞大的太平军水师船队突然驶出湖口，张帆去了彭泽方向。

　　对此，都兴阿和杨文定等人都有些大惑不解，不明白太平军这么做的原因，左宗棠却一语道破原因，“这有什么奇怪的？长毛从安庆带来了许多新船，船队的水手肯定数量不足，把水手不足的新船直接送到湖口太危险，让湖口的长毛水师主动去彭泽更换船只，既安全，又可以从容整编和熟悉新船。”

　　恍然之余，都兴阿心中一动，忙说道：“这是个机会啊，我们如果能够抢在长毛水手上船之前，抢先突袭长毛的安庆船队，不就可以干掉长毛人手不足的新船，削弱长毛水师的力量了？”

　　“都军门，这可开不得玩笑。”左宗棠警告道：“你的水师本来就经验不足，又对湖口下游的长江航道一无所知，到了那里肯定要吃地利大亏。而且长毛水师已经抢在了你的前面，发现你出击向东，他们肯定会暂停换船调头迎战，到时候你如何招架？”

　　都兴阿并不是很接受左宗棠的判断，已经划归都兴阿指挥的鲍超也跑出来出馊主意，说道：“都军门，我们还有一个办法，乘着长毛水师主力远离湖口的机会，出兵攻占八里江，夺占长毛在那里的营地和炮台。以八里江为前进基地，切断湖口长毛和彭泽长毛的联系，逼着长毛水师来打八里江，到时候我们以逸待劳，又有陆上炮火掩护，再想对付长毛水师就可以容易许多了。”

　　“我反对！”左宗棠还是一样的讨人嫌，说道：“攻占八里江，切断湖口长毛和下游长毛的水上联系，是能够以逸待劳逼迫长毛水师攻打八里江。但长毛水师现在的实力已经大增，我们的水师就算有路上炮火掩护，也未必能打得过长毛水师，相反还可以让长毛水师获得和我们决战的机会。”

　　反对无用，都兴阿不是杨文定，不会对左宗棠无条件的言听计从，在与麾下水师将领商议之后，都兴阿很快就敲定了这个作战计划，决心乘着湖口太平军水师力量不足的机会，全力拿下八里江扼制险要。同时都兴阿还找来了吴军水师主将王孚，向王孚知会了自己的作战计划，要求王孚率领湖北水师协同自军作战。

　　王孚万分为难，盘算了许久才答道：“都军门，出兵帮你拿下八里江当然没问题。但是末将有言在先，拿下了八里江后，末将必须立即撤回九江营地，不在那里驻扎。”

　　说罢，王孚又补充了一句，说道：“不是末将怕死，是我们的两条主力战船太过笨重，出港加速都十分困难，八里江又距离湖口过近，防范长毛水师突袭偷袭的应变时间太短。长毛水师如果逮到机会以快船出击，纵火烧船，末将可就哭都哭不出来了。”

　　“没问题！”都兴阿一口答应，又笑道：“能带着将士用小船装满火药冲进敌阵自爆，谁敢说王兄弟你贪生怕死，我第一个就不答应！行，就这样，打下了八里江后，我驻扎在那里，你屯驻九江接应我。”

　　……

　　得到了都兴阿的亲口承诺之后，王孚这才下令吴军水师准备出击作战，次日一早，在都兴阿的亲自率领下，湖北水师和吴军水师倾巢出动，取道张家州以北绕开湖口，直奔长江下游。杨文定和左宗棠闻报后，杨文定当然是嗟叹万分，左宗棠则是破口大骂，可一起都无可奈何——谁叫都兴阿是前线主帅？

　　还别说，湖北水师倾巢出动的这个消息，还真把留守湖口的太平军大将林启荣给吓了一大跳，赶紧派快船给下游的水师送去消息，让率领水师主力去彭泽接船的韦俊提防湖北水师发起突袭。然而随着时间的流逝，清军炮轰八里江营地的开始，再收到了清军水师派遣步兵登陆去攻打八里江营地的消息时，林启荣这才终于醒悟过来，知道清军水师是打算乘虚攻占八里江营地。

　　“操他娘的狗清妖，原来你们不是想突袭彭泽，是打算攻占八里江啊。怎么办呢？主力去彭泽，湖里那几条小船不可能是清妖的对手，无法增援八里江……”

　　“算了，与其费劲坚守让将士们白白死伤，不如主动放弃，保住有生力量，等火轮船来了再说。”

　　盘算过后，很能决断的林启荣也不和韦俊商量，果断就下令让独力难支的八里江守军弃营撤退，撤往下游去彭泽渡江，任由都兴阿军攻取八里江营地。结果让林启荣更加欣喜若狂的还在后面，成功夺占了八里江营地之后，都兴阿所部的湖北水师不但真的驻扎在了八里江建立营地，战斗力最强的吴军水师竟然还撤离了八里江，撤回了九江旧营驻扎。

　　“哈哈哈哈哈，天助我也！清妖水师主力竟然驻扎在了八里江，超越小妖的水师居然还撤回了九江，天父神力，果然是无穷无尽！这一战，我们赢定了！”

　　……

　　与狂喜过望的韦俊截然相反，当湖北水师攻占八里江并且主力移驻八里江的消息传回了湖北省城后，正在积极备战的吴超越却是直接就掀了桌子，咆哮道：“都兴阿疯了还是傻了？左宗棠为什么就不拦住他？”

　　“水师主力移驻八里江，长毛水师想偷袭就偷袭，想决战就决战，战事一旦不利，都兴阿从张家洲北面跑航道狭窄，从南面跑有长毛的石钟山炮台，不管往那里跑都不容易，不管往那里跑都是长毛蒸汽炮船的活靶子！他没见过蒸汽炮船，不知道蒸汽炮船的船速比风帆战船快多少？！”

　　咆哮过后，吴超越又大口大口的喘了一阵粗气，这才让赵烈文替自己去信都兴阿，让都兴阿知道驻扎八里江的危险所在，要求都兴阿立即撤回九江避免冒险——虽然都兴阿所部的襄阳水师战斗力平平，然而在水上力量不足的情况下，吴超越还是需要襄阳水师的帮助，自然也不愿看到都兴阿全军覆没。

　　“慰亭，得防着都军门不听你的良言相劝。”赵烈文沉声说道：“尤其目前他正在和你争前线指挥权，还连决战战场在那里都要和你争，这样的情况，他不听逆耳良言的可能很大。”

　　“不听也没办法，他受制于花制台，我没权力约束他。”

　　吴超越很是无奈的摇头，又盘算了片刻后，吴超越这才说道：“这样吧，给鲍超去一道密信，要他在战事不利的情况下，坚决毁船逃命，保住水手和炮手，也尽力劝说都兴阿他们这么做。我们去田家镇的时候，多带些备用战船过去，让逃出来的水手炮手可以继续驾驶船只参战。”

　　“还有，告诉王孚，战事不利时，那怕背上临阵脱逃的罪名，也一定要给我保住忠诚号和仁义号！那两条船的机动力虽然比不上蒸汽炮船，但火力远比蒸汽炮船强大，也是这次决战不可或缺的主要战斗力。”

　　屋漏偏逢连夜雨，正当赵烈文一一应诺后提笔写信的时候，门外却又有传令兵送来了坏消息，向吴超越奏报道：“禀吴抚台，我们水师的来报，说勇敢号突然出了故障，又和江上的渔船起了冲突，抓了两个肇事渔民，请你决定如何处置。”

　　正指望仅有的两条蒸汽炮船发挥作用，还没出发其中一条就出了故障，这样的坏消息当然让吴超越更加火冒三丈，宣进水师信使后，吴超越马上就冲着信使怒吼道：“你们是干什么吃的，怎么又把蒸汽炮船弄出了故障？还有，为什么要抓渔民？”

　　“禀吴抚台，我们冤枉啊。”来报信的信使愁眉苦脸，说道：“是那两个渔民不听招呼，在上游乱丢破渔网，渔网缠住了勇敢号的叶片，差点绞断了勇敢号的叶片，我们才抓了那两个渔民啊。”

　　“渔网能缠住蒸汽炮船的叶片？”吴超越一愣问道。

　　“能。”信使如实回答道：“洋教官说，蒸汽炮船的叶片和转轴最怕被水草和绳索缠绕，要我们小心提防。但以前还是发生过几次这样的事，这次情况最严重。”

　　吴超越不吭声了，眨巴着三角眼盘算了半晌，吴超越突然跳了起来就往外冲，招呼道：“走，带我到现场去亲眼看看。”

　　急匆匆出城到了吴军水师营地所在的大堤口，冲到了现场仔细一看时，见自军的水手在华尔的指挥下，果然正在艰难的清除勇敢号明轮上的缠绕绳索，众人上来行礼，吴超越也没理会，只是跳上小船细看那些把叶片缠死的坚固绳索，心中不断盘算。

　　最后，还是在华尔的一再招呼下，吴超越才回过神来，但吴超越还是没理会华尔的客套，只是迫不及待地问道：“华尔，如果蒸汽明轮船行驶的前方绳索过多，会不会又出现今天的情况？”

　　“当然会，亲爱的吴，绳索和水草是蒸汽明轮船的天敌。”华尔如实回答，又显摆道：“我在密西西比河上旅行的时候，我乘座那条珍妮号蒸汽明轮船，还被水草给绞断了叶片。今天如果不是我指挥出色，发现危险就果断停船，不然你的勇敢号就得耗费金钱和时间更换叶片了。”

　　吴超越笑了，笑得十分开心，还张手拥抱了可爱的华尔，说道：“感谢你，亲爱的华尔先生，感谢你拯救了我的勇敢号。”

　　“不必客气，这是我应该做的。对了，吴，这次你率领蒸汽炮船去参加战斗，可一定得带上我，我在你这里都快闷坏了。”

　　“没问题，你是美国人，我雇佣你帮助我的水手驾驶蒸汽炮船，谁都无法指责。”

　　一口答应华尔要求的时候，两个乱丢破损渔网的肇事渔民也被押到了吴超越的面前，见自己酿出了这么大的错，又见吴超越堂堂巡抚都亲自出面，两个肇事渔民当然是连连磕头，痛哭流涕的恳求吴超越饶他们一命。

　　“放了他们吧，这两小子虽然乱丢垃圾闯了大祸，可也帮了我们一个大忙，算是功过相抵。”

　　吴超越很大度的挥手下令放人，满是坏水的脑袋里，琢磨的也全是些缺德得冒烟的馊主意。而与此同时，千里之外的南京城中，正在漂亮女人肚皮上嘿咻的杨秀清也突然打了一个寒战，一种很不好的预感突然浮上心头。


第二百六十二章 闹矛盾的下场

　　吴超越要在田家镇打，还要节制都兴阿麾下的湖北水师；都兴阿要在九江湖口和太平军决战，还要花沙纳以总督身份下令，把吴超越的命根子蒸汽炮船派到九江参战，交给都兴阿指挥。

　　两个截然不同的要求先后送来，顿时难坏了正在湖南和湖南地方官员和太平军斗智斗勇斗力的花沙纳，答应吴超越得罪都兴阿，又得把更多兵权交给满清朝廷无比提防的吴超越；答应都兴阿，吴超越又肯定不高兴，还未必会答应。前狼后虎，手心手背都是肉，左右为难之下，一贯手腕圆滑的花沙纳也难得头疼了一把。

　　关键时刻，很得花沙纳信任的幕僚兼文友戴文节及时提出重要建议，道：“毓仲，我觉得这个时候你不能考虑人事，只能优先考虑军事。长毛大举西进，还把火轮船都开到了西线，形势危急，水师一旦有什么闪失，湖北腹地的门户便立即大开。所以我认为，这时候你不能考虑得罪谁和谁不高兴，应该优先考虑把军队交给谁最有把握。”

　　戴文节的话让花沙纳终于下定了决心，也让花沙纳马上提笔写下了两道公文，一道给都兴阿，命令都兴阿率领湖北出省军队接受吴超越的号令；一道给吴超越，授命吴超越指挥这次的决战。然而用快马发出这两道公文的同时，花沙纳也难免有一些担心，暗道：“不知道还来不来得及，还有，也不知道都兴阿那边会不会给老夫来一个将在外督命有所不受？如果是的话，那麻烦可就大了。”

　　……

　　还好，时间还来得及，因为太平军更换战船和升级装备需要适应，花沙纳授命吴超越指挥这场决战的命令送到湖北省城时，换装完毕的太平军水师主力仍然还没有离开彭泽，吴超越也刚刚登上道德号，准备率领吴军水师出发。

　　见花沙纳答应了让自己指挥这场决战，大喜之下，吴超越赶紧用快船给都兴阿送来命令，命令都兴阿率领湖北水师立即全部退回田家镇，又命令王国才继续助守九江，以免太平军故意不肯追到田家镇，选择攻打九江围点打援。

　　很巧，花沙纳和吴超越的命令送到都兴阿的面前时，斥候快船恰好送来了太平军水师已经从彭泽出发的消息，面对这两个变化，刚刚被剥夺了前线指挥权的都兴阿脸色十分难看，都兴阿所信的几个清军将领也是个个脸色阴郁，全都对花沙纳的这个决定不满到了极点。

　　郁闷之下，很得都兴阿信任的副将刘连升还公然发泄道：“花制台偏心！我们在九江虽然没打什么大胜仗，可我们以一省水师之力，独抗长毛水师倾巢之兵，照样和长毛打得不相上下，还多少有一些优势，花制台凭什么要剥夺都军门你的帅位？难道整个湖北就只有吴抚台一个人会打仗，我们都是酒囊饭袋？！”

　　刘连升带了头，乌果、歧寿和詹启纶等水师将领也纷纷附和，全都认为花沙纳太过轻视都兴阿，也太看不起湖北水师！——平心而论，都兴阿所部的湖北水师也的确算是不错，即便上上下下都没什么水战经验，能够抗击太平军水师主力到现在还没吃什么大亏，在遍地草包的满清正规军中绝对算得上是鹤立鸡群。

　　惟有得过教训的鲍超提出了异议，劝说道：“都军门，还是听花制台和吴抚台的命令吧，他们也都是为了你好，长毛有火轮船我们没有，田家镇那边的地形工事也对我们有利，撤回田家镇和长毛打，我们的把握更大一些。”

　　鲍超不劝还好，听了鲍超的劝说，本来就窝着一肚子火的都兴阿马上就爆发了出来，砸着桌子怒吼道：“长毛有火轮船又怎么样？难道我就怕了？区区三条火轮船，难道就能把本官吓得屁滚尿流，赶紧要逃回田家镇找那里的炮台保护了？田家镇那里有炮台，八里江这里难道就没有？”

　　几次站错队的鲍超讪讪闭口，不敢再劝下去，那边乌果和歧寿等人则叫嚣得更加猛烈，全都认为不必过于惧怕太平军的蒸汽炮船。末了，翼长乌果还鼓动道：“都军门，要不这样吧，我们就回复吴抚台说长毛水师突然逼近，我们来不及从容撤退，也没办法运载八里江炮台的陆师将士过江，只能继续坚守八里江营地，无法撤退。”

　　“好主意！”刘连升叫嚷道：“先坚持不撤退，凭借八里江的岸上炮台掩护和长毛打几仗，能打胜仗当然最好，就算长毛势大，一时难以取胜，只要我们守住了八里江，就可以证明八里江这里同样适合和长毛决战！到时候，看他吴超越还坚不坚持一定要在田家镇和长毛打？”

　　“好主意，就应该这么办。”

　　几个心腹将领纷纷附和，全都极力鼓动都兴阿抗令不撤，而都兴阿一是窝火花沙纳无缘无故撤换前线主帅，二是真的咽不下这口气，想让花沙纳和吴超越看看自己是不是他们可以小看的人，咬牙下定决心，一拍桌子吼道：“就这么办！不撤！”

　　“都军门，这……”

　　带着颤抖的声音才刚叫出口，鲍超马上就被刘连升和乌果等人凶狠的目光包围，被迫咽回没有说完的劝说话语，心中连珠叫苦，暗道：“完了，这次麻烦大了，难道说，将来我们真的得毁船逃命？”

　　是日下午，王孚派人来催促都兴阿退兵，都兴阿果然借口太平军已从彭泽杀来，仓促之间无法撤退，坚持要在八里江驻扎下去。王孚闻报魂飞魄散，可是又无可奈何，只能是一边做好撤退准备，一边派快船去给吴超越报信。杨文定和王国才等人闻讯也是叫苦不迭，可同样也拿都兴阿毫无办法。

　　耽搁了一天后，第二天上午，太平军水师主力大举返回湖口战场。与出发前不同，曾经是太平军主力战船但火力薄弱的小拔船，在太平军水师中几乎不见任何踪影，取而代之的则是数量庞大的军用舢板，这种战船可以运兵十人，装备船帆，有风张帆无风划桨，轻便灵活不在小拔船之下，装备的船首炮火力却远远胜过小拔船的船舷土炮，是经过实战证明在长江水战中行之有效的辅助战船，不光湘军水师，就连吴军水师都大量装备了这种战船，用来保护主力战船的近舷。

　　顺便说一句，太平军这些舢板船上装备的船首炮，用铁几乎全部来自吴超越的大冶铁厂，铸炮时用的技术，也是洪仁玕在吴超越默许下在大冶学到的铁模铸炮法。不然的话，太平军还真在短时间内找不到这么多合格熟铁，铸造出这么多船首小炮。

　　除了军用舢板之外，太平军水师主力中还出现了数量众多的拖罟船，这种拖罟船虽然有些笨重，却可以装备四门中型火炮，是水战中的主要火力输出力量。至于太平军一度仿造的长龙快蟹等船，则因为在实战中暴露出过于笨重和火力薄弱等致命弱点，也继湘军水师和吴军水师之后，同样也在太平军水师中被全部淘汰。

　　最引人注目的当然还是太平军重金购来的那三条蒸汽明轮炮船，六百吨的排水量虽然不大，甚至还不及吴军水师的忠诚号和仁义号，然而长鸣着汽笛冒着滚滚浓烟在水面上逆流而进，这三条蒸汽炮船还是抢走了长江两岸所有人的视线。对此，南岸的太平军将士当然是欢呼雀跃，得意兴奋，北岸的清军士卒则是心存敬畏，不敢想象交战之时如何应对这种巨大怪物。

　　在望远镜里看着太平军的蒸汽炮船，都兴阿和刘连升等清军将领虽然都恨不得把眼珠子穿过镜片去看，也无比羡慕和愤恨吴超越不肯把蒸汽炮船开来九江参战，可嘴上还是不断给清军士卒打气，“用不着怕，火轮船只是会冒烟，不会真的喷火！还也是木船，我们的炮只要能打中，照样一炮就能打沉！”

　　鼓励之余，都兴阿还盘算起了是否应该出兵拦截，但考虑到太平军的水师主力倾巢出动，换装新船后士气正盛，同时还有让人望而生畏的蒸汽炮船在列，都兴阿还是打消了就此发起决战的念头——把握太小，危险太大。

　　当然也不能就这么眼睁睁的看着太平军水师大摇大摆的从自军防区边缘经过，在还算谨慎的情况下，都兴阿派遣了二十条舢板出击，骚扰正在越过八里江江面的太平军水师侧翼，目的也不是指望二十条舢板能打出什么战果，只不过想要引诱太平水师出动大队迎战，把太平军水师诱入清军的岸炮射程范围之内，以岸炮突然打击太平军水师。

　　当然如果能把太平军的蒸汽炮船引来，都兴阿肯定会笑得嘴巴都合不拢。

　　很可惜，太平军并没有上当，见清军舢板出击，太平军仅仅只是分出了三十条舢板迎击，部分舢板戒备，主力大队则继续有条不紊的从清军岸炮范围之外越过八里江阵地。同时舢板搏杀间，贪功心切的清军岸炮还迫不及待的纷纷开火轰击，结果轻便灵活的敌人舢板没打中一条，相反还暴露了清军的岸炮数量，让精于水战的韦俊心里大概有了底。

　　顺利越过了八里江之后，太平军水师主力很快就回到了鄱阳湖内的自军营地，林启荣亲自到码头上迎接韦俊归来，又迫不及待的登上了蒸汽炮船参观游览，好奇的看这看那，兴奋喜悦溢于言表。结果也是到了林启荣把稀奇看了过够后，韦俊才微笑着向林启荣问起最新的敌情变化。

　　“武昌消息，超越小妖已经亲自率领着火轮船出发东下。”林启荣如实答道：“随同出发的，除了吴妖水师的两个营外，另外还有四个营的超越妖兵。算路程，快的话今天晚上，迟的话明天就能抵达田家镇。”

　　“另外田家镇那边的清妖也在积极备战，横江铁索已经重新拉起，有十条之多，还在铁索上建立了大量的水上工事，安置了无数水雷。另外清妖还在田家镇上游的马口一带新建了两座深水码头，以及大量的普通码头，如果末将没猜错的话，那两座深水码头应该是准备给吴妖的火轮船用的。”

　　韦俊一听笑了，笑道：“不出所料，果然是又想和我们在田家镇决战，不过很可惜，我就是不想让你如愿，就是一定得把你拉到九江来打。”

　　笑罢，韦俊又赶紧问道：“清妖水师都兴阿的主力，屯驻到八里江的原因，探查清楚了没有？超越小妖怎么会摆这样的怪阵，一边在田家镇全面备战，一边把都妖的主力部署到了八里江？”

　　“具体原因还没探查清楚。”林启荣回答道：“但听到传闻，说是九江的杨老妖他们似乎很反对都妖这么做，可是都妖就是不听。另外还有一件怪事，屯驻在单家洲的吴妖水师三个营，昨天就已经把所有的粮草军需都装了船，好象在随时准备出发。”

　　“那八里江的清妖呢？”韦俊赶紧一指北面，“有没有做好撤退准备？”

　　“没有。”林启荣回答道：“不但没有，昨天傍晚时，清妖还又从九江运了一批粮草弹药来八里江，就好象要准备长期驻守。”

　　“超越小妖在田家镇疯狂备战，吴妖水师准备撤退，都妖水师却准备长期驻守，杨老妖那边有传言，似乎对都妖驻扎八里江很不满，怎么会这样？怎么样这样……？”

　　沉吟着分析了半晌，一个极大的可能突然跃出了韦俊的脑海，让韦俊忍不住脱口说道：“难道说，都妖和超越小妖有矛盾，不肯听超越小妖的指挥，打算一个人自己单干？”

　　得韦俊提醒，同样早就在怀疑清军水师古怪部署方式的林启荣也马上醒悟过来，欢喜说道：“有这个可能！这个可能还很大，不然的话，都妖水师早就应该放弃八里江撤回田家镇，不可能再往八里江运粮运弹药！”

　　“看来真是天父保佑，我们的运气来了。”韦俊喜不自禁，说道：“就算这是超越小妖的诡计也不怕，他的兵力分得太散，互相之间联络和救援都不方便，我们有的是空子可以钻。”

　　“韦丞相，那我们应该怎么办？”林启荣赶紧问道：“是不是强攻八里江，围点打援，逼吴妖水师离开田家镇来九江和我们决战？”

　　“不能这么做！”韦俊断然拒绝，“且不说超越小妖太过狡猾，肯定会看破我们围点打援的企图，光是八里江也不是那么好打。”

　　“我刚才已经注意到，八里江清妖的岸炮数量十分众多，八里江那里的水流也对我们十分不利，正面强攻，我们就算得手，损失也肯定不会小到那里。要想收拾都妖水师，我们最好的办法是把他弄出来，在江面上和他打，这样才把握最大。”

　　林启荣点头，又好奇问起韦俊具体该怎么做时，韦俊却不再回答，只是嘴角边浮现出了一丝神秘的笑意……

　　……

　　与此同时，吴军水师主将王孚也再一次派人来到了都兴阿的面前，几乎是以哀求的口气恳请都兴阿赶紧弃营撤退，随自己返回田家镇备战。然而都兴阿却依然还是断然拒绝，说道：“不能撤！长毛水师主力已经回到了湖口，我这时候撤，长毛水师乘机发起突袭怎么办？”

　　“我就不明白了，你们怎么一定要撤回田家镇打？”翼长乌果也乘机说道：“今天的情况，难道你们的斥候快船没看见？长毛水师根本就不敢靠近我们的八里江阵地，在八里江这里打，和在田家镇决战有什么区别？”

　　“是啊。”刘连升也咋呼道：“撤回田家镇打，九江的弟兄还会面临被孤立的危险，我们走了，长毛不去打田家镇，掉过头来打九江怎么办？九江的粮草军需和弹药，又怎么能送进城里？”

　　王孚的信使万般无奈的走了，乌果和刘连升等都兴阿心腹都笑了，都兴阿表面上不动声色，心里却十分得意，自言自语道：“慰亭，你既然这么看不起我，那我这次就一定要让你看看，我们打虎儿人不光是陆地上的英雄，还是水面上的好汉！”

　　都兴阿的坚持抗命让吴军水师主将王孚陷入了两难，扔下都兴阿所部单独撤退不忍心，更不放心；不撤退的话，又是违背吴超越的命令，从一个小小哨官被吴超越亲手提拔到这个位置的王孚当然不敢这么做。左右为难之下，王孚也只好是耐心等待，等待吴超越对都兴阿抗令一事的答复，在早已做好撤退准备的情况下，被迫又在单家洲浪费了一个晚上的宝贵时间。

　　这一夜时间对王孚来说十分难熬，对都兴阿来说却是轻松度过，结果到了第二天清晨，正当都兴阿在和士兵们一起吃着早饭的时候，湖口那边斥候快船果然来报，说是太平军水师已经大举出动，正向鄱阳湖口开来。都兴阿听了一笑，忙向麾下将士招呼道：“快，抓紧时间吃饭，然后马上各就各位，准备招待长毛！”

　　已经逐渐历练了出来的襄阳水师将士欢呼答应，纷纷加快吃饭速度，放下饭碗就直接归队备战，从容不迫的做好了迎战准备。结果襄阳水师将士完全就位时，太平军的水师主力才刚刚驶出湖口。

　　无比满意自军将士表现的同时，都兴阿也迫不及待开始盘算起了一会如何以猛烈炮火迎击太平军，然而没过多少时间，又有一个斥候飞奔到了都兴阿的面前，大声奏报了太平军水师的最新动向。结果才刚听完了太平军水师的去向，都兴阿的脸色顿时就苍白如纸，失声惊叫……

　　“怎么可能？长毛水师不是来打八里江？！”


第二百六十三章 军人的骄傲

　　让都兴阿失声惊叫的原因，是太平军水师主力驶出了湖口之后，并不是向着东北面的八里江方向杀来，而是转头向西，走张家洲南面这条主航道杀向了长江上游。目标嘛，暂时还不明确，有可能是已经失去了水师保护的九江北门码头，也有可能是驻扎在单家洲的吴军水师王孚部。

　　韦俊这一手不但震住了都兴阿，同样也让自诩诸葛孔明的左宗棠措手不及了一把，闻知太平军水师主力大举西进，左宗棠的第一反应是太平军莫非要来打九江？稍一琢磨陆上力量对比左宗棠才突然醒过味来——太平军水师傻了才会来打有曹炎忠兵团坐镇的九江坚城，大举西进的目的只有一个，就是势单力薄的吴军水师王孚部！

　　“马上点燃烽火台，给王孚告警，叫他的战船马上出港备战！忠诚号和仁义号船身太大，出港困难，不早点做好准备，肯定要吃大亏！”

　　还是叫杨文定派人匆匆发出了告警信号，让王孚知道敌船来袭之后，左宗棠才定下心来研究太平军此举的目的，还有如何应对太平军这一行动。然而不琢磨还好，仔细一琢磨之下，左宗棠却眉头很快皱紧了，因为左宗棠发现，太平军这一手实在是太狠了，完全是瞄准了清军水师的弱点往死里打！

　　单家洲只是一个便于出击的临时水师驻地，并没有数量足够的坚固炮台可以保护吴军水师营地，面对太平军水师的大举进犯，吴军水师不迎战是找死，船身过于庞大笨重的忠诚号和仁义号停在港内，纯粹就是太平军水师火炮的活靶子，保护主力战船的舢板一旦被太平军小船牵制或者消耗完，那太平军不用开炮，光靠派遣小船就可以用火箭喷油壶把忠诚号和仁义号烧成两个大火堆！守之必败，惟有出港迎战，方是吴军水师的唯一生机。

　　再接着，要命的问题来了，只有三个营兵力的吴军水师势单力薄，出港迎战后仍然绝对不是有蒸汽炮船助阵的太平军水师主力对手，剩下的选择也只有两个，一是赶紧逃回田家镇寻求友军保护，二是向非要跑到八里江去驻扎的都兴阿求援，让都兴阿带着水师主力回来救援。而不管吴军做出那一个选择，结果都只会对太平军有利，同时也把清军水师逼入绝境。

　　如果吴军水师选择撤回田家镇，那好，都兴阿被孤立在八里江，势单力薄绝不可能再是太平军水师对手，太平军水师不需要强攻八里江，只需要安心坐守，就可以等到都兴阿被迫放弃八里江乘机追击，或者等到吴军水师主力被迫东进来接应都兴阿撤退，太平军水师以逸待劳迎头痛击，取胜希望自然很大。

　　向都兴阿求援的选择更糟糕，派小股船队救援王孚毫无作用，纯粹白白送死，倾巢来援正好给太平军水师发起决战的机会，在没有岸炮掩护的情况下，即便有王孚的船队帮忙，清军水师取胜的把握仍然不大。同时考虑到八里江到单家洲之间的遥远距离，逆流而进的船速，太平军水师打一个时间差，先干掉或者重创了吴军水师，再回过头来收拾都兴阿水师，绝对不是没有任何希望。

　　“都兴阿，你的固执真的是坑爹啊，长毛那边，也有高人啊。”

　　骂了一句都兴阿的固执抗命，又感叹了一句太平军的将领果然不简单，左宗棠这才定下心来盘算如何选择才能把损失减少到最小，结果两害取其轻之下，左宗棠迅速下定决心，向杨文定吩咐道：“杨大人，马上派快船给王孚和都兴阿送去建议，要王孚别和长毛打，马上撤回田家镇保存实力。叫都兴阿按兵不动，不管发生什么情况都要让水师离开岸炮的掩护。”

　　“王孚撤退？都兴阿按兵不动？”杨文定吓了一大跳，惊讶问道：“季高先生，王孚撤走了，那都兴阿不是彻底孤立了？”

　　“彻底孤立也好过被长毛歼灭！”

　　左宗棠没好气的回答道：“都兴阿这个时候出兵，正好给长毛决战机会，九江这里长毛有火轮船我们没有，发起决战我们把握不大。只有让王孚先撤走，叫都兴阿按兵不动，接下来或是找机会撤退，或是等吴超越亲自率军来援，联手抗敌，我们才有把握！”

　　杨文定恍悟，这才赶紧派出快船分别给王孚和都兴阿送去建议，左宗棠则是脸色阴郁，咬牙切齿，“王孚那边问题应该不会大，问题大就大在都兴阿身上，这王八羔子这次如果再犯糊涂，接下来的仗就难打了。”

　　……

　　对左宗棠和清军方面来说还算好，尽管也有人建议都兴阿立即大举出动，东进去追击太平军水师，配合吴军水师前后夹击都兴阿，都兴阿却还算理智的拒绝了这一建议，只是命令湖北水师做好出击准备，却并没有立即出兵。

　　但很可惜，都兴阿此举并不是打算闭营自保，而是因为太平军水师还没有走远，都兴阿此时出击，太平军水师一个掉头，都兴阿就有孤军迎战的危险。准备出击的同时，都兴阿还派快船给王孚下了一道命令，要求王孚遭遇太平军的时候全力迎战，等待自己的主力援救，打算与王孚联手和太平军打一场决战……

　　“长毛水师如果真是去找王孚的麻烦最好，正好可以逼着王孚帮我打这场决战，本官就不信了，区区三条火轮船，真就能纵横九江无敌手？！”这是都兴阿的心中打算。

　　……

　　两难的问题又被推到了吴军水师主将王孚的面前，收到了烽火台的告警信号后，王孚倒是在第一时间率领全军出港，做好了战斗准备，没给太平军把忠诚号和仁义号堵死在码头上的任何准备。然而很快的，都兴阿和杨文定截然相反的命令，却先后送到了王孚的面前，逼着王孚做出迎战还是撤退的相反选择。

　　“怎么办？撤还是打？”

　　冷汗出现在了王孚的额头上，靠一定运气坐上了吴军水师的主将后，原本只是一个小小哨官的王孚又靠着自身的努力和拼命的学习，倒是逐渐坐稳了位置，逐渐获得了水师将士和吴超越的信任，但不是太高的天资和过差的基础却又限制了王孚的成长速度，导致了王孚还只是一个听话和勇敢的将领，而不是一个能够当机立断的帅才。所以在是战是退的关键时刻，王孚彻底的犹豫了，完全的不知道到底该怎么办了，是抛下友军单独撤退？还是配合友军打一场把握不大的决战？

　　“将军，是打是撤？你快拿主意啊！”

　　“现在刮的是东南风，风向对我们不利，对长毛有利！要不了多久，长毛就能杀来了！如果要撤，现在掉头时间充足，如果要打，就该马上布置战斗队型，不然恐怕就来不及了！”

　　部下也来催促，王孚却仍然还是犹豫不决，迟迟拿不定主意，最后，还是在隐约听到了太平军蒸汽炮船的汽笛声时，王孚才猛然想起吴超越给自己的一道命令——那怕背上临阵脱逃的罪名，也要把忠诚号和勇敢号带回田家镇去！

　　“打旗号，掉头撤退！全体撤回田家镇！”

　　王孚的及时决定救了吴军水师的三个营，吴军水师刚刚全部掉头完毕时，太平军水师就已经出现在了吴军水师的视野范围之内，并且是摆出了战斗队形直接杀来，三条蒸汽炮船居中突出，拖罟大船随后一字排开，数百门黑洞洞的炮口遥遥对准吴军水师舰队，两翼则是太平军的舢板船队，呈‘W’形冲锋前进。

　　在这样的情况下，吴军水师倘若没有掉头完毕，或者是摆出船舷向敌的战斗队形，那么不用说，铁定会遭到太平军的正面炮火，两翼舢板包抄，被迫以少敌众打一场毫无把握的决战。

　　也亏得吴军船队早已全部掉头，王孚才可以马上命令全军撤退，以最快的速度撤离战场。结果到了这个时候，太平军蒸汽炮船的速度优势也马上体现了出来，在同是顺风逆流的情况下，太平军的蒸汽炮船仍然轻松追上了吴军船队，六门船首炮接连开火，把殿后的吴军舢板船队打得是桅断舷裂，死伤不断，吴军舢板毫无还手之力，只能是完全依靠忠诚号和仁义号的船尾炮掩护，处境十分狼狈。

　　再接着，在船速占据绝对优势的情况下，太平军的蒸汽船队还从容迂回到了吴军船队的侧翼，继而又轻松迂回到吴军船队的正面前方，期间不断以炮火轰击吴军船队，继续给吴军将士制造死伤，吴军的忠诚号和仁义号虽然也不断开火还击，无奈太平军的蒸汽船船速太快，风浪中命中率更是低得可怜，对射许久都没有命中太平军的蒸汽炮船几炮，相反船身过大的忠诚号和仁义号加在一起却挨了不下二十炮，其中一炮还直接通过炮口轰进了忠诚号的第二层甲板内部，打死了好几名正在开火还击的吴军水师炮手，还直接引燃了舱内的一些火药，几乎给忠诚号造成致命重创。

　　也亏得吴军水师撤退得快，撤退得也坚决，始终和太平军风帆船队保持了一定距离，没给太平军主力交战和包围机会，不然的话，吴军水师这一战不被全歼也得遭到惨败。但即便只是单独应对太平军的三条蒸汽炮船，吴军水师仍然还是付出十分惨重的代价，忠诚号和仁义号双双被击伤，十三条军用舢板被击沉，其他被击伤的舢板和落水阵亡的吴军水师将士更是数不胜数。而太平军的蒸汽炮船则凭借绝对的速度优势，想打就打，想跑就跑，几乎不给吴军水师任何的还手机会，期间吴军将士几次红着眼睛操纵舢板小船发起自杀性冲锋，妄图冲到太平军的蒸汽炮船近舷处纵火烧船，都被太平军的蒸汽炮船一个加速就轻松甩开，六百吨排水量掀起的巨大浪涛，还先后掀翻了吴军的两条舢板。

　　从单家洲一直狼狈逃到了城子镇，吴军船队才勉强摆脱了太平军蒸汽炮船的纠缠——还不是靠速度甩开，是太平军方面不知道出于什么原因打出旗号，主动撤回了蒸汽炮船。松了口气后，王孚赶紧命令全军继续加速撤退，借着春夏之交的东南风仓皇逃命，然而逃着逃着，王孚的脸色却突然变了，突然想起了一个要命问题！

　　“糟了！我忘记派人通知都军门，说我已经撤了！”

　　……

　　的确糟了，不知道吴军水师已经很不讲义气的提前开溜，又不服气被花沙纳和吴超越联手看扁，断然无视了左宗棠通过杨文定提出的建议后，通过斥候侦察，确认了太平军水师直接越过九江继续向上游开拔后，都兴阿就已经下令清军水师倾巢出动，亲自率领着东进来配合吴军水师作战，还走的是水面开阔容易航行的张家洲南面航道。

　　更糟的还在后面，因为太平军水师倾巢出动封锁江面，都兴阿所部的斥候快船无法靠近战场详细侦察，没能及时发现吴军水师逃走的情况，直到湖北水师主力越过九江之后，都兴阿才收到了吴军水师已经败走的消息。

　　“已经跑了？是被长毛水师打跑的，还是他们主动跑的？”

　　张口结舌的时候，都兴阿竟然还在关心吴军是不讲义气逃跑，还是力战不及被迫而逃。倒是旁边的部下先醒悟过来，忙说道：“都军门，王孚已经撤了，我们是不是也该赶紧撤了？不然的话，长毛掉过头来，我们如何招架？”

　　听到这话，如梦初醒的都兴阿才终于回过神来，赶紧下令全军掉头，走原路撤回八里江驻地。然而此时已经太晚太晚了，太平军之所以放弃追击吴军船队，原因就是发现了都兴阿所部倾巢出动，韦俊才果断下令掉头来收拾更容易对付都兴阿，都兴阿军掉头的时候，太平军水师都已经回师越过了单家洲了。

　　还有一个机会，船队掉头的时候，副将鲍超乘坐小船来到了都兴阿的旗舰上，建议道：“都军门，既然王孚他们已经先撤了，那我们也不能回八里江了，只能回九江，到那里去寻求岸炮的掩护，熬到长毛退兵，然后再撤回八里江。”

　　都兴阿迟疑了一下，问道：“那八里江的营地怎么办？九江的岸炮数量不多，无法掩护太多数量，长毛集中火力轰击，那我们不是损失惨重？”

　　“这个时候了，还要什么营地？”鲍超跺脚，急道：“八里江那边，叫弟兄们把火药火炮毁掉，走陆路撤回小池口就行了！长毛猛攻我们，那我们就毁船登陆，保住了水手，湖北的战船火炮要多少有多少！船没了可以再造，会驾驶战船作战的士兵没了，一时半会可练不出来！”

　　都兴阿犹豫难断，半晌才说道：“你先回你的船上去，到时候看我旗号行事！”

　　“遵令！”鲍超抱拳领命，又说道：“都军门，拜托你了，七千水师将士的性命，可都捏在你的手里！”

　　鲍超走了，湖北水师也开始全力撤退了，然而都兴阿也更犹豫了，都兴阿知道因为自己把九江岸炮抽空的缘故，九江那边的岸炮数量严重不足，水师撤到那里寻求保护，战船注定难保，毁船逃命几乎是惟一选择。

　　都兴阿也知道，丢光战船不算什么，湖北造船厂里的大小新船早就已经停放不下，早就被迫露天停放了，丢了一条船，湖北那边能给自己补充两条，保住水手，要不了多久湖北水师就能重新出炉。

　　但都兴阿更知道，造成现在的被动局面，完全是自己的不听指挥导致，自己毁掉战船带着将士逃回湖北，就算老好人花沙纳和关系不错的吴超越不说什么，自己也再没脸去见同僚战友……

　　军人的骄傲促使，负罪感的痛苦折磨，让都兴阿做出了一个惊人的决定，命令湖北水师靠南岸行驶，抵达了九江城北门外后，都兴阿突然下令打出旗号，让全军掉头布置战斗队形，准备迎战已经出现在了视野范围之内的太平军水师主力！

　　看到都兴阿旗舰打出的旗号，魂飞魄散的鲍超赶紧再次来到旗舰上，红着眼睛冲都兴阿吼道：“都军门，你发什么疯？为什么不下令靠岸，为什么还要和长毛打，我们打得过长毛不？”

　　“我当然知道打不过长毛！”都兴阿没去计较鲍超的无礼，只是指着正在风驰电掣杀来的太平军水师说道：“看到没有？长毛已经这么近了，这时候靠岸登陆，我们照样得付出惨重代价，将士照样得死伤，许多船只仍然还得被长毛缴获！”

　　说到这，都兴阿突然提高了声音，昂首说道：“既然是注定要吃大败仗，与其窝窝囊囊的败，不如和长毛拼一个两败俱伤！拼掉一个长毛，将来吴抚台就少一分压力，打掉一条长毛大船，吴抚台将来就可以少面对一条敌船！”

　　郑重其事的说完，都兴阿又稍微扭开些头，说道：“这里离岸近，落水后，弟兄们照样有机会上岸逃生。”

　　鲍超默然，半晌才向都兴阿行了一个礼，一句话不说的下船离去，返回自己的座船准备迎战。都兴阿则又大声吼道：“传令各船，长毛到来，全部给我冲上去，能杀多少长毛杀多少！重点给我对付长毛的火轮船，那怕干掉一条也好！”

　　吼完了，都兴阿又随手一把揪过一个亲兵，喝道：“去告诉杨文定，战事开打后，不要管我们，全力炮击战场，不分敌我的打！能打多狠打多狠，绝对不能手软！”

　　喝罢，亲兵领命而去时，都兴阿的眼中不由有些光芒闪烁……

　　……

　　是战过后，满身血水的都兴阿是被亲兵背着爬上的长江南岸，积郁已久的泪水与鲜血江水一起在都兴阿脸上流淌，口中不甘的呻吟，“为什么追不上？我的船为什么就追不上长毛的火轮船？牺牲了这么多弟兄，为什么就连一条长毛的火轮船都打不沉？我的旗舰，为什么就追不上长毛的火轮船？”


第二百六十四章 请你去投降

　　都兴阿所部的湖北水师将士绝不是白白牺牲，九江一战，湖北水师是损失了大小战船四百余条，还被俘虏了一百多条，可是在陆上岸炮的支援下，湖北水师拼掉了太平军的两百多条大小战船，尤其是干掉了十一条太平军的拖罟船，重创太平军水师的水上炮火力量。

　　同时湖北水师将士还坚决执行了都兴阿的毁船命令，在难造难建的拖罟大船面临被敌人夺取的危险时刻，湖北将士坚持先用火药引燃船舱然后逃生，一场大战下来，仅有三条湖北拖罟船被太平军夺取，彻底粉碎了太平军以战养战夺船使用的美梦。

　　人员损失方面，参战的六千多湖北水师伤亡超过两千五百人，其中阵亡、失踪和被俘超过一千六百人，损失的确相当巨大。然而太平军那边也付出了超过两千人的伤亡，其中阵亡失踪和上岸逃生被俘的士兵，又占到了一千三百余人之多，损失并不比湖北水师轻到那里。

　　这一战能够打得这么惨烈有两个原因，第一是韦俊的战术失误，贪图湖北水师的船只武器，火力准备不足，过早发起冲锋展开近舷战，结果正中了都兴阿打算拼命的下怀。

　　第二则是湖北水师将士的勇猛顽强和高昂斗志，都兴阿麾下那几个汉满蒙将领混蛋归混蛋，怂恿都兴阿抗命不从该死归该死，但是在战场却都不是孬种，不管是成天喜欢叫嚷喧嚣的刘连升，还动不动就出馊主意的乌果，都带着所部船队拼到了最后一刻，没有一个提前带着船队逃命。

　　激战中，都兴阿爱将歧寿在座船被苦味酸武器引燃的情况下，仍然还指挥座船冲向韦俊的旗舰，准备和太平军的旗舰同归于尽，虽然不幸中炮牺牲，却也把太平军的旗舰吓得掉头而逃。而类似的同归于尽战术，在战场上还发生了不止一起两起。

　　最后，再加上九江岸炮的无差别炮火覆盖，湖北水师在战场上还一度占据上风，打得太平军水师一度难以招架，也让岸上的吴军曹炎忠兵团对都兴阿所部水师刮目相看，还让左宗棠也忍不住嘀咕了一句，“都兴阿，混球归混球，但还算是条汉子。”

　　湖北水师倒是虽败犹荣了，韦俊却在太平军旗舰上骂开娘了，说什么也没想到湖北水师会拼得这么凶这么狠，即便明知道肯定要惨败也照样把自己拼了一个伤筋动骨，严重影响到了自己接下来与吴军水师的真正决战。

　　更让韦俊吃惊的还在后面，九江大战结束后才过去一天，在主将都兴阿身负重伤的情况下，登岸逃生的湖北水师就在刘连升和鲍超等将的率领下倾巢出动，走瑞昌陆路赶往田家镇去和吴军水师会合——田家镇那边，正有无数的备用战船等着他们去驾驶参战。

　　而确认了这一消息后，韦俊在吃惊之余也受到了一定启发，赶紧召集麾下众将召开会议，讨论立即出兵去打田家镇。结果太平军众将都对这点非常不解，纷纷向韦俊问道：“韦丞相，之前你不是一再说过，田家镇那边的地形水流都对我们十分不利，在那里决战我们把握不大，坚持主张在九江湖口和超越小妖决战，这会怎么又改了主意？”

　　“因为现在是超越小妖水师最脆弱的时候。”韦俊答道：“九江一战，我们重创了清妖水师，虽然没能成功歼灭清妖水师，让他们的大部分水手登岸逃生，他们也马上走陆路赶往了田家镇继续参战。”

　　“但是在短时间内，清妖水师很难恢复元气，不说走陆路速度比较慢，光是军队整编、人事调动和熟悉新船都对清妖水师喝一壶的。所以我们这个时候去田家镇和超越小妖决战，所面对的对手，实际上就是超越小妖的那五个营水师，再没有其他对手，即便地形水流不利，也照样有很大优势。”

　　韦俊这话提醒了太平军众将，林启荣第一个醒过味来，拍腿说道：“还是韦丞相看得深！不错，田家镇那里的地形水流虽然对我们不利，可是吴妖水师只有五个营的兵力，无论兵力船只都远远不及我们，正是我们乘虚而入的天赐良机。”

　　“但如果时间耽搁久了，那我们的麻烦就大了。”水师大将古隆贤也说道：“清妖水师上岸后马上撤向了田家镇，摆明了是想接手超越小妖从武昌省城带来的备用战船，驾驶新船和我们打下去。我们不抓紧时间兵进田家镇，等清妖水手重新整编完毕，熟悉了新船新炮，我们再想突破田家镇歼灭超越小妖的水师，就更是难如登天了！”

　　醒过味来的太平军众将纷纷附和，都改口赞同立即出兵田家镇，惟有韦俊的副手钟廷生提出了不同意见，警告道：“韦丞相，现在田家镇那边是只有超越小妖的五个营水师，水上力量我们是占绝对优势，但是田家镇那边的守卫十分严密，光是拦江铁索就有整整十条，还有无数的水雷和岸上的炮台，我们无法迅速突破超越小妖的铁索防线，没办法和超越小妖打近舷战，又怎么能乘机歼灭超越小妖的水师？”

　　“这的确是个问题。”韦俊点头，承认吴超越在田家镇布置的铁索防线的确很难突破，然后韦俊又说道：“不过我是这么想的，我们的水师主力可以先开到武穴去，到了那里如果有办法迅速突破铁索防线就打，没机会就撤，反正我们的后方已经没有任何威胁，用不着担心被清妖断了后路。”

　　钟廷生点头，不再反对，然后韦俊当场敲定出兵方案，在水师主力已经遭受一定损失的情况下立即着手备战，又在第二天就亲自率领着水师主力大举西进，沿着长江航道长驱直进，并借助春夏之交的东南大风推进得极快，只用了一天多点时间就赶到了武穴一带，很小心的在水缓处结起水上营寨，不给陆上凶悍的吴军陆师以任何偷袭机会。而与此同时，抢先一天出发的湖北水师将士，才刚刚越过跑马山没走多远，还没进入湖北省境。

　　……

　　还别说，韦俊这一手还真让吴超越惊喜了一把——吴超越怕的就是太平军水师赖在九江湖口不肯动弹，和不能长期远离省城的自己耗时间。然而惊喜过后，吴超越也很快象韦俊一样的醒过味来，发现自己实在是高兴太早了，十道横江铁索一旦被太平军水师突破，自己可就要用五个营的水师兵力单挑太平军的水师主力了。

　　详细的了解了一番太平军兵力船只情况后，发现正面决战自军几无胜算，吴超越也只能是这么决定道：“没办法了，这一战只能是先守，先全力守住铁索防线，等鲍超他们带着湖北水师赶到田家镇，重新整编和熟悉船只后才能发起反击，否则这时候决战，我们几乎没什么胜算。”

　　“怕就怕鲍超他们重建成军后，长毛撒腿就溜。”赵烈文微笑着提醒道。

　　吴超越点了点头，同样担心太平军提前开溜，不给自己全力反击的机会。而再盘算了一下后，吴超越又开始了白日做梦，向赵烈文问道：“惠甫，能不能想出什么办法，让长毛那边猛攻我们的铁索防线，在我们的铁索防线面前大量消耗实力？这一手如果能够成功的话，那鲍超他们重建成军后，长毛就算提前开溜逃到九江，我们也可以放心追到九江了。”

　　“慰亭，你可真是会出难题。”赵烈文一听笑了，苦笑说道：“长毛那边又不是傻子，就算发起几次试探性进攻，也肯定只是派些舢板小船出战，不会把宝贵兵力和主力战船拿来硬冲我们的拦江铁索，自己找我们的炮打，我能想出什么办法让他们这样做？”

　　“想一想，或许有办法。”吴超越不肯死心，搔着头皮盘算道：“故意露出点破绽行不行……？应该不行，破绽小了长毛肯定不会上当，破绽大了真给了长毛突破机会，那我们就麻烦大了。”

　　“假装我有急事回了省城？也不行，这么关键的时刻我突然回去，长毛肯定会怀疑这是我的诱敌计，就算动心，也肯定不会真的把主力投入水上攻坚。”

　　“可惜，丁汝昌和聂士成去随州，不然的话，叫他出面诈降，说不定倒是可以让长毛中计。糊涂啊，这次来田家镇，我怎么就没想过先把丁汝昌调来……？”

　　吴超越絮絮叨叨的自怨自艾，盘算各种诱敌之计，知道没这个可能的赵烈文却根本懒得搀和，只是低头处理手中的公文。然而就在这时候，门外却传来了水师副将华尔的求见消息，吴超越随口答应接见后，华尔便很快就大踏步进到了大堂，还一进门就操着半生半熟的汉语嚷嚷道：“吴，听说太平军的水师已经来了，你什么时候准备出战？我可早就等不及了。”

　　“放心，我知道太平军那边有三条蒸汽炮船，但我可以向你保证，在我的指挥下，我们的两条蒸汽炮船一定能把太平军的三条蒸汽船全部击沉！打仗不是比拼数量，是比拼勇气，水上作战更是比拼技术。”

　　知道华尔的直爽脾气，吴超越也懒得和他解释，只是直接告诉了他太平军水师的船只兵力数量，还有告诉华尔，说太平军的蒸汽炮船是被洋人雇佣兵操纵，在技术上并不比自军水手逊色。结果华尔这才稍微安静点下来，还很夸张的惊叫道：“我的上帝，原来我们这次的敌人这么强大！吴，那么算了，具体怎么打还是你决定吧，我就不乱说话影响你的军事部署了。”

　　“想不到您也有知道不能乱说话的时候。”吴超越心中冷哼，正要打发华尔离开时，话到嘴边，吴超越的心头却又突然一动，下意识的上下打量起来与中国人形象截然不同的华尔。

　　“吴，你看什么？”华尔被吴超越看得有些心虚，忍不住低下头看自己的着装有什么古怪。

　　“亲爱的华尔先生，我的朋友。”吴超越突然露出了一点笑容，微笑着说道：“我突然想起了一件事，想要请你帮忙，希望你一定要答应，千万不能推辞。”

　　“吴，你什么时候变得这么客气了？”华尔很是疑惑的问，又说道：“我是你雇佣来的人，你有什么命令，我当然一定执行，什么事你说吧。”

　　吴超越的回答差点没让华尔晕过去——吴超越微笑着说道：“我想请你去向太平军投降，主动请求给太平军充当间谍，帮助太平军消灭我的军队。”

　　……

　　又该来看看太平军这边的情况了，抵达了武穴后，建立水上营地的同时，韦俊也第一时间乘座快船，亲自到了吴军严密设防的田家镇一带探察敌情。然而探察的结果却让韦俊大皱眉头，暗叫麻烦。

　　让韦俊发愁的当然是田家镇的防守严密，从江北的田家镇街尾，到江南陡峭壁立的半壁山之间，十道粗大铁索横江拦截，铁索上明暗水雷密布，又有数十条大船和十座大型木簰托住铁索，一节铁索被砍断，余下铁索仍可牢系如故。船上和木簰中都驻扎有士兵，持枪守卫，并负责控制拉发式水雷，普通的舢板小船极难靠近，自然也就很难有偷袭得手的希望。

　　当然，再好的工事也有可能被攻破，太平军倘若出动主力大船，以重炮猛轰吴军水上工事，配合以洪炉大斧和小船袭击，太平军并不是没有捣毁铁索防线的希望。然而很可惜的是，长江东西两岸还有吴军的永固性炮台，火力交叉封锁江面，太平军如果出动主力大船发起攻击，除了正面肯定会遭到吴军的炮火还击外，左右两面也得挨吴军的炮打，强攻下来肯定损失不小。

　　对了，太平军还有个办法是可以先干掉陆上的吴军陆师，夺取炮台捣毁铁索，再逆流而上去干掉势单力孤的吴军水师。但如果谁敢给韦俊出这个主意，韦俊的口水肯定能把他给喷死——北岸吴王庙驻扎着吴超越的直属兵团，南面半壁山是刘坤一的庄字营在守卫，枪坚炮利还十分无耻的建立了坚固工事，太平军的水师陆战队上岸去除了送人头，还能起到什么作用？

　　“唯一的希望是水上突破，但是要想成功突破超越小妖的铁索防线，我们起码得崩掉半口牙齿。”

　　得出了这个结论后，又默默牢记了田家镇的地形特点，韦俊这才重新回到水师营地，盘算和考虑如何突破吴军防线，还有是否值得不惜代价的突破吴军的水上防线。

　　虽然也是名将，但韦俊在投机取巧方面却是没有多少天赋，绞尽了脑汁都想不出什么办法出奇制胜，所盘算的焦点，也都是如何排兵布阵发挥船多兵多的优势，还有计算强行突破所需要付出的代价。然而盘算了许久后，韦俊却又突然发现，自军如果不惜代价的正面强攻，就算付出了惨重代价才取得成功，事后也仍然对吴军水师拥有绝对优势，仍然还有大败吴军水师的把握。

　　发现这一点的原因当然是吴军水师的力量仍然还比较孱弱，除了两条蒸汽船和忠诚号、仁义号这四个水上怪兽外，吴军水师剩下的船只全是舢板小船，不难对付，力量充足的太平军可以用三条打一条甚至四条打一条对付，而只要干掉了吴军的舢板船队，过于笨重巨大的忠诚号和仁义号在太平军的小船面前就只剩下被围殴至死的下场，光靠火箭喷油壶和苦味酸武器都可以从容对付。

　　至于吴军的两条蒸汽炮船，当然是由太平军的三条蒸汽炮船对付，韦俊再大方也绝不可能把蒸汽炮船派去冲击吴军的铁索防线，用脚指头思考也会决定把蒸汽炮船留在最后再投入战场使用。

　　“不惜代价的突破吴妖铁索防线，全力干掉吴妖水师，别的不说，只要干掉他那四条主力战船，我的水师就可以纵横长江中游无敌手了。代价肯定巨大，收获也更大，是不是要冒这个险呢？”

　　犹豫着这个艰难选择时，不知不觉间，天色已然全黑，肚子里发出抗议声也提醒了韦俊自己今天连午饭都没吃，韦俊正准备下令上饭时，不曾想舱外突然进来了一个传令兵，跪地奏道：“禀韦丞相，我军巡哨快船在长江北岸抓到了一个男子，他说他是来送降书的，请求投降为我军充当内应，这是他带来的请降信，请你过目。”

　　“上饭。”韦俊看都没看那道降书一眼，漫不经心的吩咐道：“信不用看，假的，送信的人斩首示众，也是假的，这是超越小妖的奸计。”

　　一向唯命是从的传令兵难得没有立即执行命令，还小心翼翼地说道：“韦丞相，你是不是看一下？这道书信是用洋文写成的，送信来的人，也说他是代表吴妖水师洋人将领华尔来请求投降。”

　　“洋人来请求投降？”韦俊猛然抬头，眼中尽是惊奇之色，还下意识的想起洪秀全和杨秀清之前曾经得意洋洋宣布的一个喜讯——李秀成在浙江那边，也收编了一些洋人加入太平军，还给李秀成帮了不少的忙。


第二百六十五章 先给点甜头

　　华尔派来的信使叫殷扬，是吴大赛奉命安排给华尔的勤务兵，按吴超越一贯的歹毒规矩，华尔派他送信时并没有告诉他真相，只是拿金钱收买殷扬行事。谁知道这个殷扬还算有点良心，一转身就跑到吴大赛面前来把华尔卖了，揭发华尔企图叛变吴小买办的罪行，吴超越闻讯之余既哭笑不得，又多少有些感动，便亲自接见了这个小兵，一边把真相告诉他，一边对他多加赞誉，许诺完事之后赏赐提拔，这才把殷扬给打发了过来献诈降书。

　　碰上这么一个严重洗脑的送信人，韦俊当然很难在盘问中发现什么破绽漏洞，不过韦俊更关心的还是华尔用英文写成的请降信，特地请来了两个操纵蒸汽炮船的美国人和翻译，让他们翻译书信内容，结果发现书信的完整内容如下：

　　“亲爱的太平天国指挥官先生，你好，自我介绍一下，我叫华尔，出生于美利坚合众国的马萨诸塞州，就学于美国的文理军事学院，是一个旅行家兼雇佣兵，曾经参加过墨西哥和克里米亚战争，有着非常丰富的战争经验，目前在清国湖北巡抚吴超越的直属水师中担任教官，领副将衔，负责协助指挥吴超越直属水师的蒸汽炮船勇敢号。

　　亲爱的指挥官先生，我已经彻底无法忍受吴超越的吝啬和愚蠢了，作为他的重要将领，我竟然无法自由行动于他所治理的湖北州府，这对一个崇尚自由的美国人来说，无疑就是一种残酷的折磨，尤其这位美国人还是爱好游览观光的旅行家。

　　我爱武昌城里的胡芽小姐，可吴超越却不允许我向美丽的胡芽小姐求婚，理由是他担心承担责任，害怕被和他一样愚蠢的清国朝廷惩罚他。亲爱的指挥官先生，我相信你一定能够理解一个美国人对爱情的追求，你们太平天国里也一定没有禁止与外国人通婚的愚蠢规定。

　　至于薪水方面，吴给我的薪水确实不少，但绝对比不过我为他做出的牺牲和付出，我不贪心，薪水能加一倍我就心满意足了。

　　亲爱的太平天国指挥官先生，允许我自由活动，允许我迎娶美丽的胡芽小姐，给我的薪水增加一倍，如果你能满足我这三个条件，那么到了你和吴超越交战的时候，我就在勇敢号的蒸汽锅炉里做手脚，让他的勇敢号失去动力，也让你得到勇敢号，同时让你得到我的效忠。

　　请相信我的诚意，也请相信我的能力，我可以说服一些能够操纵蒸汽炮船的水手一起向你投降，也可以帮助你训练军队，联络我们美利坚合众国的军火商，帮助你向美国军火商购买武器。或许你还不知道，吴超越军队所装备那种不怕水的史密斯手枪，就是我和我的朋友布朗一起送到前线卖给吴超越的。

　　亲爱的指挥官先生，如果你能接受我的投降，可以让我的信使把回信带回来，害怕书信泄密的话，也可以用口信，我相信你是一位遵守承诺的绅士。再见，我的朋友。”

　　华尔美国牛仔式的行文风格当然让韦俊大感新奇，也极不适应，然而与之相反，两个洪仁玕从香港雇来的美国水兵却是大感亲切，都说没想到敌人那边竟然也有自己国家的同胞。再当韦俊向他们问起书信的真假时，两个美国兵当然都回答道：“当然是真的，这书信一看就是我们美国人写的，清国人绝对写不出来。”

　　“那这个叫华尔的美国人，是不是真心想向我投降？”韦俊又通过翻译问道。

　　韦俊绝对不该问这句话，本来就是说话不用负责任的雇佣兵，又都是美国人应该牛仔帮牛仔，所以两个美国雇佣兵想都不想就回答道：“OK！肯定没问题，这个叫华尔的混蛋是受够了吴超越，为了女人和为了钱选择投降，当然是真的。”

　　无法掩饰的喜色出现在了韦俊的脸上，因为韦俊知道，此前想都不敢想的好事要降临到自己头上了——只要突破了田家镇的铁索防线，自己就有很大可能在交战之际获得俘虏一条吴军蒸汽炮船的机会，而吴军水师本来就是船少人少，再突然少了一条蒸汽炮船，就更加不可能是自己的对手！

　　此前就已经犹豫着想要不惜代价的强行突破田家镇防线，这会又突然看到了俘虏一条吴军蒸汽炮船的希望，还有也想象李秀成那么组建一支洋枪队风光一把，韦俊便终于下定了决心……

　　……

　　还别说，韦俊的爽快答应还真吓住了吴超越一把，看完了韦俊给华尔的英文回信，见韦俊爽快答应了华尔的请降还许下了无数承诺，人品卑劣的吴超越第一反应就是觉得太顺利了，顺利得简直就不象是真的，还忍不住向赵烈文问道：“惠甫，这会不会是长毛的将计就计？按理来说，长毛那边吃了我那么多亏，不可能再轻信我的部下请降啊？”

　　“我也觉得太过顺利，顺利得有些反常。”人品比吴超越好不到那里的赵烈文同样是心惊肉跳，皱眉说道：“不过说到将计就计，我又实在看不出长毛有什么企图，骗我们掉以轻心，乘机偷袭？这天都全亮了，长毛想偷袭不可能啊？”

　　“得小心今天晚上。”胆小如鼠吴超越也是怕这点，说道：“今天晚上的防务一定得加强，岗哨加双倍，在下游的几个水陆隘口，都得加派暗哨，多备烟花信号，不能给长毛乘机偷袭的机会。”

　　赵烈文点头赞同的时候，门外却突然有斥候来报，说是太平军水师出动众多大小战船向田家镇开拔，还把三条蒸汽炮船都开了出来押阵，结果吴超越和赵烈文面面相觑间，还忍不住异口同声的惊叫了一句，“长毛真上当了？！”

　　韦俊的确上了当，相信了华尔的投降诚意，但也不是完全上当，这次从武穴开来田家镇作战的太平军水师中，光是可以装备两门船首炮的三桅拖罟船就有二十条之多，军用舢板更是多达三百余条，另外还有三条蒸汽炮船助阵和一些运兵船准备用于营救落水士兵，正面交战的话，直接干掉吴军水师主力绝不是一句玩笑话！同时吴军方面如果准备不足，或者过于依仗地利水流而出现疏忽，太平军水师一举突破吴军的铁索防线也绝不是没有这个可能。

　　还好，吴超越和吴军将士没在这个方面犯下错误，才刚听到中军营地发出的警戒鼓声，吴军将士和助战的湖北鄂勇马上就出帐集结，然后在基层将领的率领下直奔各自岗位迅速备战，没有出现任何的疏忽和松懈。同时吴军水师也全体就位出港，驾驶着大小船只开赴战场助战，时刻准备以炮火轰击大举来袭的太平军水师。

　　紧张的等待中，规模庞大的太平军船队终于出现在了吴军将士的视野之中，见来船众多，亲手主持仿造改进型康格里夫火箭并取得成功的邵彦烺兴奋万分，迫不及待的就跑到了吴超越的面前提出要求，“抚台大人，长毛的水师马上就要进入我们大火箭的射程范围了，学生请令，亲自去火箭阵地主持火箭燃放，争取提前干掉长毛的蒸汽船。”

　　邵彦烺这个要求没能获得吴超越的批准，相反还提醒了吴超越这件大事，让吴超越马上就说道：“快，传令各处火箭阵地，以及水师各船，没有命令，不得燃放我们的新式火箭，只许用炮火迎敌。再有，让各处火箭阵地隐藏火箭，避免被长毛发现。”

　　“抚台大人，你这是干什么？”邵彦烺惊讶问道：“学生主持仿造那种火箭，是水上作战的利器啊，你怎么弃而不用？”

　　“不是我要弃而不用，是长毛这次只出动了部分主力。”吴超越狞笑说道：“得让长毛看到一点希望，等长毛水师倾巢出动的时候，再把你的火箭拿出来突然袭击，才可以给长毛更大的惊喜。”

　　说罢，吴超越还给直系抚标的炮营营官钱威传令，让钱威不得使用后膛炮和苦味酸开花炮弹，保留实力准备用来招待太平军的水师主力。

　　虽然有些失望，但邵彦烺还是没有坚持，同时让邵彦烺释然的是，太平军很狡猾的把蒸汽炮船停在下游远处押阵，没有开到近处冒险，吴军就算大量使出新型火箭，也很难伤到太平军蒸汽船的分毫，所以邵彦烺也只能是遗憾的嘀咕，“狗长毛，真够奸猾。”

　　太平军的蒸汽炮船停在了下游远处，十条拖罟大船则在百余条军用舢板的保护下逆流而进，向吴军铁索阵地发起了正面冲击，再紧接着，惊天动地的炮火对轰大战，便也就此展开。

　　言语无法描述此时此刻的壮观场面，当太平军的船队进入吴军炮台的射程范围，吴超越亲口发布开火命令之后，长江两岸的山腰处就好象是天崩地裂一般，突然爆发出了惊天动地的巨大声响，火光四现，硝烟弥漫，一枚枚炮弹夺膛而出，呼啸着飞向太平军船队。再接着，七八丈高的浪花此起彼伏，不断在太平军船队中升起落下，也不断有太平军的战船中炮中弹。其中拖罟大船还好些，只要不是打在船舷吃水处，中上几发炮弹还影响不大，但太平军的舢板小船却倒了大霉，那怕只被命中一炮，最轻也是船只重伤，重了的话就是直接船毁人亡。

　　即便岸炮打移动靶命中率不高，但首轮炮击下来，还是不下十条太平军的舢板被击伤击沉，船只残骸和落水士兵随波逐浪，飘得到处都是。同时太平军的十条拖罟大船也全部带伤，伤得最重的一条，甲板和船舷上直接被吴军炮弹开出了五个大口子。

　　吴超越满意首轮炮击效果的同时，两岸炮台的炮火仍然还在持续，斗志昂扬的太平军船队也仍然还在前进，同时也迫不及待瞄准漂浮前方的吴军大型木簰开了火，还奇迹般的接连两炮都命中了木簰，打得躲在木簰操纵水雷的吴军将士大呼小叫，慌成一团。同时太平军的拖罟船炮火还不断轰击衬托铁索的吴军水上船只，目的则是准备先干掉这些以重锚固定的船只，让吴军铁索失去衬托，自行坠入江中。

　　对吴军铁索阵威胁最大的还是太平军的舢板小船，虽然舢板船的炮火微弱，可数量众多又轻便灵活，吴军的炮火很难命中，所以这些舢板小船即便是顶着枪林弹雨，仍然还能够迅速上前，迅速逼近吴军铁索防线，纵火焚烧吴军的木簰和衬托铁索的固定船只，木簰里的吴军将士和船上的守军虽然也不断开枪还击，也不断拉响水雷攻击附近的太平军船只士兵，却还是挡不住太平军不断射来带火箭矢，木簰和托索船只上接连燃起火头。

　　与此同时，吴军水师也已经开炮助战，四条主力一字排开，不断以密集舷炮轰击对面来船，配合两岸炮台猛轰太平军船队，太平军方面采取的应对策略则是只留下了几十条舢板小船保护蒸汽炮船近舷，将余下的拖罟船和军用舢板全部投入战场，加大火力密度，一边猛轰吴军木簰等水上工事，一边让小船上前助战。

　　炮声隆隆，硝烟如雾笼罩江面，硝烟中，无数的实心炮弹和开花炮弹呼啸来往，不断落入江中溅起炸起巨大波浪，也不断互相命中对方船只和水上工事，木材断裂的可怕声音和落水士兵此起彼伏，与炮声口号声汇为一股，奏响残酷又残忍的战场进行曲。

　　倾听着这雄壮乐曲，又欣赏着这一幕千炮齐鸣的壮观景象，本意就是要凭借水上防线消耗敌人实力的吴超越当然是万分满意，也说什么都没想到让华尔出面诈降，能够取得这么理想的成功。然而让吴超越十分意外的是，太平军在冲击铁索防线的期间，竟然还使出了连吴军将士都轻易舍不得使用的苦味酸武器，用来焚烧吴军的水上工事——苦味酸那种能够飘在水上燃烧的坑爹特性，在望远镜里一望便知。

　　“连苦味酸都用出来了，看来长毛这次是铁了心要正面猛攻了。”满意微笑的同时，吴超越还算有点良心的赶紧安排小船，准备用来接应那座被苦味酸引燃的木簰驻军，不让他们被活活烧死在木簰里。

　　被苦味酸武器引燃的那座大型木簰果然没能保住，好在吴军小船及时接应走了绝大多数的簰中驻军。然而失去了这座水上大型工事后，吴军的第一道铁索防御能力也顿时为之大减，迅速被太平军士兵接连斩断落水，露出了一个巨大口子，同时这道衬托这道铁索的船只也被太平军士兵大量引燃，逼得吴超越被迫下令弃守第一道防线。

　　成功突破了第一道防线的太平军欢声雷震，吴超越则在岸上不屑撇嘴，冷笑道：“先让你们高兴高兴，等你们的主力来了，我再给你们一个惊喜。”

　　吴超越的故意示弱收到了令人满意的效果，看到只用了一个上午时间就成功突破了吴军的第一道防线，韦俊在大喜之余也忍不住生出了这样的念头，“好，只要再这么打下去，三五天之内，一定有希望突破吴妖的铁索防线！”

　　欣喜之余，坐镇在蒸汽炮船上的韦俊当然也给统率前军的古隆贤传令，要古隆贤不惜代价的继续猛攻，争取在今天之内，突破吴军的三道铁索防线！

　　事有凑巧，就在韦俊下令古隆贤全力争取一天之内突破吴军三道防线时，吴超越也在和赵烈文商量今天该给太平军吃多少甜头，结果赵烈文建议道：“三道铁索防线吧，今天让三道，明天再让三道，后天长毛估计就该倾巢出动了。到时候我们仍然有四道防线可守，可保安全无虞，又突然发力加大反击力度，重创长毛肯定问题不大。”

　　吴超越稍做盘算就采纳了赵烈文的建议，又激战了大约两个时辰后，当太平军付出了惨重代价又引燃了吴军的第二座水上木簰后，吴超越便果断下令放弃第二道防线，故意让太平军迅速又突破第二层。结果也不出吴超越和赵烈文所料，接连得手的太平军将士士气大振之下，顾不得损失巨大和天色不早，果然还是亡命的向吴军第三道防线发起了冲击……

　　是日，众志成城的太平军水师将士果然成功捣毁了吴军的三道铁索防线，但也被吴军炮火击沉了六条拖罟大船，重伤三条接近报废，余下的拖罟船也全部带伤，舢板损失更是超过百条，士卒伤亡带失踪超过九百人。在这样惨重代价面前，韦俊虽然多少有些肉疼心疼，却还是觉得十分值得，所以率领残破船队才刚回到武穴营地，韦俊马上就安排好了第二天的出击船队，要求第二天无论如何都得再突破吴军的三道铁索防线！

　　“今天突破三道，明天再突破三道，后天主力全部出动，彻底突破超越小妖的全部防线，和他的妖兵水师决一死战！”这是韦俊自信满满的扬言。


第二百六十六章 不逗你玩了

　　震耳欲聋的火炮声从未停歇，弥漫的硝烟几乎笼罩了整个吴王庙和半壁山，巨大的水浪也在江面上不断起伏。炮火硝烟中，士气如虹的太平军水师将士舍死忘生，一次又一次的向着吴军铁索防线发起冲锋突击，纵火焚船，挥斧斩链，任由波浪把他们推得东倒西歪，也任由吴军的明暗水雷在他们四周甚至脚下突然炸响，不管致命的炮弹随时可能降临，太平军将士还是点燃了一条接一条衬托铁索的吴军船只，也斩断了一节又一节的粗大铁索，象蚂蚁啃骨头一样，一点一点的摧毁吴军的铁索防线。

　　尽管为此付出了不小的伤亡代价，但太平军取得的进展却相当喜人，还是只用了一个上午时间，太平军水师就成功捣毁了吴军的第四道铁索防线，而随着硝烟的弥漫，火炮接连发射后的炮身过烫，视线受阻的吴军炮手不但射击精度大为下降，开炮频率也被迫放慢了不少，腰悬葫芦的太平军将士乘机猛冲猛打，又把吴军第五道铁索防线破坏了不少，继续取得突破已经毫无悬疑。

　　还有驾驶拖罟大船的太平军将士也值得可歌可赞，在火炮数量对比悬殊巨大的情况下，太平军将士奋力操纵着拖罟大船灵活机动，不断将数量有限的炮弹准确命中吴军的水上工事，也不时将炮弹轰上长江两岸的吴军炮台，并准确命中多次，大大减轻了自军所承受的压力。

　　不断有太平军的大小炮船被吴军炮火命中，中炮落水后的太平军将士只要还有一口气在，都不慌不乱，凭借腰间系带的空心葫芦充当漂浮物，慢慢飘向游向下游的运兵船队寻求营救。拖罟大船被炮火命中后，太平军的水手能抢修就抢修，不能抢修就干脆置之不理，只要船还能飘在江上，船头的船首炮还能继续射击，太平军将士就一直开炮不止，尽一切努力压制吴军炮火，帮助冲击铁索的战友减轻压力。

　　靠着这股顽强的斗志与艰苦的努力，在再一次付出了惨重代价的情况下，太平军果然如愿以偿的在第二天的战事中又捣毁了吴军的三道铁索防线，同时还多捣毁了一座吴军的水上木簰，使得吴军的水上防御力量大减，所以在天黑收兵时，伤痕累累的太平军船队到处都是欢呼声音，还有不少人兴奋的唱起了太平军的军歌，对第三天的战事充满信心。

　　连士卒都这么有信心，太平军的水师主将韦俊当然更是信心满满，才刚回到营地，马上就召集麾下众将召开会议，决定在明天倾巢出动，力争在一天之内彻底突破吴军的水上防线，继而逼迫吴军水师决战。

　　信心十足的太平军将领全都抱拳遵令，毫不犹豫的接过韦俊颁布的命令，惟有副手钟廷生觉得有些不对，忍不住向韦俊提醒道：“韦丞相，你有没有觉得这两天的战事太顺了？我们是逆流而上，都还能在两天时间里接连突破超越小妖的六道铁索防线，战事如此顺利，让末将……让末将……”

　　“让你怎么了？”韦俊奇怪的问，又问道：“打得顺难道不好吗？难道说，非要进展不顺才好？”

　　“末将不是那意思。”钟廷生摇头，说道：“末将只是觉得太顺了，比末将想象中的要顺利得太多，顺利得就好象不是真的一样，所以总觉得似乎有那里不对。”

　　“不要瞎想了。”韦俊挥挥手，说道：“你是没到前线去，不知道那里的情况，我们这次推进能够如此顺利，全是因为我们的将士作战勇猛，人人争先，个个都拿出了十二成的力气冲击吴妖防线，所以才能够取得这么辉煌的战果。”

　　钟廷生点点头，又叹了口气，说道：“可我们的损失也大，两天被打沉了十三艘拖罟船，五条彻底报废，士卒的伤亡更是大的惊人。”

　　“没关系，只要能够突破吴妖的铁索防线，歼灭吴妖的水师主力，付出这些代价绝对值得！”早有心理准备的韦俊虽然其实同样肉痛心疼，嘴上却依然说得十分漂亮，又说道：“再说了，只要能够干掉吴妖的水师主力，超越小妖从武昌带来那些空闲战船就全是我们的了，足够弥补我们的船只损失。”

　　这时，舱外又有快船来报，说是从湖北撤来的清军水师士兵已经走陆路到了富池口，正在连夜渡过富水继续向北开拔。韦俊听了脸上肌肉抽搐了一下，然后一拍桌子说道：“立即下去准备，明天不管付出多少代价，都一定要给我彻底突破吴妖剩下的铁索防线！不然的话，等这些清妖水手过了江上了船重新整编成军，我们这两天就白白辛苦了！”

　　……

　　被韦俊等人料中，虽然顺利撤回到了田家镇，但是鲍超和刘连升所率领的清军水手却无法立即驾船参战，必须要花时间渡江整编，熟悉新船，同时清军水师的士兵长途跋涉下来，体力也消耗得很大，必须要有时间休息。所以吴超越也没急着催促刘连升和鲍超等人立即率军登船参战，只是给了清军水师一天时间休息和整编，然后再接手自己从省城带来的备用战船。

　　皇帝不急急太监，吴超越这个当事人都还不怎么着急，早就想改换门庭抱吴超越大腿的鲍超却说道：“吴抚台，听说长毛这两天已经突破了六道铁索防线，我们现在已经只剩下了四道铁索防线可守，要不今天晚上就让我们上船吧，一边休息一边熟悉新船，明天如果你有需要，只要一声令下，我们马上就可以驾船参战。”

　　吴超越一听笑了，微笑说道：“鲍将军的好意我心领了，但不用急，明天长毛再来，你就等着看好戏吧。”

　　鲍超和刘连升等人不解的疑惑中，一夜时间很快过去，田家镇大战开打的第三天清晨，太平军水师主力果然是倾巢出动，浩浩荡荡的杀奔田家镇而来，大大小小近千条各种船只遮江蔽浪，一眼望不到头，声势之大，是自吴超越上任湖北巡抚以来的前所未见。

　　与之相应的，吴军这边当然也是倾巢出动，陆军守卫炮台操纵火炮，水师横截江面炮口向南，同时吴超越还早早就规定了这次大战的动手信号——帅台升一面红旗，后膛炮开火，以苦味酸炮弹轰击，同时四条主力战船也全部换用苦味酸开花炮弹！降下红旗停止使用苦味酸武器，升一面绿旗，则是全力发射康格里夫火箭！

　　吴超越和赵烈文等人平静的等待中，辰时将近时，太平军水师主力抵达战场，坐镇蒸汽炮船的韦俊亲自颁布命令，第一波攻击就出动了两百条军用舢板，每船载兵五人，正面冲击吴军的第七道铁索防线，同时又一口气出动了二十条拖罟大船，以炮火掩护舢板发起进攻。

　　好不容易才把太平军水师主力全部引来，吴超越当然不会这么快就发力把太平军吓跑，还是只让两岸的炮台和水师炮火保护铁索防线，而轻车熟路的太平军水师则从容推进，顶着吴军炮火和长江波涛灵活前行，军用舢板很快逼近至拦江铁索近处，拖罟大船也早早就开火开炮，射击上游的吴军船队和吴军水上工事，以及长江两岸的吴军炮台。

　　因为第七道铁索的木簰已经在头一天就被焚毁的缘故，太平军将士比头两天更快的取得了第一个突破，只用一个多点时辰就轻松捣毁了吴军的第七道铁索，欢呼着立即又向第八道铁索发起了冲锋，韦俊闻报大喜，顾不得前方的船只已经有些密集，迫不及待的又派出一百条军用舢板上前参战，同时让这些舢板船带来了价格昂贵的苦味酸武器，铁了心要在今天强攻突破吴军的水上防线。

　　又有一百条敌船加入了战斗，守卫水上防线的吴军将士压力陡然加大的同时，吴超越的嘴角边却浮现出了阴险笑意，向旁边的吴大赛随口吩咐了一声后，一面巨大的红旗也迅速升上了吴军帅台的上空。再接着，已经忍耐了两天多时间的吴军主力炮营再不客气，马上就拉动炮绳，第一轮炮击就轰出了整整五十枚苦味酸炮弹——虽然价格昂贵，但吴超越还是又向英国人购买了一批后装线膛炮，同时大冶兵工厂也已经仿制成功，所以吴军炮营的火炮数量，早就已经是今非昔比了。

　　从天而降的苦味酸炮弹并没有引起太平军将士的重视，在早就习惯了炮火硝烟的情况下，那怕苦味酸炸弹纷纷落水炸响，或者打到太平军的船上炸开，太平军将士也认为不过是普通的黑火药开花炮弹，还是在苦味酸炮弹展露出了远非寻常的爆炸威力后，措手不及的太平军将士才发现情况严重不对，而当再看到苦味酸炮弹爆炸后漂浮在水面上熊熊燃烧的火焰后，太平军将士中才爆发出了阵阵撕心裂肺的惨叫声，“妖火炮弹！超越小妖打出了妖火炮弹！”

　　惨叫也已经晚了，天生就是木船克星的苦味酸炮弹炸开间，长江水面上迅速出现了一片一片的熊熊烈火，迅速引燃周边的太平军舢板小船。而两条被苦味酸炮弹直接命中的太平军舢板更惨，直接就被炸成了零件状态，船上水手无一幸免，直接化为肉泥。还有三条被苦味酸炮弹命中的拖罟大船，更是迅速冒出了巨大火焰，水浇不熄，沙扑不灭，船上水手对着熊熊火焰大呼小叫，可是又拿这种该死的火焰毫无办法。

　　与此同时，吴军水师的四条主力战船也纷纷换上了苦味酸炮弹射击，岸上水上接连射击间，太平军的船队中迅速升起了无数火头，更有小船粉碎，大船起火，落水的太平军士兵也再没办法象之前和头两天一样从容下逃，只能是小心躲闪着苦味酸火焰奋力逃离，但还是有许多的太平军士兵直接被苦味酸火焰笼罩，在水中都被烧得鬼哭狼嚎，须发衣服处处起火，死得苦不堪言。

　　猛烈的炮火接连持续间，一直英勇无畏的太平军船队终于出现了巨大混乱，大船小船为了躲火避弹到处乱窜，期间碰撞不绝，大呼小叫不断，还有一些船只因为害怕苦味酸炮弹而开始逃离，再也无法打出之前的昂扬斗志和高昂气势，士气大挫，军心也更是大乱。

　　艰难的选择放到了韦俊的面前，韦俊无法判断吴军突然大量轰出苦味酸炮弹，到底是最后的垂死挣扎，还是早有预谋的蓄意为之，更难决定到底是继续不惜代价的全力猛攻，还是就此收兵，保存已经受损不轻的实力。

　　“这时候退兵，前两天牺牲的弟兄就白死了！”

　　生出了这个念头，韦俊终于下定决心，打出旗号命令前方拉散队列，继续进攻。结果吴超越看到太平军船队把队列拉长之后，也果断下令停止发射苦味酸炮弹，节约宝贵炮弹的同时继续引诱韦俊向前方投入兵力。

　　逐渐停止发射的苦味酸炮弹让韦俊松了口气，知道吴超越也舍不得多用这种价格过于昂贵的炮弹，然而太平军却因为队形拉得过散，在压力大减的情况下，却再也没办法保持之前的猛烈攻势，对吴军拦江铁索的破坏力度大减，也给了守卫水上工事的清军士兵用火枪和水雷攻击太平军水手的更多机会，伤亡数字迅速上升。

　　是否应该向前方再次投入兵力？韦俊犹豫这个决定的时候，钟廷生却悄然来到了韦俊的旁边，指着吴军炮营所在的位置说道：“韦丞相，你注意到没有？吴妖的妖火炮弹，基本上是从那个位置打出来的？”

　　得钟廷生提醒，韦俊猛然醒悟了过来，赶紧派人给前方战场传令，让拖罟船集中火力，轰击吴军的炮营阵地，结果还别说，这手还真收到了良好效果，铺天盖地打来的炮弹的确给吴军炮手制造了不少死伤，逼得吴军炮营只能是匆匆转移一些位置不够理想的火炮。而与此同时，韦俊也咬牙又向前方投入了十条拖罟船和一支舢板船队，继续加强对吴军铁索防线的冲击！

　　耐心的等待太平军的后续船队进入射程，吴超越这才命令同时升起红绿二旗，旁边的赵烈文微笑问道：“慰亭，怎么？不逗长毛玩了？”

　　“不逗了。”吴超越微笑说道：“长毛不是傻子，再吃一次大亏肯定会跑，与其让到嘴的肥肉长翅膀飞走，不如先一口吞下去。”

　　说话间，忍耐得更久的吴军火箭部队也已经迫不及待的动手，不断用火把点燃引线，一支接一支九尺长的康格里夫火箭呼啸飞出，带着耀眼尾焰射向太平军的拖罟大船，同时吴军主力战船上也接连飞出一支支康格里夫火箭，当面射向敌船，配合岸射火箭覆盖太平军的拖罟船队。

　　前文说过，太平军也用过康格里夫火箭，可惜太平军用的火箭却是没有稳定翼的老式火箭，命中率低得十分吓人，所以当看到吴军突然大量使出康格里夫火箭后，太平军将士还是没有过于紧张，相反还有不少人面露不屑，自信那怕停船不动，也绝不可能被吴军火箭命中。

　　再接着，当吴军的巨大火箭旋转着大量准确命中太平军的拖罟船后，太平军将士当然又是一阵惊喜，“怎么可能？这种大火箭，什么时候能打得这么准了？”

　　不但打得准，爆炸的威力还更大，每支康格里夫火箭携带的苦味酸炸药虽然不多，爆炸时发出的威力却远非黑火药可比，在太平军拖罟船身上一炸就是一个大洞，继而还喷射出根本无法扑灭的苦味酸火焰。再加上康格里夫火箭的快速发射特性，还没到五分钟时间，太平军在前线的二十多条拖罟船就已经全部升起了火焰，还是根本无法扑灭的苦味酸火焰，船身和船帆一起燃起冲天大火。

　　与此同时，再次疯狂开火的吴军后膛炮也又一次把江面战场化为了一片水火地狱，爆炸威力巨大的炮弹入水炸开间，不需要直接命中，光是掀起的波浪就可以直接掀翻周围的敌人小船，继而又以火焰焚烧落水敌人，太平军的船队队形拉得再散，在这一刻也是死伤大增，船只倾覆起火无数。

　　苦味酸炮弹一枚接一枚的不断轰进太平军船队之中，康格里夫火箭也在一支接一支的呼啸着射向太平军船队，遭到重点关照的太平军拖罟船如同身处炼狱，不管怎么躲闪都是躲得了东躲不了西，躲得了炮弹躲不了火箭，熊熊烈火在拖罟船上燃烧，冷汗也从韦俊的额头上滚滚而落。

　　“上当了，超越小妖昨天和前天就是在逗我玩，故意没发力，故意引我大量出动战船，才使出突然这些武器，一次性重创我的水师实力……”

　　终于明白了吴超越的恶毒用意之后，韦俊也铁青着脸吼出了撤退命令，然而撤退的旗号打出间，轻便灵活的舢板小船倒是逃得飞快了，沉重笨拙的拖罟船却只能顶着烈火浓烟和铺天盖地的吴军火力艰难掉头逃命，还有八条拖罟船因为船舵被炸毁和吃水线处中弹，再也无法掉头逃命，船上的水手只能是抢在战船被彻底烧毁前跳水逃命……

　　顺便说一句，余下的太平军拖罟船也好不到那里，没有一条不是船身船帆起火冒烟，就算逃得回去，也基本都是注定报废的下场。

　　再顺便说一句，今天的损失加上前两天的损失，以及加上九江大战的损失，太平军水师加在一起已经损失了六成还多的拖罟船，水上炮火力量大减。舢板小船倒是损失相对不算太多，然而在水上运动战中，吴军水师的四条主力战船只要能够保持高速状态，不用开火，光是带起的波浪，就可以直接掀翻这种小破船。


第二百六十七章 对阵蒸汽船

　　发现上了吴超越的恶当之后，赶紧撤兵退回湖口当然成了太平军水师主力的最佳选择，然而就在韦俊下令全军撤退的时候，新的问题马上又出来了，太平军水师退回湖口期间，吴军水师如果乘机发起追击怎么办？

　　“超越小妖的水师如果敢追，我们就掉过头来全力决战！这次田家镇大战我们虽然损失惨重，但我们的整体实力仍然还强过吴妖水师，决战还有把握！”

　　这是很多太平军将领的心声，然而韦俊这次却是说什么都不敢再掉以轻心了，说道：“如果只是单独应对吴妖水师，那我们的确有很大把握，但你们别忘了，清妖水师的士兵已经走陆路到了田家镇，随时可以上船随同吴妖水师一起追杀我们，如果让我们同时应对吴妖水师和元气尚存的清妖水师，这场仗恐怕就没有多少把握了。”

　　九江大战已经让太平军水师再不敢小看湖北水师，想到那天在九江北门外湖北水师的亡命劲头，很多太平军将领都还有些心有余悸，也知道这次湖北水师如果还想上次那么拼命的话，自军恐怕就得凶多吉少。

　　“那么为了谨慎起见，我们还是全力撤退的好。”钟廷生改口说道：“目前清妖水师还没有上船准备参战，我们抓紧时间赶紧撤退，吴妖水师如果先行来追，我们也不做理会，全速撤退，只要撤到湖口，我们也就用不着再怕吴妖水师和清妖水师联手了。”

　　韦俊还是不肯放心，沉吟着说道：“全力撤退的话，光以船速而论，我们的火轮船倒是可以甩得开吴妖水师，但我们的拖罟船和舢板船，无论如何都跑不过吴妖那四条主力战船。到时候吴妖水师追上我们，也不用急着和我们决战，只要用他那四条主力战船拖住我们的尾巴，让我们不敢把船速加快，那我们恐怕来不及撤到湖口，清妖水师就已经追上来了。”

　　忧愁立即写满了太平军水师众将的脸庞，一追一逃比拼船速，全速行驶之下，太平军的三条蒸汽炮船倒是可以冲在最前面，利用先发优势彻底甩开追兵，然而太平军的拖罟船、军用舢板和运粮运兵的杂船，却又无论如何都跑不过吴军水师的四大主力战船。而没了蒸汽炮船的保护，不消吴军的忠诚号和仁义号出手，光是吴军那两条蒸汽就足以重创太平军水师，还可以凭借速度的优势，让太平军水师想还手都难。

　　当然，太平军也可以选择让三条蒸汽炮船殿后保护主力船队，但是这么一来，却又必需要牺牲蒸汽炮船的速度，导致连蒸汽炮船都甩不开吴军水师的追击，造成更加危险的后果。

　　绞尽脑汁间，钟廷生突然灵机一动，提议道：“韦丞相，要不这样，我们把火轮船放在最后殿后，如果吴妖水师先行来追，我们就让火轮船单独迎战，缠住吴妖水师，为我们的主力船队争取撤退时间，然后等主力船队拉开了和吴妖水师的距离后，再让火轮船撤出战场。”

　　“如此一来，吴妖水师那边能够追得上我们火轮船的战船，就只剩下了那两条火轮船，以二敌三不要说超越小妖未必敢全力追赶，就算他真的追了上来，我们的三条火轮船只要把他们引进我们的主力船队之中，再掉过头来迎战，全军合力攻击，干掉超越小妖的两条火轮船大有希望。”

　　盘算了半晌，觉得钟廷生这个建议是目前唯一的理想选择，韦俊这才点了点头，同意按照这个办法应对吴军水师的追击。同时为了谨慎起见，韦俊又决定亲自率领三条蒸汽炮船挑起殿后任务，主力船队则被韦俊交给钟廷生和古隆贤二将暂时统领。

　　太平军众将各回座船调整撤退顺序的时候，吴超越也急匆匆的把田家镇的防务和湖北水师的换装诸事一股脑全部交给了赵烈文代为处理，准备亲自率领吴军水师发起追击。对此，赵烈文和邵彦烺等亲信难免都有些担心，提醒道：“慰亭，你要去追我们不拦你，但是你一定得小心再小心，千万不能冒险，长毛的水师实力还在我们之上，光凭我们的一军之力，还不是长毛水师余部的对手。”

　　“放心，这点我心里很清楚。”吴超越点头，说道：“我要亲自带兵去追，就是怕王孚和徐来他们贪功弄险，所以才要去水师里镇住局面，看情况随机应变。”

　　见吴超越说得郑重，赵烈文和邵彦烺等人也不再反对，很恭敬的送吴超越上了码头，然而令所有人都没有想到的是，吴超越乘座着小船竟然是上了机动力不如蒸汽炮船的忠诚号，在老船忠诚号升起帅旗指挥战斗。对此，就连坐镇忠诚号的王孚都万分惊讶，向吴超越问道：“抚台大人，你怎么上了末将的船？”

　　“怎么？不欢迎？怕我瞎指挥误你的事？”

　　吴超越开着玩笑问道，被吴超越一手提拔到这个位置的王孚当然是赶紧摇头，恭敬说道：“末将不敢，末将只是一直以为，抚台大人你肯定会上比忠诚号快得多的道德号或者勇敢号，所以才多嘴问了一句。”

　　“蒸汽炮船是重要，但这次的战斗，忠诚号和仁义号有更重要的任务，所以我必须来亲自指挥。”

　　吴超越淡淡的回答，又招手让亲兵赶紧把几条小船刚送来的东西分别搬上了忠诚号和仁义号，在王孚看来，吴超越特地带来的东西当然十分古怪，好奇向吴超越问起那些东西的作用时，吴超越却笑而不答。

　　不一刻，吴军水师准备完毕，吴超越一声令下后，先是最后三道铁索防线暂时放下可以活动的铁索，让出通行航道，然后是舢板上前，排着队越过铁索防线，接着才是两条蒸汽炮船和忠诚号仁义号。当所有船只都越过了铁索防线后，吴超越迅速排兵布阵，让两条蒸汽炮船居前，忠诚号和仁义号居中，把机动力最差的舢板船放到最后尾随，一起张帆发起追击。

　　变幻不定的风向给吴军水师的追击制造了很大麻烦，顺风时还好，前后队形还不至于差距过大，到了面临逆风时，吴军水师的船速不一这个弱点也就马上暴露了出来，两条蒸汽炮船乘风破浪，凭借蒸汽推动的明轮推动，倒是可以继续保持高速行驶，忠诚号和仁义号却只能凭借江流推动和拼命转动三角帆寻找风力帮助前进，根本就跟不上蒸汽炮船的速度，而全凭人力划动的军用舢板更惨，别说是蒸汽炮船了，就是忠诚号和仁义号都跟不上，前后队形迅速被拉大，逐渐出现了前后脱节的情况。

　　对此，吴超越倒是不怎么着急——自军困难，太平军那边肯定也舒服不到那里。打出旗号让蒸汽炮船适当放慢速度，保持与旗舰忠诚号两里的距离后，又让忠诚号同样保持与舢板船队两里的距离后，吴超越就不再理会，耐心只是等待追上太平军水师那一刻。

　　追着追着，吴超越逐渐有些沉不住气了，因为舢板船队的拖累，吴军水师的整体速度明显偏慢，追击了一个多小时都没能追上先行撤退的太平军水师主力，而田家镇与湖口距离又不算远，顺水逃亡之下，下午三点左右开始撤退的太平军水师，最迟第二天中午肯定就能逃到湖口，留给吴军水师趁火打劫的时间已然不多。所以盘算了许久，吴超越还是一咬牙一跺脚，喝道：“打旗号，忠诚号和仁义号全速前进！蒸汽炮船继续与旗舰的两里距离，舢板船队居后跟随！”

　　“吴抚台，这是不是太冒险了？”王孚大惊，赶紧提醒道：“没有舢板保护近舷，我们就算追上了长毛水师，也十分危险啊？”

　　“必须得冒一个险，不然肯定追不上。”吴超越冷冷回答，又说道：“还有，这一段的江面上，除了长毛那三条蒸汽炮船，绝没有第四条船跑得过我们的四条战船，长毛肯定不会知道我们的队形已经脱节！”

　　受吴超越提携大恩的王孚不敢多嘴，老实从命，同时秘密交代部下全力保护吴超越，结果也不出吴超越所料，忠诚号和仁义号全速航行之下，虽然很快就把舢板船队甩得没影，却也大大加快了追击速度，再到了下午六点将至时，吴超越也终于在忠诚号上看到了太平军船队轮廓。

　　太平军把三条蒸汽炮船放在了最后担任殿后任务，虽然是一个很正确的明智选择，但是对于早就憋着满肚子坏水的吴超越来说，却是一个喜出望外的好消息。而更让吴超越狂喜过望的是，发现吴军战船追杀到了背后，太平军那三条蒸汽炮船竟然一起掉过船头，摆出了迎战架势。

　　“苍天保佑，长毛的其他船一定得继续跑啊！不然的话，他们不跑，我就得跑了，我最好的机会也就得错过了。”

　　吴超越心中祈祷上天无眼的时候，韦俊也在太平军蒸汽船队旗舰上天人交战，犹豫是否按照原订计划只以蒸汽炮船迎战，让主力船队先行撤退——犹豫的原因嘛，当然是吴军水师只来了四条主力战船，在没有舢板保护近舷的情况下，太平军水师全部回头死战，或许奈何不了吴军的蒸汽炮船，可是要想收拾笨重巨大的忠诚号和仁义号却是易如反掌。

　　“吴妖水师的舢板船队在那里，是就在后方不远，还是已经远远脱节了？如果吴妖的舢板船队被甩开了，这倒绝对是一个反败为胜的好机会，是否应该冒险赌一把？”

　　迟疑难决的关键时刻，一个意外却严重干扰了韦俊的敌情判断——旁边突然有部下指着吴军忠诚号惊叫道：“韦丞相，快看，超越小妖的帅旗！超越小妖本人在忠诚号上！”

　　惊讶抬头，赶紧举起望远镜又去观察正在迅速靠近的忠诚号，借着夕阳的余晖，韦俊很快就清楚看到，吴超越那面张牙舞爪的吴字大旗果然正在忠诚号的桅杆上飘扬。再接着，韦俊就彻底的误判敌情了。

　　“既然是超越小妖亲自率军来追，还是在船速不如火轮船的忠诚号上，那说明他的舢板船队肯定距离不远！不然的话，以他的贪生怕死，肯定不敢这么冒险托大，给我们把他生擒活捉的机会。”

　　“我们不能再冒险了，有舢板船保护近舷，我们就算回头全力迎战，也没多少把握干掉吴妖水师的两条风帆战船，相反还只会给他拖住我们的撤退速度，让清妖水师有追上我们的机会！”

　　得出了这两个逻辑正确但绝对错误的结论，韦俊也做出了一个让他肠子悔绿的决定——打出旗号命令主力船队全速撤退，又命令三条蒸汽炮船正面迎上，以三敌四向吴军主船发起进攻。

　　就在吴超越欢呼太平军主力船队全速撤退的时候，自开天辟地以来，华夏的长江内河水面上，终于展开了第一场蒸汽船与蒸汽船之间的战斗！太平军的蒸汽炮船炮火隆隆，疯狂向吴军的蒸汽炮船倾泻炮火，数量处于劣势的吴军蒸汽炮船也不甘示弱，同样向太平军的蒸汽炮船开炮往击，炮来弹往，汽笛如雷，水花掀天，同样的炮火猛烈，也同样的速度飞快，半露水上的旋转叶片将长江水面搅得天翻地覆，几如开粥。

　　蒸汽炮船之间的较量是吴军处于下风，尽管吴超越花费了大量的金钱和心血训练水手，操纵蒸汽炮船的吴军水手技术之娴熟已经不在外国人之下，但十分遗憾的是，驾驶太平军蒸汽炮船的直接就是洋人雇佣兵，同样接受过严格的技术培训，且实战经验超过吴军水手，最后再加上数量方面的劣势，吴军蒸汽炮船便在战斗中占不到的便宜了。

　　如果不是火力强大的忠诚号和仁义号不断开炮助战，吴军的蒸汽炮船肯定情况更加不妙，但即便如此，短短二十几分钟的战斗下来，吴军的两条蒸汽炮船还是先后中弹一十三次，双双受创不轻，勇敢号的船舷直接被轰出了一个大洞，而太平军的三条炮船加在一起总共只中弹八发，虽也都受了些伤，却都是些轻伤。

　　必须交代一句，吴军蒸汽炮船打得这么狼狈，另一个重要原因就是吴超越出于某方面的考虑，禁止蒸汽炮船擅自使用苦味酸炮弹炮击敌船，统率蒸汽炮船的王孚副手徐来虽然十分不解，却也忠实执行了命令，不然的话，吴军蒸汽炮船未必抢占不到上风。

　　见情况不妙，吴超越只能是冒着误伤自军战船的危险，命令忠诚号单独使出了苦味酸炮弹迎敌，结果这一手也多少收到了一些效果，同为木质船身的太平军蒸汽炮船畏惧火焰之下，再不敢向之前那么横行无忌，被迫拉开与忠诚号、仁义号之间的距离躲避炮火，吴军蒸汽炮船也乘机摆脱危局，躲到忠诚号和仁义号的射程内寻求保护，在战友的掩护下继续与太平军对轰炮火。

　　太平军也打得很聪明，知道吴军两条风帆战船的侧舷炮火强大不敢硬拼，便很快改变战术，游走着逐渐迂回到了吴军忠诚号和仁义号的背后，横转船身以舷炮轰击吴军战船火炮稀少的尾部，而吴军的忠诚号和仁义号都过于笨重，掉头困难，激战中就象没头苍蝇一样的不断旋转，却还是无法把船舷对敌，屁股上一直挨踢很难还手。

　　战局僵持还稍微有些不利，吴超越的神情却十分平静，耐心只是等待出手机会出现，结果又激战了片刻后，吴超越期待已久的战机果然到来——游走中，太平军的三条蒸汽炮船互相把距离拉开，彼此之间难以迅速救援。吴超越见了毫不客气，马上下令打出旗号，命令自军的两条蒸汽炮船合力冲击太平军旗舰，又随手一指附近的一条敌船，大吼道：“王孚，忠诚号给你指挥，无论如何，要给我抢到那条长毛蒸汽炮船的上游处，还要抢到他的船首处！”

　　本来机动力就处于下风，还要抢占敌船的上游处及船首处，吴超越交给王孚这个任务当然是难度非同一般的大，不管吴军水手再是如何卖力的操纵风帆，也不管王孚再是如何卖力的指挥转舵，说追不上就是追不上。然而就在吴超越和王孚一起急得满头大汗的时候，了望台上却传来了大声禀报，“吴抚台，王将军，我们的下游有敌船，正全速向我船船尾侧翼处冲来！”

　　吴超越和王孚大惊，赶紧跑到面向下游的船舷查看情况，结果让吴超越和王孚双双大吃一惊的是，自军之前为了抢占上游横转船身，不小心把已经受创不轻的船尾处暴露在了另一条太平军的蒸汽炮船面前，而那条正在与吴军蒸汽炮船激战的太平军蒸汽炮船逮到机会，突然锅炉全开，借着蒸汽动力和恰好顺风的位置，正向忠诚号的船尾处直接冲来，准备用坚硬的金属撞角撞裂忠诚号的船尾！

　　大惊之后是意外的狂喜，顾不得叫王孚指挥忠诚号躲开，吴超越直接就大吼道：“把我带来的渔网扔下去！对着这条蒸汽炮船来的航向扔下去！全部扔！快！快！”

　　托了平时训练严格的福，在受伤船尾随时可能被太平军蒸汽炮船撞毁的情况下，吴军将士还是忠实的执行了吴超越的命令，手忙脚乱的搬来了一大团一大团的渔网，奋力向着敌船冲击的方向扔下，轻于江水的渔网落水后先沉后飘，自动散开，逐渐在敌船来袭的水面上形成了一片巨大的渔网阵……

　　该死的运气这次又站在了吴超越的一边，此时此刻的天色早已在不知不觉中逐渐入夜，光线不足的情况下，从下游冲来那条太平军的蒸汽炮船虽然也发现了忠诚号把什么东西扔下长江，却没有看清楚吴军将士到底扔的是什么，更没有发现无数专坑明轮叶片和转轴的渔网已经在前方展开，正在水面上随波飘荡，只是把锅炉烧到最旺，以最快的速度，一头扎进了吴超越精心布置的渔网阵中。

　　那一刻，吴超越紧张得闭上了眼睛，心里念叨，“苍天保佑，如果能成功，我保证这辈子都不上网下载日本爱情动作片了。”


第二百六十八章 胜利时刻

　　指挥着蒸汽炮船向吴军水师旗舰发起冲击的太平军将领叫做洪卫，官职是师帅，金田起义前就跟着罗大纲在广东揭阳县的茭塘水面上混饭吃，最是精于水上作战，加入太平军后也一直在水师里任职，积功升至师帅，又因为作战勇猛和忠诚可靠，成功击败了无数竞争者，幸运成为了太平军仅有的三名蒸汽炮船船长之一。

　　在与吴军水师四大主力战船的激战中，洪卫从一开始就没想过要专门针对吴军水师旗舰忠诚号，韦俊的战术计划也是优先干掉吴军水师的两条蒸汽炮船，然后考虑如何对待机动力较差的忠诚号和仁义号。

　　除此之外，把蒸汽炮船视为心肝宝贝的洪卫更从没想过什么驾船冲击敌船，那怕这个时代的蒸汽炮船船首处都装有铁质撞角，专门用来在战斗中撞击敌船，洪卫也舍不得拿心头肉撞击敌人，怕的就是在撞船过程中出现什么意外，伤到了自己的心肝宝贝心头肉。而突然象打了鸡血一样的指挥座船撞击吴军旗舰忠诚号，则完全是一个意外。

　　这个意外就是战机实在太好了，吴军旗舰忠诚号的指挥官也不知道是吃错药，还是脑袋进了水，在江面上一直盯着太平军的另一条蒸汽炮船不放，死命追赶也不知道是在想干什么，结果那条蒸汽船没追上，还无意中把船尾侧部暴露在了洪卫座船的撞角前方！

　　忠诚号既是负责指挥的吴军水师旗舰，船上又坐着太平军不共戴天的大仇人吴超越，如果能干掉忠诚号，洪卫不但可以捣毁吴军水师的指挥系统，还也很大的机会和希望干掉吴超越为无数牺牲将士报仇。而更妙的是，因为此前被太平军的蒸汽炮船连续暴菊，忠诚号的船尾受创相当不轻，洪卫指挥的蒸汽炮船只要一个撞击，至少有六七成的希望可以一下子干掉忠诚号！

　　这么好的机会放在面前，不管再是怎么的爱惜蒸汽炮船洪卫也忍不住了，一声令下之后，他的座船威武号立即马力全开，以最快速度冲向忠诚号的船尾。与此同时，让洪卫更加喜出望外的事发生了，冲锋时，一阵凛冽夜风正好从他的威武号后方吹来，风帆半张的威武号顿时船速更快，冲击威力也注定更大！

　　“风帆全开！冲上去，撞沉忠诚号！干掉超越小妖！为罗丞相和我们的将士报仇——！”

　　嘶吼出了这道命令的同时，洪卫也在望远镜中隐约看到吴军水手正在忠诚号上往下扔着什么，只是天色已黑，看不清楚吴军水手到底在扔什么。不过也没关系，那些东西落水之后，并没有发生任何的异常，怎么看怎么不象能对威武号形成任何威胁，所以洪卫也没去理会，一双锐利明亮的丹凤眼，死死盯着的，也是忠诚号那受创严重的船尾！

　　忠诚号在笨拙的转动船帆，妄图借风逃离，然而不管吴军将士如何的努力，过于沉重的忠诚号还是无法在短时间内提升船速，摆脱威武号的追击，锅炉与风帆全开的威武号又如同一支离弦之箭一般，飞一样的撞向罪孽深重的忠诚号船尾侧翼处，船距迅速缩小，一百五十米！一百二十米！一百米！八十米！

　　“赌对了！”

　　当船距迅速缩小到五十米之内时，神情坚毅的洪卫心中自语了一句，知道自己的撞船决定赌对了，重创乃至直接干掉吴军旗舰已经十拿九稳了，然而就在这个时候，威武号的左侧明轮处，却突然传来了一阵异常声音，高速行驶中的威武号也势头一顿，船身就好象被一股巨力在左面拍了一下，一下子就把船尾甩向了反方向不少。

　　“出什么事了？”

　　洪卫大惊失色的时候，威武号右面的明轮处也突然传来古怪声响，就好象有什么搅住了半露在水面上的明轮叶片上一样，突然转动吃力，全船速度也为之大降。再接着，洪仁玕从香港高价雇佣来那些洋人也象发疯一样的惨叫了起来，听不懂外语的洪卫赶紧向翻译问道：“出什么事了？那些洋鬼子在鬼叫什么？”

　　“明轮叶片被东西绞住了！”翻译脸无人色的回答道：“洋鬼子叫赶紧停船熄火，不然叶片有可能被绞断！”

　　翻译的话还没说完，洪卫的脸上就已经半点血色了，顾不得再去撞击已经近在咫尺的吴军旗舰，大吼大叫着只是命令熄火停船，可是这时候已经太晚了太晚了，首先被缠住左侧明轮处突然又传来了一连串的木材断裂声音，一直被明轮带动的水花也彻底消失不见。

　　“左边的明轮叶片已经被绞断了？！”洪卫心中闪过这个念头时，更悲惨的事又发生了——威武号的右边明轮，竟然在尚未停机的情况下自行停止了转动，叶片和转轴一起发出巨大的古怪声响。

　　“洪将军，洋人说，威武号左边的明轮叶片被绞断了，有人在江水里扔了无数渔网，那些渔网缠住了我们的明轮叶片，我们的马力又开到了最大，叶片就被绞断了。还有，右边的叶片和转轴也被渔网缠紧了，必须回港彻底清除渔网后才能开动，不然的话，肯定也要被绞断。”

　　翻译的话还没有说完，洪卫就已经一屁股坐在甲板上，也终于明白吴军水手之前往长江里扔了些什么了，再接着，撕心裂肺的惨叫声，也在威武号的甲板上回荡了起来，“超越小妖，你缺德啊！”

　　威武号突然失去了蒸汽动力，船速大减之下，整个战场的形势也随之出现了巨大的改变，太平军再也无法以三打二压着吴军的两条蒸汽炮船打，以二敌二之下，吴军的蒸汽炮船压力大减，吴超越也赶紧打旗号命令蒸汽炮船向自己靠拢，寻求忠诚号和仁义号的炮火掩护，同时也让坐镇仁义号的吴大赛找机会用渔网阵再干掉一条敌人的蒸汽炮船。

　　很可惜，吴军没这个机会了，吃了大亏的洪卫已经让人打出危险旗号向韦俊告急，而韦俊虽然不明白威武号为什么会突然船速大降，却还是很小心的暂时脱离战场，同时打出旗号让余下两条战船向自己靠拢。

　　旗号打出，另一条蒸汽炮船倒是很轻松的就转头与旗舰会合，失去了蒸汽动力的威武号却只能是艰难的凭借风帆转向，缓缓驶向旗舰所在的方向。吴超越则是毫不客气，立即指挥战船上前合围威武号，还打出旗号命令仁义号和忠诚号联手与威武号打近舷战，争取俘虏威武号。

　　见情况不妙，韦俊赶紧带着两条蒸汽炮船冲上来营救威武号，吴军的两条蒸汽炮船则双双扑上，以猛烈炮火轰击韦俊两船，还在旗舰的旗号指挥下直接使出了苦味酸炮弹，逼迫韦俊等船远离。

　　这时，忠诚号和仁义号的风帆优势又体现了出来，虽说这个时代的蒸汽炮船都是混合动力，威武号上同样安装了风帆助航，然而在船帆数量却又少于全靠风力吃饭的忠诚号和仁义号，凭借风力行驶间速度不及忠诚号和仁义号，没过多少时间就被忠诚号和仁义号左右包夹，炮火隆隆，猛轰威武号的左右六门炮台，吴军水手居高临下，对着威武号的甲板接连开枪，迫不及待的大声高吼，“投降不杀！投降不杀！”

　　此时此刻，韦俊的眼睛当然都红了，为了救出被包围的威武号，顾不得有可能被吴军苦味酸炮弹命中，硬带着两条蒸汽炮船直冲过来，结果很不幸的是，旗舰天国号首先被一枚苦味酸炮弹命中船舱，炮弹入舱爆炸，引发熊熊大火，接着另一条蒸汽炮船气节号也被苦味酸炮弹打中了船舷，同样受创不轻。

　　此时此刻，韦俊除了关心威武号的安全之外，也在肚子里把洪仁玕的祖先十八代问候了一个遍——怎么就不买些苦味酸炮弹回来给太平军水师用？然而韦俊并不知道的是，洪仁玕不是没打过苦味酸炮弹的主意，但因为采用苦味酸炸药的时间不长，英国方面目前生产的苦味酸炮弹连装备欧洲的皇家海军都不够，当时香港的英军又因为亚罗号事件和满清朝廷翻了脸，当然不敢把数量十分稀少的苦味酸炮弹卖给洪仁玕。

　　就象甲午海战一样，正是因为炮火威力方面的差别，在舰艇实力基本相等的情况下，太平军的两条蒸汽炮船还是在炮战中处于了下风，接连被苦味酸炮弹命中起火，即便吨位大船身大一时还扛得住，可是船身受损还是不轻，斗志远没有正宗太平军顽强的洋人雇佣兵也纷纷警告，“韦，敌人的炮弹有燃烧弹效果，我们是木质船身太过吃亏，再不尽快撤出战场的话，天国号和气节号也可能保不住！”

　　韦俊何尝不知道这么对拼炮火自己太吃亏，韦俊也曾考虑过硬冲过去，用投掷型苦味酸武器和吴军蒸汽炮船对拼，然而考虑到吴军的苦味酸手雷铁定比自军只多不少，韦俊却又鼓不起这个勇气——丢掉一条蒸汽炮船，对太平军来说或许还可以承受，丢掉两条三条，那么就算可以逃回去，洪秀全和杨秀清也铁定会剥掉韦俊的皮了。

　　还是在吴军舢板船队的密集灯火出现在上游远处时，韦俊才下定决心下令撤退，同时又让旗号台用火把打出旗号，命令洪卫毁船逃命，宁可自行烧毁威武号，也绝不把威武号留给吴超越！

　　自毁战船的旗号打得稍微晚了一些，在用火炮摧毁了威武号的炮台后，忠诚号又以钩索战术拉住了威武号的船身贴舷而战，在战友的火枪掩护下，许多吴军水手已经冒险跳上了威武号的甲板，以左轮枪和刀斧等近战武器与太平军展开战斗，目的也不为别的，就是为了俘虏这条宝贵战船！所以即便了望手看到了旗舰的旗号，也及时把命令转达到洪卫的面前，太平军再想轻松自毁战船也没那么容易了。

　　尽管万分不舍，忠心耿耿的洪卫还是亲手拿起火把，点燃了威武船身上的易燃物，吴超越在忠诚号上一看急了，忙吼道：“快，上船，上船救火杀人！为了抓一条蒸汽炮船，老子的道德号和勇敢号捆住手脚白白多挨了好几十炮，要是让长毛把这条船烧了，那老子不是亏大了？！”

　　听到吴超越饿狼一般的嚎叫，从来就很有血性的吴军水师将士纷纷冒着落江危险跳下船舷，跳上威武号的甲板加入战斗，为了节约时间还直接操起了刀子扑向敌人，与正在烧船的太平军水手展开近身白刃战，那边仁义号也同样用钩索钩住了威武号的船身，跳船夺舷加入战斗。

　　见甲板上战事危急，洪卫咬了咬牙，干脆闷头冲进了被吴军实心炮弹轰击得七零八落的船舱，直接冲进弹药库点火炸船，然而就在洪卫踢开舱门，要把火把扔到火药桶上的时候，旁边几个早就看出不妙的洋人雇佣兵却冲了上来，两个按住洪卫，一个抢走洪卫的火把，用英语吼叫道：“你要干什么？你要杀了我们？”

　　洪卫当然听不懂洋人的话，只是挣扎着吼叫道：“放开我！放开我！我要炸了这条船，这条船绝对不能落到超越小妖的手里！”

　　挣扎无用，洋人雇佣兵人高马大，把洪卫死死按在了甲板上，另一个洋人雇佣兵为了谨慎起见，还把洪卫带来的火把从炮弹轰出的缺口处扔进了长江。末了，几个洋人雇佣兵还商量道：“要不，向清国的士兵投降吧，投降虽然可耻，但总比丢命强。”

　　为了钱才卖命的洋人雇佣兵纷纷叫好，还更加无耻的雇主洪卫给捆了起来，一边牢牢看住至关重要的弹药库，一边等待吴军到来时投降。

　　洋人雇佣兵并没有等待多少时间，靠着舍死忘生的冲杀，吴军水师士兵已然基本肃清了甲板上的敌人，开始喊着投降不杀的口号向船舱内冲杀，船舱里的太平军士兵虽然也有不少人负隅顽抗，但吃亏在近战武器不及吴军士兵，即便靠着对舱形的熟悉也杀了一些吴军士兵，却基本上都是刚得手就马上被吴军士兵的左轮枪打死，抵抗得再顽强都还是无法挡住吴军将士的不断前进。

　　终于，到了午夜时分时，吴军水师将士终于还是彻底肃清了舱内残敌，成功缴获了受损严重却仍然可以修复使用的威武号，捷报传到吴超越面前后，吴超越激动得直接躺在甲板上大张五肢，对着夜空上的繁星呐喊，“值得了！总算是他娘的值得了！从现在开始，长江中游就我是老大了，再不用担心长毛水师杀进我的腹地了！”

　　“对了，我们抓到这条蒸汽炮船，修复后给我改名叫胜利号！纪念这场来之不易的胜利，也纪念这个我们再也不怕被长毛水师欺负的胜利时刻！”

　　吴超越倒是激动欢呼了，太平军那边却是彻底傻了，当威武号被吴军水师成功缴获的消息传到湖口时，韦俊当场就吐了血，继而流下了眼泪，悲愤伤心，绝不亚于当初韦昌辉被吴超越无耻杀害的时刻。

　　更悲愤的还是杨秀清，当得知威武号被好兄弟吴超越抢走后，杨秀清气得当场就翻了桌子，怒吼带哭，“超越小妖，韦俊，你们还本王的威武号！还本王的威武号！”

　　太平军那边会伤心到什么样的地步，吴超越当然不会操心，成功抢到了威武号后，吴超越第一件事就是下令收兵，急匆匆的拖着威武号返回田家镇维修。同时因为吴军四大主力战船都受创不轻的缘故，吴超越还决定把吴军水师全部撤回省城，到汉口新建成的大型船坞中彻底翻修四大主力战船和威武号，田家镇到九江之间的航线保护任务，则被吴超越很不要脸的一脚踢给了正在重新整编换装中的湖北水师。

　　期间，还是在赵烈文等人的提醒下，乐昏了头的吴超越才想起还要写折子向咸丰大帝报捷，结果就在吴超越要求赵烈文尽量夸耀自己这一次的辉煌战果时，留守省城的阎敬铭却突然派人给吴超越转来了一道加急邸报，让吴超越知道了一个惊人消息——满清朝廷的军队，竟然在大沽口打败了英法联军！迫使英法船队撤回了广州！

　　“竟然打胜了？怎么可能？”历史稀烂的吴超越张口结舌之余，也忍不住生出了后怕，暗道：“谢天谢地，幸亏我这次沉住了气没有起兵，不然的话，我现在可就乐大了。”

　　庆幸自己的理智之余，吴超越又盘算了一下，便对赵烈文吩咐道：“惠甫，报捷的折子得加上一些内容，把我们俘虏长毛威武号的过程尽量详细介绍，说明是因为洋人叛变才给了我们俘虏敌船的机会，也强调一下我坚持只用大清士兵驾驶火轮船是因为信不过洋人，知道洋人不讲道德靠不住。这段用点心，尽量写漂亮点，要有理有力有节！”

　　给吴超越当了这么多年的帮凶，赵烈文当然摸清楚了吴超越那点花花肠子，也马上明白了吴超越此举的用意，微笑问道：“怎么？慰亭，怕了？”

　　“怕了。”吴超越老实点头，说道：“大沽口那里意外打了胜仗，朝廷里肯定是欢天喜地，又要不把洋人放在眼里，我这个时候如果不赶紧和洋人划清界限，不是自找倒霉是什么？”


第二百六十九章 老狐狸病倒

　　英法联军在大沽口遭到失败，也是被吴超越这只妖蛾子翅膀给坑的，历史上的第二次鸦片战争中，英法联军曾经三次进攻大沽口，第一次和第三次都取得了完胜，惟有第二次攻打大沽口遭到失败，而因为吴超越的出现，英法联军的失败就提前到了第一次。

　　历史上清军能在第二次大沽口战役中获胜，最主要的原因就是汲取了第一次战役的教训，花了大价钱翻新和整修年久失修的大沽口炮台，增设了大量火炮，再加上当时的清军中出现了史荣椿和龙汝元等几个血性汉子，身先士卒激励士气，直到牺牲都没有离开炮台一步，带动了清军将士奋勇作战，舍死忘生的和英法联军死拼到底，最终击沉击伤英法联军的十条战船，成功迫使英法联军退兵，取得了二鸦战争中满清军队的唯一胜利。

　　而在这个历史位面上，因为吴超越造成的影响，二鸦战争爆发之前，西方舰队就已经先后两次兵临大沽口，第一次逼着满清朝廷签订了大沽条约，第二次则是干脆切断满清朝廷的海上漕运，用大炮和火枪提前告诉了满清朝廷大沽口炮台的重要性。结果好歹知道点什么叫汲取教训的满清朝廷提前重视大沽口，早早就拔出巨款翻修一鸦时修建的大沽口炮台，建立了坚固的永久性防御工事，添置了大量的先进火炮，部署于重兵守卫，以此为基础才提前在二鸦战争中的第一次大沽口战役中取得了胜利。

　　除此之外，英法联军的过于轻敌和直隶清军的血性爆发也是历史改变的重要原因，入侵满清的英国和法国军队加在一起也只有六千五百余人，占领广州后又部署了一定军队留守，实际北上攻打大沽口的英法联军仅有四千多人，兵力本来就有些单薄，还对大沽口炮台的防御力量重视远远不够，以为象以前一样，只要把战舰一字排开对着大沽口猛轰几炮就可以让守军抱头鼠窜，还是抱着以前的蔑视心理打，结果就吃了大亏。

　　而清军这边呢，直隶提督史荣椿亲自率军上阵，始终坚守在阵地第一线，获赦返京的胜保率领援军驻守葛沽，随时准备增援大沽口，僧格林沁也正在带着满蒙骑兵日夜兼程的赶来充当第三梯队。除此之外，京城那边也是全城戒严，发动了大量的旗人预备队守卫京城，虽战斗力不强，却也算得上是众志成城，在声势上压倒了孤军来犯的英法联军，也在兵力上取得了最为绝对的优势。

　　最后，靠着史荣椿所部清军的浴血奋战，在付出了十分惨重的代价后，大沽口炮台终于还是击沉了英法联军的四条战船，击伤五条，还在炮战中奇迹般的重伤了英法联军的指挥官何伯，兵力过于单薄英法联军别无选择，只能是退兵返回广州，同时向国内报信请求援军。

　　如吴超越所料，是战过后，满清朝廷里果然到处都是一片欢呼雀跃的声音，主和派灰头土脸，主战派趾高气昂，甚至还有人喊出了夺回广州香港把所有洋人赶出大清的口号。咸丰大帝也彻底忘了英法联军这时候还占着广东省会广州城，更忘了广东巡抚柏贵和广州将军穆克德讷目前还在广州城里替洋人管理广州，征收赋税钱粮供给联军，喜气洋洋的只是幻想洋人就此被彻底打怕，在谈判桌上主动做出让步，早日归还广州不再闹事。

　　还有锦上添花的好事，当吴超越成功缴获一条太平军蒸汽炮船的好消息送到京城时，心情本来就极好的咸丰大帝当然更是龙颜大悦，很是得意当着臣子说道：“其实吴爱卿关于战事的折子根本就不用看，除了捷报就只有捷报，在打仗方面，吴爱卿最让朕放心！”

　　话虽如此，为了知道战事的详细经过，咸丰大帝还是拿起了吴超越的报捷折子细看，结果看着看着，咸丰大帝的脸色就开始凝重了，还忍不住低声念了起来，“……臣窃以为，洋人可师可仿亦可用，然不可信不可托亦不可重！长江之战便是明证，贼将洪卫可自毁战船，使微臣空费军力，徒劳无功，然洋夷贪生怕死，先阻洪匪毁船，又缚洪匪献与微臣请功，反复无常，首鼠两端，无耻之尤……”

　　“……由此，微臣大胆请陛下颁布明旨，命令大清各处通商口岸，严禁任用洋人参与作战，只可委之以练兵、教习、传课等辅助之职，以免重蹈长毛覆辙，酿洋夷临阵倒戈之惨祸……”

　　念到这里时，咸丰大帝情不自禁的放下了奏折，下意识的想起了东南沿海各省督抚大肆雇佣洋兵抵抗太平军的危险问题，心生警惕，也忍不住点了点头，说道：“吴爱卿这道折子说得很对，洋人可师可仿亦可用，然不可信！不可托！亦不可重！不然的话，洋夷今天能在形势危急时出卖长毛，明天就有可能在风口浪尖出卖我大清！”

　　在场的柏葰和穆荫等军机大臣撇嘴，心说姓吴的说得可真是比唱得好听，说到和洋人勾搭得紧，天下督抚中谁能及得上你半成？！而肃顺则是乘机进谗，恭敬说道：“主子所言极是，的确是这个道理，洋人的船坚炮利我们可以学，但绝对不能让洋人来替我们驾船开炮，靠不住！吴超越宁可浪费时间自练自学，也绝不雇佣洋人驾驶湖北的火轮船，结果到了实战之时，就证明了他做得对，也证明了长毛靠雇佣洋人驾驶火轮船，绝不可能是我大清将士驾驶的火轮船对手！”

　　咸丰大帝连连点头，对肃顺的话深以为然，又微笑说道：“一直以为吴爱卿有水乳之和，现在看来朕还真是冤枉了他，想不到他在心里还这么提防着洋人。”

　　“主子，这不能怪你看差。”肃顺笑眯眯地说道：“是吴超越那小子的确和洋人来往过多，主子疑他也是理所当然，不过现在好了，吴超越已经用实际行动证明了他的清白，还有他对大清江山的耿耿忠心，主子这下子更可以放心大用他了。”

　　咸丰大帝再次点头，稍做盘算后，咸丰大帝终于松口道：“这样吧，吴超越上次不是请旨截留汉口关税购买三条大火轮船吗？答应他，他现在已经有三条小火轮船了，再加上三条新的大火轮船，再想歼灭长毛水师就易如反掌了。”

　　肃顺赶紧替吴超越谢恩，柏葰和穆荫等人却在旁边心中暗恨，知道肃顺的铁杆走狗吴超越这下子肯定要更风光了。但事还没完，咸丰大帝又突然想起了一个问题，忙问道：“对了，花沙纳爱卿在湖南剿匪的情况如何了？前段时间不是常有他的红旗报捷吗，怎么这几天没消息了？朕还等着他尽快肃清湖南长毛，出兵增援江西呢。”

　　“回皇上，花大人病了。”名誉上的军机首席彭蕴章如实答道：“前日收到花大人的奏折，说他因为生病，被迫在祁阳停歇休养，所以近来没有与长毛交战。”

　　“花爱卿病了？”咸丰大帝小小一惊，忙追问道：“重不重？”

　　“折子上没说。”彭蕴章答道：“但是微臣估计，病情应该不轻，不然的话，以花大人的脾气，肯定不会只在意自己的身体，而置剿匪大事于不顾。”

　　咸丰大帝的脸色开始凝重了，心中暗道：“花爱卿，你可千万别出什么事啊，你要是有什么闪失，朕又被迫更换湖广总督，湖广那边搞不好就又得出问题了。吴超越那个汉蛮子，可不是什么寻常人能够压制得住的。”

　　咸丰大帝心中担忧，他的好奴才肃顺却在心中暗喜，暗道：“好！最好是一病不起，被迫离任，老子就可以乘机把吴超越那小子扶上去！老不死的老东西，只顾讨好主子盯着慰亭捆住他手脚，全然没想过平叛剿匪的大事，误国误民，活该上吐下泄而死！”

　　生出了这个念头，对吴超越好得有些不象话的肃顺还在当夜发出了一道书信，让吴超越盯紧花沙纳的病情，一旦发现花沙纳病重就赶紧想办法再做几件让咸丰大帝高兴的事，方便自己力推吴超越上位，接替花沙纳出任湖广总督。

　　其实也不用肃顺提醒，吴超越早就在关心花沙纳的病情了。事实上，早在吴军水师还在和太平军水师激战的时候，吴超越就已经知道了花沙纳在湖南患病的消息，开始吴超越还没怎么在意，觉得今年只有五十三虚岁的花沙纳不会有什么大问题，结果还是在赵烈文的提醒下，吴超越才想起了一个重要问题——以花沙纳对满清朝廷的耿耿忠心，如果只是患什么小病，绝无任何可能为了自己休养而暂停战事！所以吴超越这才赶紧派人赶赴湖南了解情况，替自己探望花沙纳。

　　顺便说一句，吴超越这么关心花沙纳，还真不是想乘机把花沙纳取而代之，而是吴超越确实有些尊敬和感激花沙纳，所以才这么关心。

　　率领吴军水师返回省城修复主力战船后，又过了一段时间，去替吴超越探望花沙纳的黄植生回到了省城，给吴超越带来了一个不太好的消息——花沙纳居然病得不轻，除了出现腹泻呕吐等水土不服的症状外，还在遍地死尸的战场上中了热瘴，几次出现神气昏沉的症状，一度病情相当危急。

　　除了报知花沙纳的具体病情外，在江阴时就收的老走狗黄植生还带来了一道花沙纳的亲笔书信，在书信上，花沙纳明白告诉吴超越，说他突然病倒，除了不服水土外，更关键还是累的，既得操心战事，又得与以文格为首的湖南文武官吏斗智斗勇斗力，摆平各种人事纷争，打击贪腐安抚百姓，实在是不堪重负才患病躺倒。此外花沙纳又告诉吴超越，说他经过名医调养，病情已经大为好转，要吴超越不必记挂于他，他那把老骨头还撑得住。

　　轮流看完了花沙纳的书信，赵烈文、阎敬铭和邵彦烺等帮凶走狗都是一言不发，各有所思，倒是黄植生喋喋不休，说道：“吴抚台，花制台真的病得不轻，也累得够戗，召见下官时虽然表面上有说有笑，但下官看得出来，他是强撑的，依下官之间，你最好还是劝一劝花制台，劝他赶紧返回湖北省城调养，不然的话，他恐怕会有危险。”

　　已经接到肃顺密信的吴超越不吭声，心中既巴不得花沙纳真的蹬腿滚蛋，给肃顺力推自己上位的机会，又多少有些不忍。那边赵烈文等人也是心情复杂，过了半晌后，赵烈文才吞吞吐吐地说道：“慰亭，黄大人说得对，不管花制台听不听，你都得劝一劝他。毕竟，他老人家对你，可是比对亲生子侄都还好。”

　　“抚台大人，花制台是蒙古人，自幼生长在北方，到了气候湿热的湖南南部的确会不适应。”阎敬铭也说道：“文格那帮混蛋阳奉阴违，长毛也是一看到你派给花制台的抚标就跑，湖南那边的情况一时太平不了，如果不赶紧劝劝花制台，让他继续在湖南强撑下去，后果恐怕很难预料。”

　　吴超越苦笑了，苦笑说道：“惠甫，丹初，你们把我当什么人了？你们以为我是在盼着花制台病重，乘机把他取而代之？我是在考虑，真把花制台强拉回湖北养病，湖南那边怎么办？”

　　赵烈文和阎敬铭等人又不吭声了，都知道在花沙纳的辛苦努力下，湖南南部的局势虽然已经大为好转，接连被冯三保抽得满地找牙的太平军也已经气焰大减，不但无法继续扩张还已经被压缩到了衡永两府的交界处。但是这个时候如果花沙纳突然返回湖北，那么湖南的局势会不会出现反复，就谁也不敢保证了。

　　——别的不说，没有花沙纳在湖南坐镇，逼着文格出钱出粮供给前线，协助吴军平叛的两大友军湘军和楚勇能否还获得充足粮饷补给，就谁都不敢保证！

　　又盘算了片刻后，吴超越这才吩咐道：“这样吧，先写信力劝花制台返回湖北省城养病，再请花制台与我联名保奏冯三保实授衡永桂郴道，继续率军配合湘军和楚勇剿匪。”

　　吴超越的办法虽然救急，却未必担保有效，但是在没有其他办法的情况下，赵烈文等人还是点头同意。结果靠着湖南北部目前还畅通无阻的驿站系统，吴超越倒是很快就收到了花沙纳的答复，然而很可惜，花沙纳拒绝了吴超越的好意。

　　花沙纳在书信上明白告诉了吴超越自己断然拒绝的原因，说是让冯三保出任衡永桂郴道继续统兵剿匪，表面上看是个不错的救急办法，但是很遗憾，花沙纳认为冯三保绝无可能斗得过文格那帮人，就算实授了衡永桂郴道，也肯定无法如臂使指的号令这四个州府，为湘军和楚勇弄到作战所需的军饷粮草，只有让自己继续坐镇湖南，才能镇得住文格那帮豺狼虎豹，还有替搜刮过狠的骆秉章擦干净屁股。

　　除此之外，花沙纳还明白告诉吴超越，说他已经下定决心扳倒太过无能无耻的文格，争取把湖南巡抚再换一次人。——当然，至于新上任的湖南巡抚是否比文格更加糟糕，那就是谁也不敢保证的问题。

　　心意已经尽到，是花沙纳不肯接受，年轻力壮的吴超越便心安理得的继续坐镇湖北安享太平，让已经年过半百的花沙纳继续在前方操心劳神，冲锋陷阵。结果让吴超越意想不到的是，又过了一段时间后，两道和花沙纳的告急书信就在同一天送到了自己的面前。

　　第一道告急书信来自肃顺，肃顺明白告诉吴超越，说因为知道花沙纳病得不轻，咸丰大帝已经在开始考虑湖广总督的接任人选问题，柏葰等人也在极力怂恿咸丰大帝把花沙纳接回京城调养，另换一个满蒙总督接管湖广。所以肃顺要求吴超越赶紧得有一点表现，不然的话，花沙纳如果真的突然出了什么问题，临时抱佛脚就晚了！

　　第二道告急书信来自冯三保，花沙纳的幕僚长戴文节暗中知会冯三保，说是花沙纳的病情再次加重，郎中建议花沙纳尽快离开气候越来闷热潮湿的湖南南部安心调养，但是遭到了花沙纳的断然拒绝，戴文节苦劝无用，只能是请吴超越想办法劝说花沙纳返回湖北。

　　除此之外，冯三保还告诉吴超越，说他在写信时，已经有三天时间没能见到花沙纳，同时花沙纳身边的其他人也收到了禁口令，不肯对外泄露关于花沙纳病情的一字一句。

　　看完了这两道书信，吴超越也知道不能再坐着干等了，赶紧找来赵烈文和阎敬铭研究对策，结果赵烈文和阎敬铭也对这个情况十分担心，都提醒道：“慰亭，小心了，如果湖广总督真的再换一次人，我们的日子恐怕就不会象现在这么好过了。花制台把你看得紧是紧，可是不刁难你，在关于兵权之外的事也全都让着你，新来的湖广总督会不会还象这样，希望可不大。”

　　“吴抚台，想办法争一争吧。”阎敬铭建议道：“肃中堂已经表明了态度要力挺你接任湖广总督，他既得皇上宠信，又有载王爷和端王爷他们帮忙，说话分量很重，你站出来争这个湖广总督，未必没有希望。”

　　听到这些建议，早就想当湖广总督的吴超越当然是万分动心，然而慎重考虑的同时，吴超越却又觉得有个地方似乎有些不对，便向赵烈文和阎敬铭问道：“惠甫，丹初，你们有没有觉得有点古怪？花制台身边的其他人都被封了口，他最信任的幕僚戴文节，怎么会偏偏向冯三保泄露他的病情危急？”


第二百七十章 大清忠臣

　　虽然是出了名的清官，然而不行贿不送礼能够混到巡抚尚书的位置，阎敬铭当然也是一个玩心眼的高手，听了吴超越提出的疑问，赵烈文还没反应过来，阎敬铭就已经明白了吴超越的意思，问道：“吴抚台，你担心这是花制台玩的花样？”

　　“不能排除这个可能。”吴超越答道：“花制台是好人，但是他有多精明你们都知道，为了达成某种目的，使出这样的手段并不奇怪。”

　　“你是说，花制台是为了试探你，才故意让戴文节放出风，说他病情突然加重？”阎敬铭有些惊讶，说道：“不可能吧？无缘无故的，花制台为什么要这样试探你？还连故意装做病情加重的法子都使了出来？”

　　吴超越对这点也有些想不通，替满清朝廷监视自己的花沙纳确实有一万个理由要试探自己的野心和用心，然而在自己没有任何异常迹象的情况下，花沙纳吃饱了撑的要闹出这么大动静试探自己，尤其是在花沙纳目前的身体情况关系湖南政局和平叛大事的情况下。

　　“慰亭，这会不会是顺带？顺带试探你？”赵烈文突然说道：“假如花制台出于某种原因和目的，需要布置病情突然加重的假象，针对另一个目的的同时，也顺带试探一下你对这件事的反应？”

　　“有这个可能！”吴超越醒过味来，说道：“文格，我们差点了湖南巡抚文格！花制台这次南下平叛，为了遏制湖南官场迅速堕落的风气，和文格没少明争暗斗，花制台的病情同样和文格的地位权势息息相关，花制台出于某种目的迷惑文格，假装病情加重绝不是没这个可能！”

　　“尤其现在花制台还已经下定了决心要扳倒文格。”赵烈文补充道：“在这个风口浪尖故意装做病重，诱使已经和花制台翻脸的文格出招露出破绽，乘机抓到罪证，可能性更大。”

　　吴超越点点头，咬牙说道：“果然是老狐狸，一边布局给文格下套，一边乘机再试探试探我会不会有什么异常举动，一箭双雕，倒是两不耽误。”

　　“吴抚台，这只是一种可能和猜测，我们并不能确定花制台真的是装做病情加重。”阎敬铭赶紧提醒，又说道：“也不排除这个可能，花制台真的病情突然加重，又听不进劝，所以戴文节才找到你帮忙，这也没什么奇怪，你和花制台关系好，除了兵权的事花制台全听你的，找你帮忙劝说完全合情合理。”

　　吴超越不吭声，这倒不是吴超越觉得阎敬铭说得不对，而是吴超越也在担心这点，如果花沙纳是真的病情再度加重怎么办？文官出身的蒙古人跑到湖南南部水土不服，还中了热瘴，病情反复间突然加重也很正常，谁都不能排除这个可能。

　　不能排除这个可能，那矛盾马上就跑出来了，如果花沙纳是真的病重，吴超越如果不抓住这个机会努把力争取再进一步，那么另换一个满蒙总督来湖广坐镇，那麻烦肯定不小，甚至还有可能影响起兵反清的大事。但如果花沙纳是出于双重目的而装病，吴超越又不甘寂寞出了手，那么不但湖广总督的官帽捞不到，吴超越以后也肯定会面临花沙纳严厉百倍的监视掣肘，同样也有可能影响到起兵反清的大事。

　　“是按兵不动，继续观望形势？还是两害取其轻，出手争一争接任湖广总督？毕竟，以花老头的脾气，就算这点我赌错了，也不会公开和我翻脸。”

　　开始倾向于冒险赌上一把之后，吴超越便忍不住盘算起了如何争这个湖广总督，而要争也简单，第一无非就是表忠，第二就是立功，然而再往下盘算时，吴超越却又发现想要做到这两点绝不是那么容易。

　　首先就如何表忠，吴超越装得再象忠臣，咸丰大帝和满清朝廷也肯定只会更信任满蒙官员，吴超越要怎么才能让咸丰和满清朝廷相信自己比满蒙官员更加忠心可靠？

　　其次是立功，治政安民这方面立功见效太缓，再立军功倒是个好办法，可现在吴超越还能怎么再立军功？再去和太平军拼命？还是北上河南去和捻军捉迷藏？

　　“南下收拾湖南的太平军倒是个好办法，那里的敌人既不算特别难对付，又用不着和他们拼命到底，只要把他们撵出湖南就行，可我是湖北巡抚……咦？等等！”

　　盘算到这里的时候，吴超越的脑海中突然冒出了一个惊人念头，忍不住向赵烈文和阎敬铭问道：“惠甫，丹初，要不这样吧，我上个折子请求朝廷让我和文格互换职位，文格来湖北接我的任，我去巡抚湖南接替花制台率军平叛，让花制台可以抽出身来返回湖北省城休养。”

　　听到这话，赵烈文的嘴巴张得可以塞进两个鸡蛋，阎敬铭那双一高一低的怪眼也瞪成了铜铃状，异口同声的惊叫道：“你疯了？朝廷和皇上真答应了怎么办？湖南那鬼地方那里及得上湖北？”

　　“肃中堂和载王爷他们一定会拦着。”吴超越回答道：“他们知道湖北有多重要，肯定会拼出老命的阻拦皇上答应这么做。而且朝廷和皇上也肯定会担心湖北重蹈湖南的覆辙，对把我调出湖北这件事也一定会慎之又慎。”

　　“就算肃中堂他们一定会阻拦，朝廷也一定会考虑把你调出湖北的影响，可你为什么要这么做？”赵烈文赶紧问道。

　　“表忠心，也争取接任湖广总督的机会。”吴超越沉声回答道：“我敢打赌，看到我这份自请调任的折子，皇上一定会感动万分，认为我忠诚可靠，为了他的江山社稷可以牺牲个人利益，接下来花制台如果是真的病重，无法再继续担任湖广总督，皇上被迫考虑他的接替人选时，就一定会首先想到我！然后肃中堂再想推我上位，就可以收到事半功倍的效果。”

　　“如果花制台和我们分析的一样，是出于某种目的在装病。”说到这，吴超越微微一笑，说道：“你们说花制台知道了这件事，会感动成什么模样？既感动了他，又感动了皇上，以后我在湖广的位置岂不是更加稳如泰山？到了湖广总督出缺的时候，我岂不是更有机会上位？”

　　赵烈文和阎敬铭细一琢磨，发现吴超越这一手的确是条两全之策，先把忠君爱国和尊敬长辈的金漆招牌亮出来，然后不管花沙纳是真病重还是假病重，吴超越都可以立于不败之地，进可窃取湖广总督的宝座，退可更加获得咸丰大帝和花沙纳的信任宠爱，官场地位更加稳如泰山。但是……

　　但是赵烈文还是又向吴超越提出了警告，说道：“慰亭，这事你可要考虑好了，我知道朝廷和皇上一定会考虑把你调出湖北的影响和后果，肃中堂他们也一定会全力拦着，你被调出湖北的可能很小，但万一呢？万一皇上真的答应怎么办？你真的愿意去湖南从头开始？别怪我没提醒你，湖南可没有汉口码头，也没有九省过路抽厘！”

　　“没有万一！”吴超越回答得斩钉截铁，指出道：“戴文节向冯三保泄露的消息如果是真，那花制台就算回到湖北省城休养，也肯定无法再继续履行总督职责，皇上和朝廷只能是把湖广总督换人。”

　　“如果戴文节泄露的消息是假，那花制台可以继续担任湖广总督，朝廷和皇上也就没必要再冒着巨大风险把我调到湖南。就算柏葰那帮人肯定会乘机捣乱恶心我，皇上也必须得考虑湖北周边的危急状况，肯定不敢再拿湖北的安定冒险！”

　　见吴超越如此自信，赵烈文便也不再坚持反对，马上提笔按照吴超越的意思写下奏折，妙笔生花的帮助吴超越塑造忠君爱国、尊敬长辈和不计个人得失的虚伪形象。那边的阎敬铭则建议道：“吴抚台，要不稳妥点，把这道折子先送给肃中堂，请他替你呈递皇上，他会把握好时机和火候，不让你担半点风险。”

　　吴超越盘算了一下，摇头说道：“不必了，这么做虽然万无一失，但是太着痕迹，柏葰那帮人肯定会揪住我不走正常程序递交奏折这点大做文章，皇上也有可能看出我的真正目的，那就起了反效果了。”

　　关系重大的折子发出后，吴超越当然又让赵烈文代笔，给花沙纳写了一道书信，让花沙纳知道自己的决定，力劝花沙纳立即返回湖北省城治疗休养，等朝廷批准自己的奏请之后，再让自己去湖南收拾太平军和整治那里的官场风气。末了，赵烈文又问是否该给肃顺写一道书信，吴超越直接摇了摇头，说道：“不必了，肃中堂正在憋着劲要推我上位，一看折子就会知道我的意思。”

　　“不过嘛。”说到这，吴超越露出些苦笑，说道：“用这么疯狂的办法抢官位，一顿臭骂是肯定少不了啦。”

　　……

　　肃顺是否会臭骂吴超越姑且不提，单说咱们吴小买办恳求与湖南巡抚文格互换职位的奏折送到了京城后，军机处第一个看到这道奏折的穆荫第一反应是自己看花了眼，揉了眼睛又看了一遍后，穆荫又忍不住狠掐了一把自己的大腿确认是不是在做梦，然后还忍不住惊叫道：“快出去看看，今天的太阳是不是从西边出来的？”

　　太阳当然不会从西边出来，倒是彭蕴章和柏葰等军机大臣对穆荫的怪叫大惑不解，疑惑问起原因时，穆荫这才失魂落魄的回答道：“吴超越上奏，说请皇上允许让他和湖南巡抚文格互换职位，让他去湖南剿匪平叛，让花沙纳可以安心回到湖北省城休养。”

　　听到这话，彭蕴章、柏葰、杜翰和在场的军机章京个个呆如木鸡，也个个都把嘴巴张得接近脱臼。好不容易回过神来后，柏葰等人齐发一声惊叫，争先恐后的就扑到了穆荫面前同看奏折，而再一次经过直至灵魂的震撼之后，柏葰第一个大喊道：“这是好事啊！吴大人忠君报国，尊崇长辈，为了让花制台可以安心养病，宁愿舍富就穷，改调穷乡僻壤的湖南就职！这样的好事，我们军机处应该支持啊！”

　　“各位大人，你们说是不是？穆中堂，如果你不介意的话，这道折子让我送进养心殿呈请御览如何？”

　　嘴上说着，柏葰收起折子还真的抬腿就往走，那边的军机处老油条穆荫却迅速回过神来，一把拉住了柏葰又使了一个眼色，冷笑说道：“柏中堂，恕下官提醒一句，这事你最好再想一想。”

　　得穆荫提醒，乐昏了头的柏葰才稍微回过些神来，再往下细想时，柏葰很快就发现不对了——湖南那边的消息可是说花沙纳病得不轻，与柏中堂关系密切的文格也在近期的书信中一再提起花沙纳病重，小心翼翼的打听新任湖广总督的人选，同时有消息说咸丰大帝也在考虑接替花沙纳的人选。在这个要命时刻，把吴超越这么一道大公无私忠君报国的折子送到咸丰大帝面前，那肃顺和载垣等人不乘机把这道奏折玩出花来简直叫怪！

　　“好狠的一招以退求进，以屈求伸！小蛮子的心机，够深啊！”

　　发现了吴超越的用意心机，柏中堂也马上就改了主意，眼珠子一转就改口说道：“穆中堂提醒得是，我差点忘了，吴抚台此举的用意虽善，但是地方督抚点名要求与其他省的巡抚交换职位，实在是太过骇人听闻，我朝自开国以来就从没有出现过这样的事，开了这样的恶劣先例，后果必然不堪设想。”

　　同为官场老油条的彭蕴章和杜翰都不说话，都看出了吴超越此举的真正用意，也都明白柏中堂和穆荫是在顾忌什么，只是不愿卷入柏葰和肃顺的党争，所以都不做表态。穆荫则点了点头，很油滑地说道：“柏中堂，那以你之见，这道折子该如何处理？”

　　柏葰也有些左右为难，既不愿帮着吴超越讨好咸丰，又不想错过这个乘机整治吴超越和打击肃党的机会，盘算了片刻才迟疑着说道：“要不，暂时把这道折子扣在军机处吧，再看看湖广那边的情况，然后再决定什么时候把这道折子呈递御览。”

　　彭蕴章和穆荫等人全都点头称善，柏葰则在心里说道：“花沙纳，看在蒙古老乡的份上帮一把，赶快上折子请求回湖北休养，到时候我乘机把吴超越这道折子往皇上一递，就有希望让这个小蛮子偷鸡不着蚀把米了。”

　　在无法确认湖广总督是否需要换人的情况下，这的确是柏中堂唯一能够整治吴超越的办法——花沙纳的病情必须重到一定得离开湖南休养，但又不至于病重到湖广总督必须换人，然后把吴超越的奏折递上去，咸丰大帝才有可能考虑把治理湖北得力的吴超越调到湖南。这样的分寸当然不容易把握，但柏中堂有这个信心。

　　柏中堂很快就为自己的信心悔青了肠子，没过几天时间，咸丰大帝突然亲自驾临军机处，军机处众人赶紧跪下行礼间，咸丰大帝却劈头盖脸地问道：“这几天可有湖北巡抚吴爱卿的折子？”

　　听到这话和咸丰大帝的口气，柏中堂的脸色当场就有些发白，彭蕴章则不动声色地答道：“回皇上，有一道。”

　　“那为什么不呈交御览？为什么要扣下？”咸丰大帝追问道。

　　彭蕴章不答，只是斜眼去看柏葰，咸丰大帝也跟着把绿豆眼转到柏葰身上，神情颇为不善，柏葰则战战兢兢，磕头说道：“回皇上，微臣觉得那道折子太过骇人听闻，所以就扣下了。”

　　心惊胆战的回答着，柏葰的心里万分纳闷，不明白咸丰大帝为什么会知道那道折子的存在——按理来说，肃顺不可能主动向咸丰大帝提起这件事，让咸丰大帝觉得他也赞同把吴超越改调湖南啊？

　　“忠于君上，敬爱长辈，为了替朕分忧，让重病在身的花爱卿可以安心休养，自请改调偏远哭穷之地担任巡抚，主持平叛剿匪，这样骇人听闻的事，朕倒是巴不得多有几件！还不把折子拿出来？！”

　　连滚带爬的冲回书架找到那道该死的折子，双手举过头顶呈递到咸丰大帝面前时，咸丰大帝再接过折子打开细看了一番后，咸丰大帝干瘦的丑脸上果然露出了感动，自言自语地说道：“忠臣，果然是难得的忠臣啊，为了朕的江山社稷，为了替朕保住忠心耿耿的花爱卿，竟然能自愿吃这么大的亏。这样的忠良能臣，朝廷里那怕再多有一个，朕也就心满意足了。”

　　既然拦不住咸丰大帝对吴超越的益发宠爱，柏中堂也只能是顺水推舟，磕头说道：“主子所言极是，吴抚台自请与文格对换职位，虽然骇人听闻，是我大清开国以来前所未有之事，但是他的耿耿忠心，确实可歌可赞。”

　　“微臣有罪，此前冒昧认为吴超越此举可赞而不可行，故而将他的折子暂留军机处。但主子既然觉得此举大善，那微臣斗胆建议皇上批复准行，让吴超越与文格对换职务，改调湖南巡抚，主持湖南平叛大事，让花制台可以安心返回湖北养病。”

　　“谁说朕要让吴爱卿改调湖南巡抚了？”咸丰大帝突然变了脸色，怒吼道：“亏你还是军机大臣，文格把湖南折腾成了什么模样，难道你还不知道？让他和吴爱卿对换职位，你想让中原唯一太平无事的湖北变成第二个湖南么？！”

　　柏葰大惊，赶紧连连磕头请罪，好在咸丰大帝也没继续追究下去，只是说道：“朕今天搁下句明白话，且不说花爱卿的身体现在还问题不大，湖南的形势也在他和湖北讲师的努力维持下大为好转，就算花爱卿真有什么意外，朕也绝不会把吴爱卿调出湖北！”

　　“糟！”柏葰心中叫苦，暗道：“文格要倒霉了，吴超越那个小蛮子的地位也更稳固了，真到了湖广总督需要换人的时候，小蛮子的机会也更多了。”


第二百七十一章 湖南发生的事

　　也不知道是那个环节出了问题，吴超越主动奏请让自己与湖南巡抚文格互换职位的事，竟然提前被湖南巡抚文格给知道了。

　　听到这消息，文格的第一反应当然是不敢相信自己的耳朵，还是在再三确认了消息绝对可靠之后，文格才狂喜过望的向报信人问道：“吴超越和花老头的关系就好到了这地步？为了让那个蒙古老鞑子可以安心养病，竟然能自愿来湖南当巡抚，替那个蒙古老鞑子擦屁股？！”

　　“确实很好，总督衙门的准确消息，在私下里，花制台和吴抚台都是以祖孙相称。”报信人如实回答道：“另有消息，吴抚台在湖北做的很多不符合朝廷规矩的事，都是被花制台出手压了下来，替吴抚台挡了不少的明枪暗箭。这次吴抚台续任湖北巡抚，听说花制台在中间也出了不少的力。”

　　“老不死的，对吴超越那么好，偏偏就对老子吹毛求疵。”这段时间没少挨花沙纳整治的文格咬牙切齿，对花沙纳的偏袒偏心万分不满，然后又大喝问道：“那个老鞑子，现在的情况如何了？有没有可能尽快病死？”

　　“具体不知道，只知道病得很重，已经有一段时间没公开露面了。”报信人又回答道：“我们安插到花制台身边的眼线也报告说，花制台的亲兵队传言，花制台已经无法理事，临时行辕里的大小事务，目前都是戴文节在处理。”

　　“活该！报应！”

　　文格很是幸灾乐祸，然而再细一盘算，文格又发现这时候该死的花老鞑子还真不能死——死了的话自己和吴超越对调职位的好事可就要泡汤了。为了争取这个难得机会和增加把握，文格便提笔写了一道劝说花沙纳离开前线休养的书信，交给自己的心腹幕僚田子石，向他吩咐道：“把信送去给花老头，随便给他带点什么吃不死人的补药，替我劝劝他以身体为重，尽快离开前线休养，又顺便替我看看那边的情况。”

　　很有些鬼主意的田子石心领神会的接过差使，当天就动身赶来花沙纳目前驻扎的祁阳探望花沙纳，然后靠着湘江的畅通水路，只用了两天多点时间，田子石就顺利抵达了湘江河畔的祁阳城下，顺利在城中见到了重病在床的花沙纳。

　　花沙纳的确病得很重，消瘦得十分明显不说，人还昏昏沉沉的前言不搭后语，田子石无奈，只好向侍侯在一旁的戴文节问起花沙纳的情况，戴文节则唉声叹气地说道：“从上次病情突然反复以后，一直都是这样，难得有神智清醒的时候，劝他回湖北去休养也不听，就是要死撑着。”

　　“这怎么能行？”田子石很是担心的对花沙纳劝道：“花制台，国事虽然重要，但你的身体也很重要，还是要以保重身体为上。”

　　花沙纳含含糊糊的直说胡话，根本就不知道有没有听清楚的田子石劝说，戴文节则又说道：“不过还好，昨天晚上清醒的时候，我又劝了花制台，说天气越来越热，战场上到处都是死尸，尸毒瘴气过多，对他病情的影响只会越来越大。花制台这才答应考虑先回长沙养病，只是没下定决心，等他神智再清醒的时候，我再极力劝一劝。”

　　“先回长沙也行，前线没了人主持大局，吴超越就更有可能被改调湖南巡抚了。”

　　田子石心中暗喜，赶紧又怂恿深得花沙纳信任的戴文节继续劝说，戴文节满口答应，说话间，卫兵送来汤药，戴文节赶紧搀扶花沙纳坐起，亲手为花沙纳喂药，然而汤药喂进口中，药汁却不断顺着花沙纳的口角流下胸膛，戴文节手忙脚乱的替花沙纳擦拭汤药间，眼中也不由流下了泪水，哽咽道：“毓仲，毓仲，你怎么就不听劝？怎么就不听劝？你知不知道，慰亭为了让你安心休养，都已经上了折子主动请求改调湖南？”

　　“慰亭？”花沙纳突然来了一些精神，口齿不清地说道：“慰亭在那里？慰亭，你来了，老夫就可以放心了……”

　　听到这话，戴文节终于忍不住哭出了声音，田子石也在旁边陪着抹眼泪，好不容易等戴文节勉强给花沙纳喂下汤药，田子石这才起身告辞，戴文节则抹去眼泪，说道：“田师爷，等一等，祁阳这边连遭战乱，药材不全，有些花制台要用的药，麻烦你在长沙给配一下，尽快派人送来。”

　　帮这样的小忙田子石当然不会拒绝，赶紧一口答应，而戴文节取来药材清单交给田子石后，却又随口说道：“田师爷，还有件小事，上次长沙府送来的军粮，有好几百石是发霉的粮食，押粮的官员说那批军粮是府库发出的，关于这点，长沙知府仓景愉是否应该给前线将士一个交代？”

　　“有这事？”田子石一惊，忙说道：“戴师爷放心，小的回去以后，一定向文抚台禀明此事，请他下文详查。”

　　“也用不着这么麻烦，湖南的潮湿气候放在这里，粮食发霉也很正常。”戴文节摇头，说道：“反正只有四百五十石，数量不多，叫长沙府补上就是了。正好，长沙府又该给前线供粮了，顺便一起带来补上就行，犯不着大动干戈。”

　　说罢，戴文节又顺口补充了一句，说道：“对了，这次最好叫仓知府亲自来一趟，我得和他核对钱粮账目了，花制台病成这样，我可没办法亲自去长沙府和他核对。”

　　田子石再次一口答应，然后赶紧告辞离开，带着戴文节的口信匆匆返回长沙向文格，结果听说花沙纳病得这么沉重，早就把花沙纳恨得牙痒的文格当然是心花怒放，幸灾乐祸到了极点，也对调任湖北发财捞钱更加充满希望。

　　末了，田子石才又把军粮和戴文节要求核对账目的事告诉给了文格，文格虽然很是舍不得把可以卖大钱的粮食往前线的丘八嘴里扔，但是为了调任湖北的事，文格还是随口吩咐道：“那就叫仓景愉亲自跑一趟吧，把送的军粮送去，该补的军粮也补上，在这个节骨眼上，千万不能再出什么差错。”

　　做出了这个决定后，文格还又派人把亲信仓景愉叫来，向他吩咐道：“你押粮去祁阳的时候，顺便把花老鞑子的药带去，也顺便带一条好点的官船，争取劝他和你一起回长沙休养。事关重大，这点你如果能做到，本官绝不会亏待了你！”

　　仓景愉满口答应，又小心翼翼地问道：“抚台大人，听说湖北的吴抚台上了折子，主动奏请和你互换职位，到湖南来主持平匪大事，让花制台可以安心返回湖北休养，这事是真的吗？”

　　“你也听到这传言了？”文格露出了笑容。

　　光是看文格的开心笑容，仓景愉就知道那条传言不是谣言，而是铁一般的事实，赶紧向文格连连拱手，笑嘻嘻地说道：“恭喜文抚台，贺喜文抚台，祝文抚台心想事成，顺利前往湖北上任。”

　　“有什么可恭喜的，平调而已，又不是升任湖广总督？”文大抚台轻描淡写的一挥手，又忍不住十分得意的微笑说道：“好好去办差吧，如果你真能帮本官把花制台接回来让前线无主，也让朝廷和皇上接受吴抚台的奏请，本官到了湖北上任后，第一件事就是奏请把你调到湖北任职，让你去汉口替朝廷征收关税。”

　　仓景愉一听大喜，赶紧向文大抚台连连磕头道谢，又赶紧安排人手把供应前线的粮草装船，准备好了和戴文节核对的账目，最后精心安排了一条乘座舒适的上好官船，走湘江水道赶来祁阳拜见花沙纳。

　　太平军主力是早就冯三保和湘军、楚勇联手撵到湘赣桂交界处，余下的几股偏师也是被撵得远离了湘军航道，有清军护卫的长沙运粮船队当然很顺利的就赶到了祁阳，把粮草交割给了大营之后，仓景愉也赶紧进入祁阳城中，到花沙纳下榻的临时行辕拜见。

　　在行辕门口等了片刻时间，卫士出门宣布花沙纳召见，仓景愉忙装出一副关心紧张的模样，捧着送给花沙纳的药物进了行辕，然而令仓景愉颇为诧异的是，卫士并没有把他领进后院去探望卧病在床的花沙纳，而是把他领进了二堂等待。

　　“难道花老鞑子根本就不想见我？戴文节要摆谱装二总督？狗娘养的，等花老鞑子断了气，看你还敢不敢这么威风？”

　　仓景愉腹诽着肯定要摆谱的戴文节的时候，后堂突然传来了制台大人升堂的呼喝声，两旁的卫士立即收腹挺胸，做好迎接准备，仓景愉则惊诧的抬起了头，不明白发生了什么事？然后更加令仓景愉目瞪口呆的事发生了，传说中已经病得快要断气的花沙纳竟然穿着官服大步坐出后堂，到了二堂正中的座位上坐下，花沙纳的头号亲信戴文节则奸笑着站到了他的旁边。

　　“下官仓景愉，拜见制台大人。”

　　好不容易回过神来，仓景愉赶紧跪下磕头，又很会拍马屁的恭喜花沙纳病情大为好转，谁曾想阿谀谄媚的言语，却换来了花沙纳的一声厉喝，“拿下！”

　　左右应诺，立即上前把仓景愉按住，手里还捧着药物的仓景愉魂飞魄散，赶紧大叫道：“花制台，下官犯了罪？为什么要拿下官？”

　　“为什么要拿你？”花沙纳冷笑，说道：“本官督师湖南以来，长沙府供应给前线的一万五千六百五十六石军粮中，有九千二百二十五石上好精米被你暗中偷卖，换成陈米老米供应前线，从中牟取暴利！你自己说，本官该不该拿你？！”

　　“冤枉，冤枉啊！”仓景愉放声惨叫，“花制台，这子虚乌有的事，你是听谁说的？下官没做过，没做过啊！”

　　“没做过？”花沙纳一听笑了，笑道：“不见棺材不落泪是不是？替你变卖军粮的那个师爷已经招了，口供在本官手里，替你把上好精米变成陈年老米的商号掌柜，也已经招了，口供同样在那里。这两个人，也已经在本官麾下戈什哈的保护和押解下，秘密离开了长沙，正在往祁阳赶来，要和他们当堂对质的话，本官可以给你这个机会。”

　　说罢，花沙纳向旁边的戴文节一努嘴，戴文节会意，笑嘻嘻的拿出了两份签字画押的口供，走到仓景愉面前出示，结果看到了那两份口供之后，仓景愉也当场就尿了裤裆，赶紧拼命的磕头求饶，“制台大人饶命，制台大人饶命，下官该死，下官该死，求制台大人高抬贵手，饶下官一条狗命。”

　　“饶你一命，当然可以。”花沙纳忽然放缓了口气，微笑说道：“只要你老实替本官做些事，本官当然网开一面，饶你一命。”

　　“请制台大人吩咐，下官一定尽力而为，尽力而为。”仓景愉赶紧磕头答应。

　　“很容易的事，把你这两年向文格行了多少贿，送了多少礼，如实交代就行了。”花沙纳轻描淡写地说道：“对了，老夫还知道，你在兼管湖南铸钱局的期间，把铜钱的黄铜成色减了一半牟取暴利，文格也有在其中参与，把这事老实交代，也顺便交出湖南铸钱局的密帐，老夫就饶你不死。”

　　仓景愉全身颤抖了，也终于明白花沙纳为什么这样煞费苦心的诱捕自己这么一个小小的五品知府了——从自己身上打开缺口，收拾文格！

　　等了片刻不见仓景愉开口，花沙纳又问道：“怎么？不想活了？想宁可死你一个，也要保住你的主子文格？”

　　“制台大人，不是下官想死，是下官说了，也是必死无疑啊。”仓景愉直接哭出了声音，连连磕头。

　　“知道，在这些事上，你也不干净，老实交代了同样是死路一条。”花沙纳微笑说道：“可老夫可以担保你不死，老夫可以上折子为你求情，求皇上念在你揭发有功的份上，饶你一命，赦你不死。”

　　“刑部的汉尚书赵光，满尚书麟魁，也都是老夫在京城时的故交，关系还相当不错，不看僧面看佛面，老夫开了口，他们在给你议罪的时候，自然会对你手下留情。军机处的那几位中堂和你无冤无仇，当然也不会为了整你故意和刑部顶着干。”

　　仓景愉颤抖着心中犹豫，可还是不敢开口出卖主子文格，也不敢完全相信花沙纳的承诺——这些大人物说话，可没几个是真正会算话的。

　　“还是不肯说？”花沙纳又微笑说道：“行啊，如果你以为保住文格就可以保住你，那你就试一试。当今天下，惟以剿平长毛匪患最为大，老夫把你贪污军粮的事如实上奏，你看皇上震怒之下，文格有没有本事能保住你的脑袋？”

　　说到这，素来温和的花沙纳难得狰狞一笑，又说道：“还有，为了感谢你让老夫此番徒劳无功，到了那时候，本官还要给赵光和麟魁打个招呼，叫他们下手狠点，除了砍你的脑袋之外，还要把你的全家发配到宁古塔给披甲人为奴，遇赦不赦！”

　　“仓大人，你的两个女儿一个十六岁，一个十三岁，你不想让她们过上天天做新娘，夜夜换新郎的日子吧？说句不雅的话，她们的娘亲，恐怕也要在一个炕上和她们一起侍侯男人，无数个男人！”

　　听了花老狐狸这番阴损狠毒的言语，已经尿了裤裆的仓景愉彻底崩溃，瘫在地上号啕大哭，“制台大人饶命，制台大人饶命，下官招，下官什么都招……！”

　　……

　　足以直接扳倒文格的证据终于拿到手了，然而仓景愉被押下堂去了以后，花沙纳脸上却没有半点喜色，相反还敲起了二郎腿眺望着堂外的天空若有所思，旁边的戴文节见了奇怪，便问道：“毓仲，怎么了？事得手了还不开心，担心还是扳不倒文格？”

　　“不是，皇上在批复我的密折上已经明白说了，只要拿到真凭实据，他必动文格。”

　　花沙纳摇头，说道：“老夫在想慰亭，琢磨关于他的事。文节，你说这次慰亭上折子请求和文格互换职位，是真的关心老夫？还是别有所图？”

　　“应该是两者都有之。”戴文节如实答道：“吴抚台垂涎兵权，当然想讨好皇上和朝廷，乘机争取接任湖广总督的机会。但我看得出来，吴抚台也是真心的尊敬你，不然的话，以他的手腕和靠山，想摆脱你的束缚强行掌兵，也不是没有办法。”

　　花沙纳不吭声，又沉默了许久后，花沙纳突然叹了口气，苦笑说道：“文节，敢不敢和我打个赌？如果慰亭知道了老夫其实病情已经大为好转后，送来的第一道公文就是借口皇上批准他购买三条大火轮船，要求再次扩建抚标？如果不是，老夫把心爱那幅宋代名画《墨竹图》输给你，如果是，你只要把你家传那幅前朝的《雪村访友图》输给我就行。”

　　“不赌！必输的事，我才没那么傻，把《雪村访友图》白送给你！”

　　戴文节断然摇头，又好奇问道：“毓仲，那你这次答不答应？”

　　花沙纳不答，只是又叹了一口气，喃喃说道：“慰亭若真无异心，必为我大清江山的栋梁砥柱，再造社稷的千古名臣，如若不然，老夫就是大清朝廷的千古罪人，注定要遗臭万年啊。”

　　言罢，一直在强撑的花沙纳又觉得两侧额角疼痛欲炸，天旋地转，好半天都缓不过气来。


第二百七十二章 第一要事

　　老狐狸花沙纳果然是假装病重的消息得到确认时，消失了很久的李鸿章也重新回到了吴超越的面前，还是身披重孝和脸带泪痕的出现在了吴超越的面前，并且一见面就在吴超越面前拜倒，伏地哭得天昏地暗，日月无光。

　　“少荃，出什么事了？你怎么穿着孝服，还哭成这样？”吴超越很是惊讶的问道。

　　“我父亲过世了。”李鸿章痛哭着回答道。

　　“什么？伯父过世了？怎么会这么突然，事前我怎么半点消息都不知道？”

　　吴超越大惊追问，然后李鸿章才哭哭啼啼的道出了原委，说李文安是在江西的抚州凤冈突然病倒，然后还没等郎中查清楚李文安的病情，李文安就已经暴卒而亡，所以李鸿章根本来不及向吴超越提前知会这一情况。而李文安病死之后，本来就士气不高的式字营也军心大乱，李鸿章不得以率军撤回南昌府休整，又将式字营交托给同乡兼副手张树声统率，自己则按照满清朝廷的规矩上书请求丁忧，携带李文安的棺木来到湖北向吴超越报丧，也准备与正在湖南善化担任县令的兄长李翰章会合，设法把李文安的遗体送回合肥安葬。

　　听了李鸿章的流泪陈述，吴超越当然也少不得假惺惺的哭泣了几声，然后赶紧派人为李文安准备灵堂，招魂祭奠，又一边极力安慰李鸿章，一边为李鸿章准备住所让他休息。

　　结果也是在李鸿章被请下堂去休息后，很有些妒忌吴超越和李鸿章亲密关系的赵烈文才开了口，提醒道：“慰亭，别说我是在背后中伤，你这位师兄这次扶灵来到湖北，目的恐怕不是为了与他的兄长一起扶灵返回故乡安葬。”

　　“这我当然看得出来，且不说合肥在长毛手里很难回去，就算他有这个打算，也大可以在九江等李瀚章，用不着跑冤枉路来武昌。”

　　吴超越耸耸肩膀，早就对李鸿章的真正用意心知肚明，又叹了口气，说道：“不过算了，他为了自己的野心，在江西已经吃了不少的苦，也付出了相应的代价，犯不着再和他计较以前的事了。”

　　吴超越这么感慨当然不是没有原因，事实上，自打曾国藩阵亡之后，吴超越就没怎么特别关心过孤悬在江西腹地的式字营，而随着太平军再次大举增兵江西，势单力薄的李文安父子在江西也是处境日见窘迫，虽靠着吴超越施舍的武器弹药做到能够自保，也让出了刁钻刻薄的江西巡抚文俊不敢过于得罪李文安父子，但没有稳定军饷粮草和弹药的来源，李家父子还是没在江西翻起多大的风浪，相反还吃了不少颠沛流离的苦，遭到了试图摆脱吴超越单干的报应。

　　所以，即便不用赵烈文提醒，吴超越也知道李鸿章跑冤枉路携带李文安遗体来到湖北省城的真正原因——第一是逃出已成糜烂之势的江西战场，第二是不甘心就此丁忧归田，想让自己这个好兄弟上折子请求为他夺情，第三则是寻求吴超越的羽翼庇护，又想靠吴超越的钱粮武器东山再起。

　　明白归明白，往日的交情毕竟放在了那里，有些喜欢念旧的吴超越还是装做了不知道好兄弟那些花花肠子，一边极力劝说李鸿章不要冒险返回合肥，一边也劝说李鸿章不要就此闲归乡里，自告奋勇要为李鸿章奏请夺情起复。而李鸿章假惺惺的推让了一番后，也很快便就坡下驴，答应等李瀚章到来后再做商议。

　　即便还没有敲定夺情的事，吴超越就已经开始了考虑如何任用李鸿章，然而让吴超越颇有些犹豫的是，自己是应该乘机把李鸿章留在身边帮忙？还是继续把李鸿章放出去带兵打仗？

　　以李鸿章的才具能力，把他留在身边帮忙，肯定是不亚于赵烈文和阎敬铭的得力助手，然而吴超越却又有些不放心李鸿章对满清朝廷的忠心，怕被他看出自己的反意——电视上没说过，历史稀烂的吴超越当然不知道八国联军时，满清地方督抚秘密搞的东南互保条约中，第一条就是慈禧和光绪如果被洋人干掉，满清地方督抚马上公举李鸿章担任总统，而李鸿章本人更是带头在这份条约签了字。

　　把李鸿章再放出去带兵打仗，吴超越同样也不敢也完全放心，历史再差吴超越也知道李鸿章在历史上搞出了大名鼎鼎的淮军，现在又没有了李文安的制约，真让李鸿章当家作主一个人单干，拉起了一支强大军队还在吴超越起兵时捣乱，吴超越可真就是自己挖坑埋自己了。

　　食之有刺，弃之可惜，左右为难之下，吴超越干脆把这个选择交给了李鸿章自己，借再李瀚章卸任来到湖北的机会，在闲谈时故意拐弯抹角的提起这件事，询问李鸿章自己的意见，结果聪明过人的李鸿章也果然明白了吴超越的意思，马上就隐晦的给出了答案。然而让吴超越遗憾无奈的是，李鸿章竟然还是想出去带兵打仗。

　　当然，吴超越也能明白李鸿章的苦衷，文职本来就不容易获得升迁机会，自己的身边又有了赵烈文和阎敬铭等得力文官帮忙，李鸿章留在自己身边当然更难迅速出头。而在天下大乱的情况下，带兵打仗当然是升官发财的最佳捷径，野心勃勃的李鸿章当然想走捷径，不愿苦巴巴的熬资历。

　　不过也还好，让吴超越颇为欣慰的是，李鸿章还算知道吃一堑长一智，表态愿意继续带兵的同时，也主动表示不想再自主办理团练，愿意在吴超越的号令指挥下领兵作战，自愿从师兄降格到吴超越的小弟打手，给吴超越当牛做马，冲锋陷阵。

　　摸清楚了李鸿章的态度，即便还是不敢完全放心，但吴超越还是决定应该奖赏一下李鸿章识时务的正确选择，开始琢磨能够给他点甜头的职位。结果很凑巧的是，就在这个时候，曾经和吴超越有过数面之缘的前山东巡抚崇恩突然来到了湖北，登门拜访的同时帮吴超越想出了安置李鸿章的最好办法。

　　前山东巡抚崇恩来湖北的原因是准备到湖南上任，接替因为铸钱盗铜案被花沙纳一本参倒的文格署理湖南巡抚。而崇恩在军事上虽然也不怎么擅长，之前丢掉山东巡抚的位置，就是因为没能迅速镇压突然走出沂蒙山区的吉文元，给了吉文元迅速东山再起的机会。但崇恩在民政上却小有一手，被贬为哈密办事大臣后，迅速调和了那里的民族冲突，安抚得力又治理有功，积功又调回直隶担任布政使，然后又靠着理财抚民有术，在文格倒台后成功升任署理湖南巡抚，真正做到了东山再起。

　　除了在民政和书法诗词上小有一手外，崇恩还有个优点就是还算有点自知之明，知道自己不擅军事，又知道想在湖南坐稳位置早日去掉署理二字必须得重视军事，便在与吴超越见面时拉下了面子向晚辈讨教，请求吴超越在军事方面多给他一点帮助指点，让他别在重蹈在山东时的覆辙，结果吴超越自然马上就想到了李鸿章。

　　“瞌睡时有人送枕头，巧了，干脆乘机把李鸿章放到湖南算了，那鬼地方正在打仗，立功受赏的机会多，又是穷乡僻壤，还被骆秉章和文格先后搜刮得天高三尺，没银子没军饷少荃想把我甩开单干也发展不到那里。”

　　“还有，把少荃这颗钉子安插进了湖南后，还可以乘机用他制约湘军和楚勇，免得这两帮人马在我起兵时捣乱。当然，也不能排除少荃会和胡林翼、刘长佑狼狈为奸，沆瀣一气，联起手来和我做对，不过用不着怕，中国人向来就是一个人一条龙，一群人一群虫，分赃不均，争权夺利，各怀鬼胎，湖南帮的派系越多，越容易分化离间和笼络收买！”

　　生出了这些恶毒念头，吴超越当然是马上付诸实施，先是派人请来了李瀚章和李鸿章兄弟给崇恩介绍，又很是吹嘘了一番李鸿章在江西安徽平叛战场上的耀眼表现，也顺便吹嘘了一番李瀚章对湖南风俗民情和官场军队的熟悉。

　　结果李家兄弟自己也争气，在崇恩的问话试探下对答如流，发表了不少正确见解，急需了解湖南情况和急需军事助手的崇恩顿时也大喜过望，顾不得李家兄弟正在丁忧守制，当场就向吴超越提出要人，并直接表态说那怕满清朝廷不同意让李家兄弟夺情起复，也要让李家兄弟以幕僚身份帮助自己治境统兵。

　　吴超越再假惺惺的向李家兄弟问起是否愿意跟随崇恩去湖南办差时，心领神会的李家兄弟当然是只谦虚了两句就马上一口答应，吴超越则又很大方的表示一定会在李鸿章替崇恩建立新团练时提供全力帮助，宾主客三方皆大欢喜，尽兴而散。

　　随着吴超越送走了返回馆驿休息的崇恩后，马上就能捞到更多军政权力的李家兄弟当然是立即跑到吴超越面前道谢，感谢吴超越的提携大恩——给了他们双双升任湖南省委秘书的机会，吴超越则微笑着摆手说道：“不必客气，举手之劳而已。说起来，这也是你们二位兄长的运气，刚卸了职闲着，马上就碰上崇抚台巡抚湖南，崇抚台又恰好在济南时和我有点交情，不然的话，那能碰上这么好的机会？”

　　虽然也很清楚这次飞黄腾达有很大的运气成分，但李家兄弟还是衷心的一再感谢吴超越有好事也没忘了他们，并表示一定会做好吴超越与崇恩之间的连接桥梁，帮吴超越和崇恩友好相处。吴超越顺口道谢的同时，又突然想起了一件大事，忙对李鸿章说道：“少荃，到了湖南后，有件事务必要请你帮个忙，请你帮我去我们恩师的湘乡老家走一趟。”

　　“慰亭，你要我替你去恩师的老家做什么？”

　　李鸿章很疑惑的问，结果吴超越的爽快回答让李鸿章直接从椅子上滑了下来——吴超越很直接地说道：“去替我向师母求亲，求师母答应把恩师的长女曾纪静姑娘许给我做偏房。”

　　“偏房？！”李鸿章杀猪一样的惨叫道：“慰亭，你要我的命？恩师是什么身份，曾圣人的七十世孙！他的女儿还是长女，怎么可能嫁给你做偏房？！”

　　“没关系，我相信你一定能做到，师母也一定会考虑答应。”吴超越更加爽快的回答道：“因为一些意外，恩师的千金除了我以外，就没办法再嫁人了。”

　　李鸿章张大了嘴巴，李瀚章瞪大了眼睛，吴超越这才脸不红心不跳的说了自己不小心把曾纪静衣服扒光的事，结果李瀚章的眼角当然差点没撕破，李鸿章的嘴巴则是直接张脱了臼，托上下巴后还第一句话就问道：“慰亭，老实交代，那天晚上你是不是故意的？”

　　身正不怕影子歪的吴超越当然大声喊冤，赌咒发誓说自己当时真是认错了人，然而李鸿章却根本不信，还哼哼道：“就算你真不是故意的，还不是往死里坑我？到了恩师家只怕我求亲的话刚说出口，师母马上就能提菜刀把我剁了！”

　　“不会，不会，我估计最多就是拿扫帚把你打出门。”

　　吴超越赶紧没心没肺的安慰，又更加厚颜无耻地说道：“少荃，我觉得这件事全天下就你一个人能办成。毕竟，我的正妻杨玉茹和偏房冯婉贞，都是你做的媒，你在这个方面和我有缘，是我的福星，所以你一定有希望说服师母，同意让师妹委身下嫁于我。”

　　“我不想当这样的福星啊。”李鸿章痛苦的呻吟，根本就不敢想象去替师弟登门向师妹求亲时，会遭到什么样的暴力虐待……

　　次日，出于礼节，吴超越再次在巡抚衙门中摆酒宴请崇恩，并邀请省城里的湖北文武官员作陪，向崇恩介绍自己的同僚方便以后比邻而居，崇恩欣然从命，湖北文武官员也暗骂着铁公鸡终于舍得拔毛跑来给湖广的两大巡抚磕头，宴席间气氛倒也颇为喜庆。

　　谈笑间，忽然有亲兵匆匆进到宴会所在花厅，将一道公文交到吴大赛手里并耳语了几句，吴大赛忙又把公文转递到正在与崇恩谈笑的吴超越面前，说道：“抚台大人，花制台刚派人从湖北送来的宪令，说是很急，请你立即拆看。”

　　吴超越听了也没怠慢，忙向崇恩道了罪，赶紧接过火漆封口的公文拆开观看，然而大概看得几眼后，吴超越却露出了诧异神色，说道：“花制台又在玩什么花样？怎么又说他病情加重了？”

　　“花制台又说他病情加重了？真的假的？”崇恩也吓了一大跳，心说花老头你可别玩我，上次你说你病情突然加重，文格的二品顶子就落了地，这会本官还没正式上任呢，你就又来一个病情加重，你就这么不待见我？

　　很是诧异的继续往下看时，吴超越的神情开始凝重了，因为花沙纳在公文上不但说他的病情加重，还说他已经被迫把前线军务移交给了冯三保等人，先行返回长沙休养，要求吴超越转告即将到湖南上任的新任巡抚崇恩，叫崇恩在路上不要耽搁，赶紧去湖南正式上任，接手指挥湖南平叛的重任。

　　神情严肃的把公文递给了崇恩后，崇恩迅速看完，也顿时就是满脸的紧张，对吴超越说道：“慰亭，看来花制台这次是真的病重了，以花毓仲的脾气，绝不可能扔下平叛大事不管，先行返回长沙调养，我不能在这里耽搁了，吃完了这顿饭就走。”

　　吴超越点点头，一边命人给崇恩安排快船和护卫，一边通知李鸿章兄弟也立即做好随同崇恩去湖南的准备。而那边湖北的文武官员闻知花沙纳这次真的病重，谈笑之声也顿时消失得无影无踪，取而代之的是窃窃私语，还有不少官员在不断偷看吴超越，看吴超越的神情反应，也看吴超越有没有接任湖广总督的福相。

　　匆匆吃过酒饭后，着急上路的崇恩马上就告辞回去准备出发，吴超越则答应去码头送他，接着到了湖北文武官员起身告辞的时候，吴超越则又敏锐的发现，这些下属对自己的礼节明显的恭敬虔诚了许多，尤其是有资格接任湖北巡抚的布政使马秀儒和按察使李卿谷，更是恭敬得只差没跪下来舔吴超越的鞋子。吴超越见了暗笑，暗道：“官场之上，果然升官才是第一要事啊。”

　　也的确是第一要事，刚送走了一干同僚，还没等回到后堂，吴超越马上就向赵烈文吩咐道：“惠甫，帮我写封信给肃中堂，告诉他花制台这次真的病重的事，请他提前做好准备。”

　　赵烈文含笑答应，又低声说道：“慰亭，湖北民政上也得提前做好准备，汉口关税、九省路厘和银圆铸造这三件大事，一定得找最靠得住的人掌握！”

　　吴超越点头，心里则暗道：“等我当上湖广总督的时候，要是能把湖北巡抚这个职位取消就好了，让我既掌兵又掌钱，那才叫美。”


第二百七十三章 没能领会却更坏

　　花老狐狸这一次还真的是再度病情加重，除了严重的水土不服和热毒内陷外，还打起了摆子出现疟疾症状，好在文格的事已了，不想太早蹬腿的老狐狸便也不再坚持亲自督师，没用人劝就便乖乖回到了长沙调养，再等小有治政之能的崇恩赶到湖南上任后，老狐狸就赶紧乘船回到已经住习惯的湖北休养，不敢再在气候环境难以适应的湖南呆下去。

　　收到消息，为了讨好卖乖表忠心，吴超越当然是亲自跑到了鄂湘交界的螺山码头去迎接花老狐狸归来。结果见面时，吴超越还真被吓了一跳，才几个月时间不见，原本有些微胖的花老狐狸竟然已经瘦得和自己有得一拼，脸上尽是皱纹，精气神的状况更差，躺在床上奄奄一息，随时都有可能断气。

　　阻止了戴文节等人叫醒老狐狸，在老狐狸身边一直守侯到傍晚时分，必须得服药的花沙纳才在亲兵的呼唤下悠悠醒转，然后看到吴超越端着药守在面前，奄奄一息的花沙纳这才来了些精神，强笑说道：“想不到这么快就到武昌了，慰亭，这不是你干的活，让下人来吧。”

　　“毓仲，我们才刚进湖北。”旁边的戴文节忙提醒道：“吴抚台收到你回省的消息，亲自到了湖南和湖北交界的螺山码头迎接你，我们才离开螺山没多久。”

　　“哦。”花沙纳明显浑浊了许多的眼睛里流露出感动，埋怨道：“慰亭，你也真是的，身为巡抚，怎么能为了迎接我这样的小事轻离省城？让言官御史知道了，说不定又会参你一本。”

　　“花爷爷……”吴超越落下了眼泪，哽咽着说道：“是我不好，我忘了你一个蒙古人到了气候湿热的湖南会水土不服，劝你亲自到湖北主持平叛，没想到会把你害成这样。是我不好，都是我的错。”

　　“傻话，这怎么能怪你？当时的情况，没有你劝，老夫也得决定亲征湖南。”花沙纳笑骂，又咳嗽着说道：“老夫是总督，两湖的军务都是老夫负责，湖南剿匪的事，老夫不亲自去，难道叫你这个湖北巡抚去？”

　　咳嗽着，花沙纳还露出了痛苦表情，吴超越和戴文节赶紧为他捶背揉胸，好不容易才让他缓过气来，又亲手喂他服下汤药后，吴超越本想再扶花沙纳躺下休息，花沙纳却摆手拒绝，微笑着向吴超越问道：“慰亭，如果老夫撑不下去被迫卸任，想不想接替老夫出任湖广总督？”

　　听到这个问题，脸皮一向奇厚的吴超越难得有些难为情，讪笑着说道：“花爷爷，你千万别这么说，你一定能好起来，湖广总督的位置也只有你坐，朝廷和皇上才能放心，晚辈也才能心服口服。”

　　花沙纳一听笑了，笑着说道：“你这句话里，有一点说得再对也不过，的确只有老夫坐在湖广总督的位置上，朝廷和皇上才能放心，你能明白这点，说明你在官场上也算历练出来了，能够揣摩皇上的真正心思了。”

　　笑着夸奖了吴超越的长进一番，花沙纳又微笑着说道：“可是老夫现在的情况你也看到了，病成了这样，别说你了，就是老夫自己都很清楚，我这个湖广总督恐怕快要当到尽头了，真到了那个时候，你想不想接任老夫的位置？”

　　吴超越扭扭捏捏的不说话，花沙纳也没逼吴超越，只是笑着声音微弱地说道：“如果你愿意，那老夫给你一点指点，通过肃中堂和你在宫里那条线，给皇上出一个主意，让皇上升你为湖广总督，接替老夫的职位，再派一个满人来当湖北巡抚。这么一来，你升任湖广总督的把握就大得多了。”

　　虽然很不希望满清朝廷又派一个满人来监视自己，但吴超越还是恭敬谢了花沙纳的指点，花沙纳则用枯瘦的老手拍拍吴超越，声音微弱地说道：“别担心，肃中堂有句震惊朝野的名言是旗人混蛋多，这句话老夫很赞同，但旗人也不完全都是混蛋，比方说肃中堂和老夫，在你眼里就绝对不算混蛋吧？”

　　“所以，碰上不混蛋的满人巡抚，就和他友好相处。碰上混蛋的满人巡抚，就和他斗到底，斗个你死我活！反正现在朝廷和皇上离不开你坐镇湖北，你的靠山后台又强硬得力，斗起来你不会吃亏，只管放手整人就是了。”

　　小声的衷心谢着花沙纳的指点，吴超越的心里也多少有些矛盾，是既很想取代花沙纳主持两湖军事，又有些不舍现在的局面——真要是碰上一个混蛋旗人巡抚，吴超越那怕已经当上了湖广总督，日子也绝不会比现在更舒坦自在。

　　说完了这些话后，病势沉重的花沙纳也有些难以支撑，主动开口要求躺下，吴超越赶紧搀扶花沙纳躺下，劝说花沙纳好生休息并起身告辞。花沙纳点头，然而吴超越站起准备离开时，花沙纳却又突然睁开了眼睛，招呼道：“慰亭，等等。”

　　吴超越赶紧住步回身，询问花沙纳还有什么交代，花沙纳却闭上了眼睛，喃喃说道：“你争湖广总督这个位置时，如果有什么疑问难题，可以尽管来找我。老夫上任湖广前在朝廷里是做吏部尚书，连续几年主持关乎京官命运的京察大计，在朝廷里栽了不少花，卖了不少人情，还能给你帮上点忙。”

　　“花爷爷……”吴超越轻唤了一声，眼中也顿时有泪花闪烁……

　　其实不光是花沙纳看好吴超越能够接替自己出任湖广总督，湖广的文武官员也基本上都认为军政出色的吴超越最有希望接替花沙纳担任总督，以至于满清朝廷里还没有决定是否让病势沉重的花沙纳卸任，湖南和湖北的文武官员就已经开始把吴超越当做未来的总督讨好，甚至就连刚上任的湖南巡抚崇恩也认命的承认自己绝对争不过吴超越，早早就在私人书信中怂恿吴超越争湖广总督的位置，主动表示愿意惟吴超越的马首是瞻。

　　再接下来，在花沙纳病势沉重的情况下，吴超越便事实上兼起了湖广总督的职位，替花沙纳调兵遣将镇压湖南太平军，升迁调动湖广两省的军队将领，也打着花沙纳的招牌实际上掌管了两湖清军。而提前尝到了湖广总督的甜头的同时，吴超越自然也没忘了按照花沙纳的指点，动用自己最宝贵那两条人脉关系，全力争取正式接任湖广总督。然而……

　　然而吴超越还是低估了自己的上位难度，更低估了野猪皮九世咸丰大帝对汉人的猜忌程度，那怕湖广人心所向，那怕京城里一些并非肃党的满清官员都认为吴超越是接任湖广总督的最好选择，咸丰大帝却还是不肯放心把湖广兵权交给一个汉人，还是想让一个满蒙总督掌管湖广兵权。

　　当然，这里也必须得为咸丰大帝喊一句冤，无论换成了是谁站在他的角度和立场上，真的都不敢放心湖广兵权交给一个汉人。因为随着战事的不断发展，湖广的清军团练早就在不知不觉中成长了中原最强，周边省份的清军别说是再有力制约湖广清军了，相反还得靠湖广清军的羽翼庇护和不断增援才能自保，这么强大的一支军事武装力量，祖上名叫野猪皮的咸丰大帝当然是无论如何都不敢放心交给汉人。

　　对吴超越来说更糟糕的是，他的对立党派柏葰那边也学精了，知道寻常的满蒙督抚很难斗得过功勋卓著的吴超越，便处心积虑的替吴超越物色到了一个十分强大的竞争对手，把这个人选推了出来和吴超越竞争。

　　这个人选吴超越认识见过，拉扯起来还算有点渊源——前直隶总督、现任东阁大学士桂良，和吴超越有点渊源的原因则是桂良有个女婿叫做鬼子六，资历、官职与血缘都足以和吴超越抗衡。而更加糟糕的是，挂着中堂头衔的桂良还对接任湖广总督十分感兴趣，原因嘛，当然是当地方官比当京官捞钱容易百倍。

　　突然冒出来了这么一个强大的竞争对手，就连吴超越的靠山肃顺都有些吃不住劲了，几次推荐吴超越上位都被咸丰大帝摇头否决，相反柏葰等人提议让桂良去湖广上任时，咸丰大帝则露出了动摇神色，如果不是花沙纳自请解职的折子还没送到京城，桂良说不定就已经当上了湖广总督。

　　还没有彻底扳倒柏葰让自己的权力象历史上那样达到巅峰，迫不得已之下，肃顺只能是给吴超越写了一道书信，告诉京城里发生的情况，要求吴超越务必阻止花沙纳上奏请辞，给自己争取推举吴超越上位的时间。

　　肃顺的书信送到湖北后，看完了肃顺的书信，历史稀烂的吴超越问候鬼子六老婆祖宗十八代的同时，也多少有些疑惑肃顺提出的要求，不明白肃顺为什么要求自己阻止花沙纳请求辞职。好在旁边的阎敬铭马上就道破了迷津，说道：“抚台大人，这是我朝的一条不成文的规矩，在职官员患病，除非本人自行上折子请求解职归田，否则朝廷一般都不会主动撤这个官员的差，直到这个官员病情痊愈或者病死，再或者出什么岔子给了朝廷把柄下文撤差。”

　　“还有，花制台的背景出身也不简单，他的祖父深得乾隆皇帝信任，嘉庆、道光两朝都对花制台的祖父和父亲圣宠有加，花制台本人也同样获得了道光帝和当今圣上的信任宠爱，如果不是吏部尚书不能兼任军机大臣，前几年早就进了军机处。所以花制台一天不上折子称病乞休，皇上就一天不会主动下旨撤他的差，桂良也一天当不上湖广总督，肃中堂也就有了打压桂良提携于你的机会和时间。”

　　终于明白了肃顺的意图之后，吴超越也开始有些担心了，忙又向阎敬铭问道：“丹初，那我怎么样才能阻止花制台自请解职？这样的话，不容易说得出口啊？”

　　“不难。”阎敬铭献计道：“只要把柏中堂他们力推桂良接任湖广总督的事告诉给花制台就行，花制台会明白你的意思，他如果铁了心要扶你上位，也一定会咬着牙坚持不上折子乞休，给肃中堂那边争取时间。”

　　吴超越一听大喜，赶紧领了吴大赛等亲兵出门，打马直奔总督府而来，打着探望病情的旗号要求与花沙纳见面，也很快就被领进了花沙纳休养的后房之中。

　　回到湖北省城后经过悉心调养，花沙纳的病情多少也有了一些好转，起码精神要比在螺山时好得多，见吴超越到来后，花沙纳还微笑着向吴超越说道：“巧了，正想派人去请你，没想到你先来了，什么事？”

　　“没什么，就是想来探望一下花爷爷你。”吴超越随口鬼扯，又拿出了顺手带来的金鸡纳霜，说道：“花爷爷，晚辈送给你的金鸡纳霜，不知道你吃完没有，顺便又带来了一些，你如果需要，随时可以派人传话，晚辈马上给你送来。”

　　“老夫早就不打摆子了，这药已经用不着吃了。”花沙纳摇头，又突然一笑，说道：“差点忘了恭喜你了，朝廷里传来消息，皇上有意让东阁大学士桂良桂中堂接老夫的差，他可是你在直隶时的老熟人，他的女婿恭王爷也提携过你，想来你们一定会在湖广相处愉快的。”

　　吴超越不说话了，知道花老狐狸其实已经看出自己的来意，也不好意思再继续张口了。花沙纳则微笑得更加开心，说道：“放心，桂中堂除了有些爱摆架子，有些爱银子，其他方面都还算不错，你只要拿银子把他喂饱了，想来他就不会故意为难你了。”

　　吴超越无奈点头的时候，花沙纳却又突然说道：“对了，还忘了问你一件事，听说你在江苏按察使任上进京述职的时候，恭王爷曾经尝试拉拢过你，但是你更喜欢让肃中堂当你在朝廷里的靠山，就拒绝了，有没有这事？”

　　“花爷爷，这些事你是怎么知道的？”吴超越大惊问道。

　　花沙纳笑而不答，只是笑道：“那又得恭喜你了，你这次的麻烦大了。恭王爷和肃中堂一向都是面和心不和，还似乎对肃中堂的权势过大有些不满，你是肃中堂在地方督抚中最信得过的人……”

　　“更惨的是，恭王爷还做了不少时间的军机首席……”

　　“呵呵，这么多事加在一起，恭王爷的老泰山就任湖北总督，你们之间想不发生点什么故事都难了。”

　　吴超越表情哭丧，都不知道如何回答花沙纳的调笑，还好，花沙纳没再继续调侃下去，收住了笑容后，又突然淡淡地说道：“别担心，老夫不会上折子称病乞休。”

　　“花爷爷！”

　　吴超越顿时大喜了，还忍不住扑了上去拉住花沙纳的枯瘦老手，花沙纳则再次露出笑容，微笑说道：“虽然老夫也不肯定桂中堂会不会因为恭王爷故意针对你，或者全力拉拢你，逼你改换门庭，但老夫不能冒这个险。大清的中原只有湖北是唯一稳定的省份，湖南的情况也在迅速好转，老夫不能冒着湖广内乱的危险把总督的位置让给桂良。”

　　说到这，花沙纳抬手拍了拍吴超越的脑袋，微笑说道：“所以你放心，不管是为了大清的江山社稷，为了湖广两省的官民百姓，还是为了你，老夫都绝对不会上折子称病乞休，那怕病死在任上！”

　　吴超越感动落泪，花沙纳则轻拍吴超越的脑袋，又突然说道：“还有件事，或许不太可能，但是也不能排除恭王爷突然犯糊涂，认定他的岳父桂中堂必定接任湖广总督，私下里和你书信联络。如果真有这样的机会，千万别犹豫，马上把恭王爷的书信用密折呈交给皇上！记住，用督抚密折！”

　　“为什么？”吴超越好奇问道。

　　“当然是彻底断了桂良接任湖广总督的可能。”花沙纳微笑说道：“皇子结交外臣本来就是朝廷大忌，恭王爷现在又获罪在身，他在私下里联络你被皇上知道，皇上必然大怒，他的岳父老泰山，也就这辈子都没机会和你同省为官了。”

　　“而你呢，只是得罪一个闭门读书的王爷，却获得了皇上的更进一步信任，利远大于弊，明白不？”

　　吴超越点头道谢，又向花沙纳说了许多感谢的话和一些公务，然后才起身告辞。结果吴超越离开之后，一直守侯在一旁的戴文节才微笑着向花沙纳问道：“毓仲，暗示得太隐晦了吧？吴抚台如果不能领会怎么办？”

　　“他如果不能领会，那他就没资格坐这个湖广总督。”花沙纳淡淡说道：“这个职位太重要，权力也太大，就算真坐上了，也会因为他的汉人身份，很快就被朝廷里那些八旗王公整倒玩死。”

　　戴文节纯粹是白操心，满肚子坏水的吴超越虽然不知道花沙纳的真正用心，却早已在花沙纳的话语提示中想到了坏点子，还在回巡抚衙门的路上就已经迫不及待的琢磨起了馊主意……

　　“鬼子六，你没多少可能主动联系我，我就不能想办法先联系你了？只要拿到了你试图收买笼络我的铁证，看你那个草包哥哥怎么整死你！”

　　“老子虽然和你无冤无仇，但谁叫你比你草包哥哥强那么多？真让你东山再起了，你老子的麻烦就大了，与其留下你这个隐患，不如早点解决！”


第二百七十四章 家门不幸

　　“奴才给桂中堂请安。”

　　“请中堂安。”

　　“桂中堂，怎么刚散朝就要回去了？没什么公务要办？”

　　“已经办完了，在宫里闷得慌，回去舒坦舒坦。”

　　十分郁闷的回答了问题，大清一品大员东阁大学士桂良神情有些不善的径直走向了东华门，对上前来行礼问安的文武官员再不怎么费劲搭理，偶然眺眼看向军机处所在的方向时，桂良桂中堂眼中还尽是羡慕与妒恨之色，心情益发郁闷。

　　也怪不得咱们的桂中堂心情不好，贵为一品大学士号称中堂，还是咸丰大帝六弟恭亲王的岳父，咱们桂中堂手里的实权却小得十分可怜，每天除了可以上朝在百官面前露面外，基本上就找不到什么重要的事做，清闲程度几乎直追京城里那些成天提笼架鸟的闲散王爷，混吃混喝等死的贝勒贝子。

　　桂中堂不怕闲，也不想让自己成天累得连漂亮小妾都力气去睡，桂中堂怕的是没钱没银子，过惯了养尊处优的日子，桂中堂当然不想走回头路，降尊纡贵又去过清贫生活。然而很可惜的是，手里没权，兜里就注定没钱，自从升任东阁大学士之后，桂中堂每年除了能够领到少得可怜的一点俸禄银外，就只能是指望地方官的冰炭二敬和嫁女儿换来的皇庄那点微薄地租维持生计，养活一家三百多口子人根本不够，穷得简直想把一个铜板扳成两瓣花。

　　桂中堂也无比怀念自己就职地方时的那段辉煌岁月，那时候，桂中堂简直就是坐在金山银海里啊，一年光是养廉银子就有上万两，还有赋税的节余，下属的孝敬，士商的供奉，心肠只要稍微狠点，还可以收钱办事，卖官鬻爵，入股商号，贪污敛财，总之只要桂中堂愿意，有的是人争着抢着给桂中堂送银子送美女，收不收还得看桂中堂的心情如何。

　　京城里的大宅院，宅院里的十几房娇妻美妾，无数的古玩字画，稀世珍品，绫罗绸缎，还有城外的庄子园子，自家养的戏班，优伶、娼妓、鹰犬良驹，种种种种昂贵之物，都是桂中堂当地方官时挣下来的。

　　回忆着担任地方督抚时的幸福日子，桂中堂嘴角边也不由浮现出了一丝苦笑，很有一点痛恨女婿鬼子六的脑袋进水，为了替他的死鬼老娘争封号得罪咸丰大帝，连累自己被明升暗降，在直隶总督任上三年刚满，马上就被调回京城发配进鸟不拉屎的东阁当什么狗屁中堂大学士，官职的名字称呼倒是好听了，有捞银子的实权却全没了。

　　“择婿不慎啊。”

　　悄悄哀叹出了这句话后，桂良又不由想起了朝廷里近来的一些传言，说是自己的女婿鬼子六因为在大沽口战前极力主张以战促和，已经得到了咸丰大帝的原谅和部分信任，复出任职有望。还有就是咸丰大帝正在考虑任用自己接替病重的花沙纳出任湖广总督，军机处和中央六部也有不少人在促成这件事，虽然暂时还没有敲定，但这条传言的来源出处却十分可靠——是军机处里直接传出的消息。

　　“希望这些都是真的，也希望花老头赶紧上折子称病乞休，听说湖北现在被吴超越那小子治理得相当不错，赋税钱粮已经是中原诸省之首，真能当上湖广总督，老夫就不用再为那三个孽畜和他们儿子的赌债嫖债犯愁了。”

　　“唉，家门不幸啊，老夫一世英明，怎么生出来的子孙个个蠢如猪狗？一个比一个更加的烂泥扶不上墙？唯一争气那个儿子，为什么偏偏就在二十二岁那年早死？！”

　　心事重重的回到了家里，让桂中堂颇有些意外的是，他的宝贝小儿子延祜竟然难得的没去八大胡同里吃喝嫖赌，正老老实实的在大厅里坐着，见他到来后，平时里看到桂中堂就躲的延祜居然还主动迎了上来请安，在院中跪倒口称阿玛。

　　心里正责怪着儿孙的不成器，也对这个小儿子失望透顶，桂中堂对延祜当然没什么好脸色，哼了一声就算回答，然后抬步就要去后堂更衣，可是延祜却突然问道：“阿玛，你是不是要去湖广当总督了？”

　　“啥？”桂中堂一愣，下意识的脱口问道：“你听谁说的？”

　　“不是听说的，是猜出来的。”延祜满脸激动和兴奋地说道：“就在刚才，湖北巡抚吴超越突然派人送来了一道书信，还送上了一份厚礼，信上尽是拍你马屁的话，还拐弯抹角的提起了你要到湖广接任总督的事，所以孩儿就猜到你可能要去湖广上任了。”

　　“吴超越给老夫来信送礼，还尽拍我的马屁？信在那里？送信的人呢？”桂中堂赶紧问道。

　　“送信的人下去休息了，信在这。”

　　延祜一边回答，一边从袖子里拿出了一道已经被拆开过的书信，桂中堂见了大怒，喝问道：“谁叫你拆开的？一省巡抚写给为父的书信，你也敢私自拆开？”

　　“阿玛，你不是当云贵总督和直隶总督的时候了，又不是公文圣谕，孩儿拆开看看又有什么？孩儿就是好奇，无缘无故的，湖北的巡抚怎么会给你写信送礼？”

　　宝贝小儿子理直气壮的反问让桂中堂十分无语，好在这事也不重要，着急知道更重要情况的桂中堂再不理会宝贝小儿子，只是赶紧抽出信笺展开细看——然后，桂中堂就开始内心窃喜了。

　　吴超越的书信其实没什么营养，除了与曾经在天津战场见过面的桂中堂叙旧外，再有就是请安问候之类的废话，真正有内容只是两点，一是拐弯抹角的打听桂良是否要到湖广上任，提前表态愿意和桂良友好相处。

　　第二点相对来说比较重要，吴超越主动提起了上次到京城时与鬼子六见面的事，对拒绝鬼子六的留宿邀请万分后悔，请求桂良代替自己向鬼子六道罪，恳求鬼子六的原谅，也希望桂中堂千万别因为这件事和自己生出什么隔阂。

　　看完了吴超越的书信，桂中堂心中狂喜的同时也开始分析吴超越此举的用意，觉得吴超越这么做很可能是已经认命服输，知道咸丰大帝绝不可能把中原目前最为强大的湖广军队交给汉人统帅，也知道桂中堂很有可能重出江湖督师湖广，便抢先出手讨好自己，方便日后在湖广友好相处，避免出现满清官场督抚不和的常见情况。

　　“阿玛，你怎么不说话？吴超越书信里暗示的你要到湖广上任的事，是不是真的？”

　　桂良在心中迅速盘算，他的宝贝小儿子延祜却在旁边聒噪，还迫不及待的幻想起了美好未来，说道：“湖广那边穷是穷了点，不过只要能有地方实权就行，怎么都比在京城里当穷京官强。阿玛，朝廷如果真让你外放湖广总督，可一定得把孩儿带上，孩儿在京城里早就呆得腻腻的了，早就想出去散散心了……”

　　“闭嘴！八字还没一撇，就开始打主意又想用老子的名誉捞钱了？！”

　　桂良听不下去呵斥，然后再细一盘算后，桂良拿定主意，赶紧带上吴超越的书信出门，打着探望女儿的名誉去恭王府拜见鬼子六，桂良的宝贝儿子延祜则也开始四处向狐朋狗友打听湖广的情况不提。

　　逐渐重新获得咸丰大帝的鬼子六这会已经补了镶红旗蒙古都统的缺，又正在主持镶红旗翻修营房的事，忙碌下直到傍晚时分才回到家里，等了一个下午的桂良忙上前给女婿磕头，又要求与鬼子六单独说话，鬼子六知道必有要事，便把桂良领进了后堂单独交谈。

　　再接着，桂良当然是马上把吴超越的书信交给了鬼子六，小心翼翼的向女婿求证自己外放湖广总督的事。结果鬼子六的回答顿时让桂良大喜过望，坦然答道：“有这事，我有准确的内廷消息，皇兄的确在考虑让岳父大人你出任湖广总督，柏葰他们也正在极力促成这件事，所以如果湖广总督真的出缺，老泰山你希望很大。”

　　“贤婿，那你之前怎么不早点给我通点声气，让我早做些准备？”桂良狂喜问道。

　　“我就是怕你早做准备，所以才一直没敢把这个消息告诉你！”

　　鬼子六没好气的回答道：“你以为柏葰他们挺你是安什么好心？他们是为了打压肃顺在地方督抚中最得力的外援吴超越才这么做，不给吴超越就地接任湖广总督的机会！”

　　“你不主动跳出来争，也不主动去和柏葰一党联手，肃顺倒是不会把你怎么样，因为他很清楚你不是故意和他做对，成为他党羽吴超越上位的绊脚石，是别人借你这把刀，也是因为皇上有意于你，才把你推到了这个风口浪尖！”

　　“但你如果敢主动去争，甚至敢去和柏葰一党联手，肃顺必然出手报复！肃顺的心眼有多小，难道你不知道？同为大学士，你斗得过他不？！”

　　桂良醒悟，庆幸自己的运气之余，也更加庆幸自己之前沉住了气，即便听到了柏葰等人在力挺自己的传言，也没急着跳出来拉肃顺一党的仇恨，侥幸躲过了一劫。而庆幸过后，桂良忙又问道：“贤婿，那事情还没定，吴超越怎么就给老夫写这么一道书信？难道说，老夫督师湖广的事，已经十拿九稳了？”

　　“有可能。”鬼子六点头，说道：“皇兄的脾气你我都知道，一向对汉人都是用而不信，吴超越文武双全，才具过人，又和洋人关系亲密，皇兄绝不会放心把湖广兵权交给他。我估摸着肃顺那边也已经认栽，知道吴超越推不上去决定放弃，吴超越这才写这么一道书信给你，提前打好基础，以免重蹈官文那样的覆辙。”

　　听了鬼子六的这番分析，桂良当然更是心花怒放，欣喜万分。那边的鬼子六则又冷笑说道：“这小子也的确小心，知道上次拒绝本王的恩典，本王肯定心中不快，主动把事情捅破抢先谢罪，以免岳父大人你替我出气，故意在湖广掣他的肘。”

　　“慰亭是小心太过了，贤婿你是什么人，老夫还不知道？”桂良微笑说道：“老夫知道他能干，此番若真能督师湖广，必然会象花沙纳一样的待他，不会象官文那样犯蠢，把他逼到必须你死我活。”

　　鬼子六笑笑，笑容颇是古怪，心说你吴超越认错可以，但是要想让本王真的原谅你，就只能是给本王滚下肃顺的贼船，到本王的船上来做奴才。而再盘算了一下之后，鬼子六干脆提起了毛笔，亲笔给吴超越写了一道书信，宽宏大度的向吴超越示好，准备先安抚住吴超越，借吴超越之力帮桂良先在湖广站稳脚跟，然后再考虑其他的事。

　　书信很快写成，鬼子六顺手交给了桂良，让桂良也写一封书信一起给吴超越送去，并说明目的是为了安抚吴超越，桂良也很清楚自己想在湖广坐稳位置必须要仰仗吴超越鼎力支持，忙向宝贝女婿道谢，又伸手来接书信。然而就在桂良碰到书信时，鬼子六却又改了主意，把书信一夺，说道：“不行！我不能给吴超越写信！”

　　“为什么？”桂良惊讶问道。

　　“因为皇兄。”鬼子六声音阴沉地说道：“皇子结交外臣，历来是朝廷大忌，我又曾经因为替母后争封号激怒过皇兄，让皇兄怀疑我存有异心，这会皇兄好不容易才对我的态度有所改变，这要是让他知道了我和地方督抚有什么往来，后果就不堪设想了。”

　　桂良赶紧点头，也知道在这个节骨眼上不能再让咸丰大帝对鬼子六生出任何不快。那边鬼子六则稍一盘算，马上又说道：“这样吧，你在回信上告诉吴超越，就说已经对我提起了那件事，我却早就把那事忘得一干二净。另外，再给吴超越送上一份雅致些的礼物，他会明白我的意思的。”

　　桂良应诺，又在鬼子六的邀请下一起吃了晚饭便告辞回府，鬼子六亲自把桂良送出大门，又眺望着已经漆黑的京城夜空心中冷哼，“肃顺，狗奴才，你再是辱骂看不起我们旗人又如何，还不是改变不了皇兄对汉人的猜忌？等着吧，迟早有一天，找你新帐老帐一起算！别以为本王不知道，把本王撵出军机处剥夺一切实权，是你在皇兄面前进的谗！”

　　……

　　再来看看桂良这边的情况，喜滋滋的回到了自己的家里后，桂良很是有些意外的看到，他那三个基本上把八大胡同当家住的宝贝儿子延禧、延祺和延祜，竟然破天荒的都在家里，还一见面就一起上来请安。

　　“难得啊，今天太阳是从西边出来了，还是九城巡防把八大胡同都给封了，你们三个居然能都在家里？”

　　桂中堂的冷嘲热讽没能收到任何效果，三个宝贝儿子都没搭桂中堂这个茬，只是咋咋呼呼的嚷嚷道：“阿玛，我们打听到消息了，柏中堂他们真的在极力推荐你接任湖广总督，皇上也有这个意思！”

　　“孩儿恭喜阿玛，贺喜阿玛！我们打听清楚了，湖北那边现在和以前不一样了，赋税钱粮是中原第一，还有什么汉口关税，九省过路厘，还连大清的银圆都是在湖北铸造！阿玛，你去湖北上任，可一定得把我们都带去啊！”

　　“阿玛，还有好消息，听说吴超越那小子家里有的是钱，出手又大方，阿玛你到了湖北上任，就可以等着金子银子主动送上门了！哈哈哈哈！”

　　“给老夫闭嘴！老夫还没正式上任，就开始打银子的主意，象什么话？给老夫听好，等老夫带着你们到了湖北的时候，都得给老夫收敛点，别再成天的吃喝嫖赌，花天酒地！不然的话，就给老夫在京城里呆着，那也不准去！”

　　唯唯诺诺答应的同时，三个宝贝儿子又赶紧侍侯桂中堂，敲腿的敲腿，锤背的锤背，一个劲的讨好桂中堂争取一同到湖北无法无天。而桂中堂冷哼得意之余，又想起了给吴超越写回信的大事，忙提笔按照鬼子六的意思写了一道回信，封好后交给长子延禧，吩咐道：“把这道书信交给吴超越派来的信使，让他带回去，还有，把老夫那套鼻烟壶《胡笳十八拍》当做回礼，也让信使带回去交给吴超越。”

　　“《胡笳十八拍》？”延禧一愣，惊讶说道：“父亲，那可是你的心爱之物，你怎么舍得拿了送人？”

　　“吴超越得罪过你们的妹夫恭王爷，提前派人送信送礼，就是怕老夫记恨以前的事，找他的麻烦。”桂良随口解释道：“所以老夫得送他一点好东西，让他安心。”

　　延禧恍然大悟，赶紧按照阿玛的吩咐行事间，延禧又在心里琢磨道：“老头子也是犯傻，想让吴超越安心，叫妹夫直接拿出点东西赏赐他效果不是更好？那套古月轩的《胡笳十八拍》，在琉璃厂里少说也可以卖到三千两银子，够老子在八大胡同逍遥两三个月了，送出去老子都心疼。”

　　“对了，干脆把妹夫送我那幅字转送给吴超越算逑，那幅字是妹夫的亲笔，就说是妹夫赏给吴超越的，吴超越见了肯定喜欢。老头子那套《胡笳十八拍》，老子就替吴超越收下了。”


第二百七十五章 恭王爷要谋反

　　闻知鬼子六没写什么亲笔回信给自己，满怀期待的吴超越当然是大失所望，此前严重不看好这个办法的赵烈文也是无奈摇头，颇有些埋怨地说道：“慰亭，之前就劝过你，说恭王爷不可能上这样的恶当，你就是不听。”

　　“花制台那天对你说的那些话，摆明了是在指点你利用恭王爷和桂良的关系做文章，请肃中堂设法暗示皇上提防这层关系，让皇上对桂中堂也不敢过于放心。你可倒好，贪心不足，非要一下子把桂中堂踢出局，还要把恭王爷直接托下水，讨好皇上又向肃中堂表忠心，怎么就不想想这容易吗？”

　　“恭王爷可是和皇上争过皇位的人，皇上登基后不但没被秋后算账，还进了军机当了首席，没点手腕机心，能做得到这一步？你故意拉他下水，他怎么可能会轻易上当？！”如果不是信使还带回来鬼子六送给自己的礼物，多少拿到了一点鬼子六和自己私下往来的证据，吴超越肯定会被赵烈文数落得更加沮丧心烦。然而打开了礼盒一看之后，吴超越就又大失所望了——鬼子六送给自己的，竟然只是一个卷轴。

　　“他娘的，真够小心，送我一幅名画名帖，又故意没在书信里提起这玩意的存在，既表明了态度，还不落半点把柄，野猪皮家族能荼毒中国两百多年，果然不简单啊。”

　　暗暗咒骂着随手展开卷轴，因为卷裹顺序的问题，首先出现在吴超越面前，竟然是鬼子六的皇六子朱砂印，还有鬼子六亲笔签名的‘奕訢’二字，以及一个龙飞凤舞的巨大‘事’字，吴超越也顿时万分诧异，忍不住脱口说道：“恭王爷的亲笔书法？”

　　“恭王爷的亲笔书法？”赵烈文也惊讶抬头，有些不敢相信地说道：“搞错没有？恭王爷那么小心的人，怎么可能把他的亲笔书法送你？写的什么字？”

　　吴超越也觉得鬼子六不可能犯这样的糊涂，然而再完全展开卷轴一看上面的四个大字时，吴超越顿时就傻了眼了，嘴巴张得可以塞进一个拳头，眼珠子更是差点没瞪出眼眶，脑海中还彻底一片茫然……

　　“慰亭，怎么了？什么书法把你变成这样？”

　　赵烈文发现情况不对，便起身走了过来观看鬼子六那幅书法，结果只看得一眼，赵烈文就一屁股坐在了地上，用手指着那幅书法口中嗬嗬作响，半晌都说不出一句清晰的话。

　　很凑巧，恰好在这时候，吴超越的另一个心腹阎敬铭捧着一堆公文进到了签押房，见吴超越和赵烈文傻成那样，阎敬铭当然是万分好奇，走上来也看了一眼鬼子六那幅书法，结果也是只看得一眼，阎敬铭一高一低两只怪眼就瞪成了铜铃状，杀猪一样的惨叫道：“恭王爷的亲笔？吴抚台，这幅字那来的？怎么在你手里？”

　　“恭王爷送我的。”吴超越失魂落魄的回答道。

　　蓬一声响，阎敬铭手里的公文落了地，张口结舌了半晌后，吴超越、赵烈文和阎敬铭三人不约而同，异口同声，撕心裂肺的同时吼出了一句话……

　　“恭王爷要谋反？！”

　　……

　　吴超越在湖北彻底被吓傻的时候，在关于湖广总督人选这个问题上，肃党的死对头柏葰一党，还有鬼子六恭王爷和桂良桂中堂，都开始有一些沉不住气了。

　　沉不住气的原因当然是花沙纳迟迟不肯主动让出位置，花老狐狸的资历功劳放在那里，他只要一天不上折子称病乞休，最有希望接任的桂良就一天没办法上位。而乘着花老狐狸垂死挣扎的机会，肃顺和载垣一党也在积极鼓动咸丰大帝重新调整湖广督抚的民族搭配，让吴超越上位总督主持军事，辅之以满蒙巡抚控制湖南湖北两省，而咸丰大帝虽然始终没有答应，却也出现了一些动摇，一度对肃顺等人表态不是不能考虑。

　　肃顺一党最大的短项就是在地方督抚中缺少强援，除了吴超越一个死党外就没什么人和肃顺走得特别近，柏葰等人除了想故意恶心肃顺外，更不愿让肃顺树起吴超越这个榜样招蜂惹蝶，勾引更多的地方督抚报效肃顺。而鬼子六既是不满肃顺擅权，又希望扶持老丈人上位掌权，同时为了报复不肯改换门庭的吴超越，当然也不愿看到肃顺得手，所以即便在私下里没有联络，柏葰一党和鬼子六还是心照不宣的联起了手，互帮互助为桂良上位创造出了机会。

　　机会出现在一次柏葰和鬼子六等人都有参与的御前奏对时，乘着最难缠的肃顺不在，柏葰故意提起了荆州将军绵洵近来也患病在身的话题，请求咸丰大帝予以重视，而咸丰大帝念在同姓野猪皮的份上，便随口下令让军机处拟旨慰问，并赏赐药物。柏葰忙替绵洵谢恩，又乘机说道：“主子，湖广总督花沙纳也患病在床，不知主子可否一道颁赏，也赏赐给花沙纳一些药物？”

　　“甚好，也顺道给花爱卿也送去一些药物。”咸丰大帝一口答应，又顺口问道：“对了，花爱卿近来的病情如何了，可有好转？”

　　柏中堂等的就是这句话，马上就答道：“回主子，花制台近来没有具折禀报病情，但是就奴才所知，花制台回到湖北后也一直都是卧床不起，难以理事。湖北是天下中枢，湖广兵马更是平定长毛捻匪的主力中坚，望主子慎重三思。”

　　咸丰大帝沉默，神情则颇为担忧，那边鬼子六察言观色，乘机也说道：“皇兄，花制台虽勤勉国事，忠于职守，但他毕竟病得不轻，湖广的担子又重，臣弟认为，不妨把花制台调回京城任职为上。”

　　“恭王爷所言极是。”柏葰赶紧帮腔道：“花沙纳是蒙古人，在南方水土不服，患病之后难以痊愈，把他调回京城任职，既可以让他安心调养，又可以为他减轻负担，以示我皇如天之恩。”

　　被柏葰和鬼子六这么一唱一和的一鼓动，耳根子极软的咸丰大帝难免就有些动摇，好在吴超越的另一个靠山载垣也在现场，忙站了出来反对，说道：“皇上，花沙纳虽病重，但他并未告病，湖广又是中原第一紧要之处，陡然撤换总督，只怕会引起湖广震动，给长毛发匪以可乘之机。”

　　“载王爷这话言过了，撤换一个总督就可能引起省内震动，给长毛可乘之机，那朝廷以后岂不是再不能撤换地方督抚了？”

　　柏葰微笑说道：“再说了，湖北以东的发匪已经被江西官军和湖北水师联手挡在了湖口，湖南的匪患也缩小了许多，此时更换总督影响极小。但如果长毛发匪突然又大举西进，花制台的病情也突然再次加重，那时候朝廷再被迫撤换湖广总督，才真的是措手不及，湖广震动。”

　　“皇兄，臣弟也是这个担心。”鬼子六反过来又给柏葰帮腔，说道：“花制台之所以始终没有告病乞休，是因为他对朝廷忠心耿耿，宁可病死任上也要为皇兄你鞠躬尽瘁，但是他的病情如果不能迅速好转，真要是有什么闪失，不但湖广两省会受到影响，皇兄你也要痛失一名栋梁之才。”

　　载垣比肃顺最不如的地方就是口才不行，即便看出了柏葰和鬼子六是在一唱一和也驳不过他们，只能是这么说道：“那湖广总督的职位怎么办？把花制台调回了京城，谁来接任湖广总督？”

　　柏葰和鬼子六一听都乐了，全都答道：“载王爷放心，此事自有圣裁，我大清朝廷之中人才济济，德才兼备又忠心不二者数不胜数，何人接任湖广总督，陛下心中自有胜算，无须我等进言。”

　　咸丰大帝的心里确实很有谋算，盘算了片刻后，咸丰大帝先是让众人跪安，然后又传旨叫来了心里早就看好的东阁大学士桂良，当面问起了桂良政军民情的了解。而桂良当然也是早就有充足准备的，接受面试间对答如流不说，还揣摩咸丰大帝的心意，对花沙纳过于放权一事也小心翼翼的指责了几句，结果的确很有些在意这点的咸丰大帝听了后，虽不置可否，却也对桂良留下了熟悉湖广情况的好印象。

　　最后，还是在傍晚时，肃顺才在载垣的口中知道养心殿里发生的事，也很快通过内线知道了咸丰大帝召见桂良时问话的大致情况，结果大怒于鬼子六敢和柏葰公开联手之余，肃顺难免又对载垣发了通脾气，“你咋就这么笨？当时你既然驳不过他们，怎么就没想过顺水推舟，抢先推举慰亭就地接任湖广总督，先把水搅浑再说？”

　　“当时我犯了糊涂，一时没想到这点。”载垣坦然承认自己犯错，又说道：“不过我也是看到你没在，担心推举慰亭出来不但斗不过柏葰那帮人，还有可能被他们乘机劝说皇上当场敲定别的人选，那我们再想后悔就难了。”

　　肃顺很是无奈的点头，也认为载垣没出手把水搅浑未必不是一件好事——起码没给柏葰和鬼子六乘机怂恿咸丰大帝当场拍板定案的机会。再然后，肃顺还又更加无奈的叹息道：“推这小子上位，咋每次都这么难？小混蛋在朝廷里的仇人，怎么比我还多？”

　　“雨亭，我们或许得做好失手的准备了。”载垣说道：“皇上召见桂良，问的还全是关于湖广的情况，这足以说明皇上心里是看好桂良，我们说不服皇上，也只能是提前做好让桂良接手湖广总督的准备。”

　　肃顺沉默了许久，才无比勉强的点了点头，说道：“也罢，好在小混蛋还年轻，以后有的是机会，让他做好准备吧。”

　　被迫决定放弃力推吴超越上位后，载垣这才想起打听肃顺今天为什么不在养心殿，肃顺则打着呵欠说道：“御史孟传金上奏，说是今年的顺天府乡试中有涉嫌舞弊的问题，这次顺天府乡试的主考官又恰好是柏葰那个狗杂种，我就主动请缨去查这个案子。”

　　“那查出什么没有？”载垣赶紧又问。

　　“抓了两个卷子有问题的考生，一个叫罗鸿祀，一个叫平龄，交给了刑部审问，也不知道问出来了没有。不过，也别抱太大希望，这种小事想牵扯到柏葰身上没多大……”

　　从门外匆匆进来的心腹随从打断了肃顺的叙述，还把一道吴超越派人送来的密信呈到了肃顺的面前，心情正不好的肃顺见了书信再度苦笑，骂道：“小混蛋，该不会是又想问湖广总督的事吧？告诉你，没门了，等下次吧。”

　　骂着，肃顺随手接过火漆密封的书信打开，取出了信笺展开观看，然而只随便看得几眼，肃顺的眼珠子就差点瞪出眼眶了，口中嗬嗬不断就好象老牛拉车，身体也不由自主的剧烈颤抖了起来。

　　“出什么事了？信上说了什么？”

　　载垣很是奇怪凑了上来同看，然而大概看清了部分内容之后，载垣的嘴巴顿时就差点张脱了臼，还迫不及待的抢过了书信细看，身体颤抖得就好象在打摆子。再然后，载垣和肃顺互相对视了一眼之后，也是异口同声的大吼了一句……

　　“恭王爷要谋反？！”

　　……

　　也顺便来看看咸丰大帝这边的情况，事实上，召见完了桂良之后，咸丰大帝心里就已经拿定了主意，决心要让桂良出任湖广总督。而唯一让咸丰大帝稍稍有些犹豫的，就是继续等花沙纳的告病乞休折，还是把花沙纳调回京城任职，直接给桂良腾出位置？

　　还好，这个问题不难解决，花老狐狸对咸丰大帝来说最大的优点就是忠心听话，咸丰大帝也用不着考虑老狐狸的感受，只需要在密折里批复一句询问花沙纳病情的话，老狐狸自然就会心领神会，主动做台阶给咸丰大帝下。所以在返回后宫就寝之前，咸丰大帝便也随口对心腹太监安德海打了招呼，说是如果密折送到，只要自己还没睡下，就可以直接呈请御览。

　　再然后，咸丰大帝当然是翻了他最疼爱那个宠妃的牌子，没过多少时间，那名早就洗得白白嫩嫩的宠妃便在光着屁股被毛毯包裹的情况下，被两个太监扛着放上了咸丰大帝的龙床。

　　再接着当然是翻云覆雨了，然而很可惜的是，还没等那宠妃有多少感觉，咸丰大帝就已经缴枪投降，宠妃心中大为不满，忙又纠缠摩擦，鼓动咸丰大帝再接再厉，可就在咸丰大帝好不容易重新有了点感觉时，也发出了一点声响时，门外却突然传来了安德海的声音，“主子，有湖北巡抚吴超越的密折。”

　　“怎么这么烦？”

　　宠妃第一次发现自己的叔叔也有些可恶，更巴不得咸丰大帝不去理会，但还是很可惜，虽然觉得有些扫兴，心里正牵挂着湖广事务的咸丰大帝却难得尽职尽责了一把，吩咐道：“呈进来。”

　　应诺声中，安德海小心翼翼的进到了房中，跪到了帐边双手呈上了一个密折盒，结果令咸丰大帝和宠妃都颇诧异的是，吴超越这次呈来的密折盒子竟然极大，里面除了折子以外还装有一个卷轴。咸丰大帝见了满头雾水，忍不住说道：“吴爱卿搞什么鬼？给朕送个卷轴干什么？”

　　奇怪之下，咸丰大帝当然是赶紧打开了密折观看，宠妃心中好奇却不敢同看，只能是悄悄观察咸丰大帝的神情，接着让宠妃更加惊奇的事发生了——已经算是见惯了大风大浪的咸丰大帝，竟然一下子就把嘴巴张成了血盆状。

　　“皇上，出什么事了？”

　　宠妃心痒难熬的问，可咸丰大帝却根本不做理会，只是颤抖着赶紧打开了吴超越随同密折一起送来的卷轴，宠妃见了卷轴上内容，又一眼认出是鬼子六的亲笔，还有鬼子六的印章，顿时也惊叫道：“老六的字？这东西怎么会和吴超越的密折一起送来？”

　　“这是老六通过桂良赏赐给吴超越的。”咸丰大帝失魂落魄的回答道：“吴超越不敢隐瞒，就赶紧连同密折一起送来了？”

　　“老六赏赐给吴超越的？”

　　宠妃的樱桃小嘴张得几乎撕裂，和咸丰大帝互相对视了一眼后，宠妃和咸丰大帝也异口同声的惊叫……

　　“难道老六要谋反？！”

　　又目瞪口呆的对视了片刻，咸丰大帝这才猛的掀开被窝，光着屁股跳下伪龙床，大吼大叫着宣召肃顺、载垣和端华等心腹立即来见，又大喝道：“传旨景寿，宫中立刻加派双倍侍卫！再调一队侍卫在养心殿外侯命，随时听宣！”

　　听到咸丰大帝的大吼大叫，宠妃难得没有腹诽丈夫的缺少城府涵养，只是颤抖着拿起了鬼子六那幅亲笔书法细看，仔细辨别真伪，然而很可惜，字幅不但千真万确是鬼子六的笔迹和专用印章，鬼子六亲笔所书的四个大字还越看越是让宠妃心惊肉跳。

　　“能托大事。”

　　颤抖着轻轻念完了那四个大字后，宠妃又在心里颤抖着自语道：“六弟，你该不会是真想谋反吧？吴超越是湖北巡抚，还是大清督抚中最能打仗的巡抚，你送这样的字幅给他做什么？想把什么大事托付给他？”


第二百七十六章 搂草打兔子

　　柏葰也是在快下差的时候，才收到内线情报，知道肃顺今天是去了调查顺天府乡试涉嫌舞弊的案子。结果柏葰顿时也有些心慌，匆匆办完了手里的公事就赶紧下差回家，准备去安排和布置这件事的善后事宜。

　　越急麻烦事越多，匆匆出得东华门时，还没等在门外等候的下人迎上来请安，柏中堂又恰好碰上了很少在这个时间段下差的东阁大学士桂良桂中堂，心中有事的柏中堂本想互相点点头就走完过场，不曾想桂中堂却象吃错了药一样，一个劲的缠着柏中堂不放，还说他家里养的戏班新排了一场好戏，一定要邀请柏中堂到他的家中喝酒听戏。

　　知道桂良是想感谢自己的提携之恩，又有些想在桂良上任湖广后发展一个督抚外援，在实在推辞不过的情况下，柏中堂也只好是勉强点了点头，说道：“好吧，待我回家更衣之后，再到桂中堂府上拜访。”

　　桂良一听大喜，忙和柏中堂约了不见不散，然后才告辞离去，柏葰则也匆匆上了自己的绿昵大轿，催促着轿夫一路急行回家，好在路上没再耽搁，柏中堂没用多少时间就顺利回到自己家中，也马上叫来了自己的心腹家人靳祥，劈头盖脸就问道：“乡试的事被人告发了，你那边有没有问题？”

　　“请爷放心，万无一失。”靳祥自信满满的回答道：“奴才早就和那几个人打过招呼，假如真出了什么问题，他们必须得给我把嘴巴闭紧，谁要是敢乱说一句话，就要谁全家的脑袋！”

　　“别把话说得这么满！”

　　柏葰没好气的呵斥，吩咐道：“乘着今天才开始查这个案，赶快去给和你有联络那几个人再打个招呼，科场上的事就算是说了实话，也绝不可能获得赦免，最轻也是发配宁古塔终身不能回关！不想去冰天雪地里活活冻死，就给你把嘴巴闭紧了！”

　　靳祥赶紧连声答应，柏葰却还是不肯放心，又压低了声音说道：“去告诉浦安，这个案子被肃顺那个杂碎抢了过去，有什么纰漏赶紧补上，该打招呼的赶快打，如果觉得谁靠不住……”

　　说到这，柏葰比画了一个杀头的手势，靳祥心领神会，匆匆去办了差使，柏葰则又叫来了几个心腹下人，让他们各自行动，探听这个案子目前的进展情况，也探听到底是那里露出了破绽走漏了风声，还有是谁捅到了咸丰大帝和肃顺的耳朵里，以及其中有没有其他的政敌插手。

　　该交代的事都交代完了，都做的准备也都做好，柏葰柏中堂这才隐隐有些后悔，后悔没能经受诱惑在这事上伸了手，但柏中堂也并不是特别的担心，因为知道柏中堂在这件事上直接伸手的人只有两个，一个是心腹靳祥，另一个则是死党浦安，不但被他们咬出来的可能微乎其微，真要是到了必须动手的社会，杀人灭口也十分容易。

　　“去他娘的！无凭无据，看你肃顺狗杂碎能把老子怎么样？！”

　　暗骂了一声之后，柏中堂这才想起自己还要到桂中堂府上听戏，答应过的事柏中堂当然不能言而无信，加上桂中堂肯定会有一份心意感谢，柏中堂便也没有浪费时间，马上便叫来了丫鬟伺候自己更衣，换下官服穿上了一身绫罗绸缎，然后就又乘轿来到了桂中堂的府上做客。

　　到得桂中堂府上时，天色已是傍晚，结果让柏中堂颇有些意外的是，被桂中堂毕恭毕敬的请进了府中之后，他又一眼看到已经低调了快两年的恭亲王鬼子六居然也在这里，还已经坐在戏台前等待开戏。柏中堂慌忙上前行礼，鬼子六则亲手搀起柏中堂，微笑说道：“柏中堂，这里不是朝堂，在这里我们都是客人，不必这么多礼，随意就好。”

　　柏葰恭敬谢了，然后才在桂中堂的邀请下入座，心里则也暗暗有些欢喜，暗道：“好，看来恭王爷这次是准备摆明车马了，这样最好，我又多一强援矣。”

　　再接着当然是好戏开锣，浓妆艳抹的花旦武生鬼哭狼嚎的同时，好酒好菜也早早就放到了鬼子六、桂中堂和柏中堂面前，而让柏中堂暗暗钦佩的是，尽管大家心里都很明白如此聚宴意味着什么，只有二十五岁的鬼子六却城府深得十分可怕，再是如何与柏中堂有说有笑，亲热交心，宴席间都始终没有提起过关于肃顺的一个字一句话，柏中堂也心里有数，同样故意没有提起肃顺，耐心只是等候鬼子六的下招。

　　果不其然，几出戏唱完之后，见夜色已深，先是桂良力邀柏中堂和鬼子六留宿，然后鬼子六又借口月色皎洁，又邀请到柏中堂到后花园里散步赏月和顺便醒醒酒，心领神会的柏中堂欣然从命。结果也是到了这个时候，鬼子六才图穷匕见，开始在话语中流露对肃顺擅权的不满。

　　柏葰和肃顺不对付是朝野皆知的事，所以鬼子六提起这个话题后，柏葰也没客气，直接就怒斥肃顺是祸国殃民的乱臣贼子，欺满抬汉的八旗败类，并且直接指出因为肃顺在京城之中权势过大，耳目过多，想在京城之中抓到肃顺把柄难度极大，唯有从与肃顺关系亲密的地方督抚身上下手，才有可能顺藤摸瓜扳倒肃顺。

　　柏葰虽然没说从那一个地方督抚身上下手，但鬼子六当然知道柏葰说的是谁，当下鬼子六微微一笑，说道：“柏中堂，这一点你恐怕有些搞错了，在本王看来，不管肃中堂再是如何的欺满抬汉，在地方督抚之中，却还是没有一个是他的铁杆死党——包括肃中堂最抬举的吴超越都不是。”

　　“恭王爷此言何意？”柏葰惊讶问道。

　　鬼子六笑笑，突然说道：“吴超越此前是实在找不到靠山，这才被迫靠上了肃中堂，肃中堂对他虽然也还算不错，却又因为他的汉人身份和年龄资历，每一次抬举他都是困难重重。这一次湖广总督出缺，其实谁都知道吴超越是最适合的人，但肃中堂还是没能把吴超越推上去，吴超越的心里说没有想法，恐怕谁也不信。”

　　“恭王爷想引诱和逼迫吴超越改换门庭？！”

　　柏中堂马上明白了鬼子六的弦外之音，刚想与鬼子六讨论这个可能时，不料一个鬼子六的随从却急匆匆的走来，向柏中堂打千说道：“禀中堂，你家里有人来了，说是十万火急的事，一定要立即见你，还坚持跟了过来……”

　　“老爷，是我，靳祥，奴才有急事要见你，十万火急！”

　　还没等鬼子六的随从把话说完，后花园的月门外就已经传来了心腹靳祥焦急的叫喊声，柏葰情知有变，慌忙下令让靳祥进来。结果靳祥被领进来之后，一边向柏中堂行礼打千，一边偷偷去看旁边的鬼子六等人，鬼子六会意，向自己的随从一努嘴，随从会意退下，鬼子六也随便找了一个借口暂时离开，留下柏葰与靳祥单独密谈。

　　“老爷，出大事了。”靳祥附到柏葰耳边，焦急的低声说道：“奴才探听到消息，肃中堂那边派人抓了两个涉嫌舞弊的中榜举人，恰好都是和奴才有联系的人。”

　　柏葰心中一沉，但还是强作镇定的低声呵斥道：“怕什么？你不是说了，和你有联系的人，嘴巴都很靠得住吗？”

　　“他们的嘴巴肯定靠得住。”靳祥哭丧着脸说道：“可这两个举人中有一个叫平龄的，身份有问题，他是个戏子优伶，按大清的规矩，是不能参加科举的。”

　　让没资格参加科举的戏子中了举人，还恰好被死对头肃顺给抓了一个正着，柏中堂一听差点没晕过去，震怒之下，忘了这里是什么地方的柏葰直接一个耳光抽在了靳祥的脸上，怒吼道：“混蛋！谁叫你放优伶参加乡试的？！”

　　“不是奴才啊。”靳祥捂着脸喊冤，哭丧着脸说道：“是浦大人给他编了秀才的身份，让他参加科举，又让奴才给他换了考卷，浦大人的交代，奴才敢不听吗？”

　　气急败坏到了极点的柏中堂一脚把靳祥踹了一个四脚朝天，怒吼道：“浦安，你这个王八蛋！”

　　狂怒之下，柏中堂这两句怒吼不但被鬼子六的随从听到，已经走到了远处的鬼子六也同样听到了柏中堂的吼叫，鬼子六心里正奇怪的时候，却又更加惊讶的突然发现，桂府院外竟然突然出现了无数火光，还听到了无数的马蹄声音，以及隐约的叫喊声，“围起来！许进不许出！”

　　“出什么事了？”

　　鬼子六心中一沉，慌忙回到柏中堂身边时，同样已经发现情况不对的柏中堂早已是脸色苍白，颤抖着向鬼子六问道：“恭王爷，出什么事了？是不是有军队包围了桂中堂的府邸？”

　　“应该是。”鬼子六点头，又皱眉说道：“为什么会这样？出了什么事？”

　　说罢，鬼子六还下意识的看了柏中堂一眼，心中大疑，无比怀疑这件事和柏中堂刚才的怒吼有关——没办法，实在是太巧了。所以不要说是鬼子六了，就是柏中堂本人也是心惊肉跳，暗道：“难道肃顺那个杂碎已经问出口供了？浦安也已经把我卖了？”

　　“王爷，出大事了！有一队御前侍卫包围了桂中堂的府邸，还直接冲了进来！”

　　院外传来的恐慌叫嚷彻底粉碎了柏中堂的最后心理防线，让柏中堂忍不住扑通一声向鬼子六双膝跪下，抱着鬼子六的大腿嚎啕大哭，“王爷救命，王爷救命！”

　　“到底出什么事了？”鬼子六顿时认定这事是因为柏中堂引起，忙说道：“快说，到底是什么事？让本王心里先有一个底。”

　　“这次顺天府乡试，奴才一时糊涂，收了一些考生的银子，今天也不知道是被谁捅到了皇上面前，肃顺请旨查办，还恰好抓到了两个最关键的证人……”

　　知道时间紧急，柏葰言语飞快的坦然承认了自己参与科举舞弊的事，恳求鬼子六为自己开脱求情，然而还没等柏葰说完，一队打着火把的御前侍卫就已经粗暴的直接冲进了后花园中，为首的还不是别人，正是肃顺的死党兼柏中堂的死对头领侍卫内大臣——景寿！

　　“奴才拜见王爷！咦，柏中堂，你怎么也在这里？怎么还在向恭王爷行礼？”

　　还别说，看到柏中堂双膝跪在鬼子六面前还满脸泪痕的模样，景寿还真被吓了一大跳。然而更令景寿傻眼的是，看清他的模样后，柏中堂又站了起来，昂首说道：“好快的速度，好狠的手段，为了抓本官，连御前侍卫都派出来了！不过景大人，下官是犯了谋反罪吗？还要有劳你亲自动手？”

　　“啥？”

　　景寿彻底晕菜了，那边的柏中堂亲信靳祥则也突然忠心爆发，跳了出来大吼道：“要抓抓我！和我家老爷无关！顺天府乡试的事，我家老爷什么都不知道，全是我和浦安联手干的，考生送的银子，也是我一个人收的！”

　　“啥？你们在说什么？我怎么听不懂？”

　　景寿更晕菜了，柏中堂和鬼子六隐约觉得情况不对间，那边桂良则已经在几个御前侍卫的捆绑下被拖进了后花园，挣扎着大吼大叫的嚷嚷，“景大人，我犯了什么罪？为什么要围我的府邸，为什么要拿我？”

　　“奉旨！”

　　景寿这才亮出手里的黄金令箭，大声说出自己的真正来意，道：“皇上口谕，着领侍卫内大臣景寿立即拘捕恭亲王奕訢及东阁大学士桂良，押入内廷受审！钦此！”

　　大声说罢，景寿这才一挥手，又大声说了一句，“王爷，对不起了！”

　　话音未落，早有几个如狼似虎的御前侍卫冲了上来按住鬼子六，拿出随身带来的黄色绫带把鬼子六捆了一个结实。鬼子六和桂良一起张口结舌间，柏葰和靳祥也一屁股坐在了地上，然后柏中堂和靳祥无比震惊的同时惊叫道：“不是抓我们？！”

　　“的确不是抓你们。”

　　景寿老实点头，又无比好奇地问道：“但是柏中堂，下官有几点不解？刚才你怎么跪在恭王爷的面前，似乎还在哭泣？还有，刚才你这位高仆，叫嚷什么顺天府乡试，还有什么浦安和考生送的银子，这又是什么意思？”

　　不打自招的柏中堂和靳祥一起傻眼了，半晌都回答不出一句话一个字，那边景寿却迅速醒悟了过来，笑道：“搂草打兔子，柏中堂，这次看来下官的运气不错，要立双份功劳了。来了，给我把柏中堂的这位高仆拿下！”

　　侍卫答应，又有几个侍卫扑了上去，七手八脚把已经尿了裤裆的靳祥拿下，那边的柏中堂却垂死挣扎，嚷嚷道：“景寿，你为什么要拿我的家奴？他犯了什么罪？你用什么罪名拿下？！”

　　“这个时候和恭王爷在一起的，我都有理由怀疑参与谋反，都有权力拿下！包括你柏中堂在内！”景寿傲然答道：“柏中堂你如果不服气，到了皇上面前，只管告我越权就是了！”

　　“参与谋反？！”

　　柏中堂差点没晕过去，然而即便没有晕过去，柏中堂却还是和另一边已经被拿下的桂良桂中堂一起，口角边都吐出了白色泡沫，脑海里更是彻底一片空白——参与谋反这条重罪，可不是什么流放新疆宁古塔那么简单！

　　“我谋反？”鬼子六也醒了神来，疯狂大吼道：“谁说我谋反？谁说我谋反？证据在那？证人在那？”

　　“王爷恕罪，这些问题，你还是见到了皇上再问吧。”

　　景寿微笑挥挥手，示意侍卫把几近疯狂的鬼子六押走，又微笑着对柏葰说道：“柏中堂，下官劝你一句，最好也随我进宫走一趟。不然的话，就凭你刚才跪在恭王爷面前这点，下官就有理由让侍卫直接请你进宫。”

　　听到景寿这话，三魂吓飞了六魄的柏葰当然没了多余选择，只能是乖乖的在侍卫监视下随着景寿进宫拜见咸丰大帝，然而更让桂良和柏葰等人魂飞魄散的还在后面，当他们来到紫禁城门前时，第一反应就是值夜侍卫的多了不止一倍！而再接着，皇宫之中，还在深夜里敲响了景阳钟，召唤在京百官连夜进宫召开朝会！

　　“连景阳钟都敲了？恭王爷啊，奴才这次真是被你坑死了！”

　　桂良和柏葰同时发出哀号的时候，鬼子六本人也彻底傻眼的时候，景寿逮捕鬼子六期间遇到的怪事，也已经被御前侍卫提前带回了宫里，禀报到了肃顺肃中堂的面前，结果恨柏中堂恨得蛋疼的肃中堂当然是乐得一蹦三尺高，搓着手放声狂笑……

　　“小混蛋，你还真是老子的福星啊！恭老六和柏葰这个狗杂碎刚联手，你就帮老子同时把他们拿下，这么好的运气，老子想都不敢想啊！”

　　狂笑过后，肃顺当然是马上派人连夜逮捕柏葰的死党浦安审问，并且连夜审讯已经吓尿了裤裆的柏中堂心腹靳祥！


第二百七十七章 能托大事

　　人之常情，在还是皇子的时候，鬼子六不是没有垂涎过紫禁城里的那个位置，死鬼老爸道光蹬腿时把皇位传给了咸丰大帝后，鬼子六也在心里不止一次的深情祝福过死鬼老爸深入十九层地狱，天天受尽阴间酷刑折磨，永世不得翻身。

　　鬼子六也一直觉得很委屈，打破脑袋也想不通，死鬼老爸到底是觉得咸丰大帝有那点好，怎么偏偏就把皇位传给咸丰，没有传给才干智谋和胸怀气度胜过咸丰大帝十倍的自己？坚持要为死鬼老娘讨要皇太后的封号，就是鬼子六发自内心深处的不甘反抗！

　　鬼子六一直对咸丰大帝登基第一年就碰上太平军起义大爆发幸灾乐祸，也巴不得酒色过度的咸丰大帝得马上风死在女人肚皮上，更一直认定，如果是自己坐上皇位，就一定能把大清江山治理得更好！

　　但是，鬼子六还真没想过谋反！

　　鬼子六不是不想坐龙椅，不是不想把蠢材哥哥咸丰取而代之，是鬼子六真没这个胆量！作为根正苗红的野猪皮子孙，自幼耳濡目染，熟悉满清的政治体制，没有人比鬼子六更清楚谋反夺位有多困难，失败后的下场有多凄惨！不想被封为阿其那、赛思黑的鬼子六真的从没有过半点造反夺位的念头，就更别说是付诸实施了。

　　鬼子六这些年最大的心愿，也不过是想当一个权臣重臣，如果有可能的话，能够象同样流着野猪皮家族血液的多尔衮一样，当上一个有实无名的代皇帝摄政王，鬼子六也就觉得这辈子不算白过了。但鬼子六敢对野猪皮一到八世的地狱恶灵发誓，自己绝对没有半点想要谋反的心思！

　　再所以，突然被咸丰大帝以涉嫌谋反的罪名逮捕时，鬼子六也就彻底晕菜了，打破脑袋也想不明白到底发生了什么事，天上怎么会掉下一个谋反的黑锅，恰好砸在自己的脑袋上？

　　“难道是皇兄对我太不放心，故意捏造罪名要我的命？一劳永逸剪除我这个隐患？”

　　晕头转向间，鬼子六甚至还怀疑过这是咸丰大帝故意栽赃陷害，然而被侍卫押到紫禁城门前后，听到了皇宫里突然敲响了召集百官上朝的景阳钟后，鬼子六又马上明白自己冤枉了咸丰大帝——咸丰大帝就算再蠢，也绝不可能当着文武百官的面栽赃陷害自己，当众留下千古骂名。

　　道理也很简单，咸丰大帝真想做掉鬼子六，在私下里直接一杯毒酒赐死就可以解决问题，然后想怎么往鬼子六身上泼脏水就怎么泼，反正鬼子六没办法再辩解。而逮捕鬼子六进宫的同时又宣召百官上朝，摆明了是要当众动手，名正言顺的干掉鬼子六，同时也还算够意思的给鬼子六一个辩解机会。

　　“看来九成九是有人诬告本王了，是什么人在诬告本王？还能够让皇兄弄出这么大动静？他到底是如何诬告的本王，又伪造了什么样的证据？”

　　心里盘算这些疑问的时候，突然出现在金銮殿门前的肃顺让鬼子六心中再次起疑，无比怀疑是暗中和自己一直不对付的肃顺搞鬼，捏造了罪证陷害自己。所以鬼子六也没犹豫，直接就向肃顺问道：“肃中堂，为什么说我谋反？谁说本王要谋反？”

　　“王爷恕罪，现在微臣一句话一个字都不能说，总之你耐心等着吧，等百官都到齐了，你就什么都知道了。还有，奉皇上口谕，现在由下官暂时看守于你，请王爷自重，不要让下官为难。”

　　肃顺的轻松回答让鬼子六又是一愣，也下意识的把肃顺排除出了嫌疑名单——以肃顺的性格脾气，真要是他出的手，绝不会表现得这么轻松随意，表情还自信万分。当下鬼子六也难免更加奇怪，暗道：“到底是谁干的？本王在朝廷里除了肃顺这个王八蛋以外，再没有任何不共戴天的仇人了啊？”

　　忐忑不安的等待间，听到了钟声的在京官员已经纷纷赶到了皇宫听宣，结果也没等所有人到齐，咸丰大帝就已经下旨升殿，直接就被押在金銮殿门前的鬼子六首先被押进殿中，同样涉案的桂良和柏葰则被分别暂时拘押别处以防串供，接着文武百官列队入殿，看到鬼子六被黄绫捆着按跪在殿上时，文武百官当然是无不震惊，虽不敢开口询问原因，也无一不是在心中惊叫，“今天晚上，要出大事！”

　　果不其然，咸丰大帝出现在百官面前之时，果然是脸色铁青，极度狰狞难看到了极点，百官跪拜行礼之后，咸丰大帝还开门见山的就说道：“诸位爱卿免礼，平身，诸位爱卿，朕本不打算在深夜之中惊扰召唤你们，但是没办法，为了不让世人说朕是一个残害手足骨肉的昏庸暴君，让朕在史书上留下千古骂名，朕必须得请你们进宫来替朕做一个见证，亲眼看一看朕为什么要法办奕訢！”

　　“臣等万死！”

　　本已起身的文武百官魂飞魄散，赶紧又全部跪下做奴才，鬼子六本人更是差点吓尿了裤裆，惨叫道：“冤枉！皇兄，臣弟冤枉啊！臣弟敢对大清的历代先皇发誓，臣弟对你绝无二心啊！”

　　“绝无二心？好一个绝无二心！”

　　咸丰大帝一听笑了，笑得还无比的狰狞，直接问道：“奕訢，朕问你，你和湖北巡抚吴超越吴爱卿，是什么关系？”

　　“吴超越？”鬼子六又懵了，打破脑袋也不明白咸丰大帝为什么会提起吴超越，但是这个时候鬼子六当然不敢说半点假话，只能是老实回答道：“回禀皇上，臣弟与吴超越只是认识，关系平平，曾经带着他到大沽口和洋人谈判，后来他在江苏按察使任上时回京述职，又和他见了一面，除此之外，就再没有什么联系。”

　　“好一个关系平平！”咸丰大帝笑得更狰狞了，又问道：“那朕问你，吴超越担任江苏按察使时进京述职，到你的王府拜访，你是否曾经坚持要留他住下？”

　　“有这事。”鬼子六坦然点头，说道：“当时臣弟因为和吴超越有旧，又赏识他的才干，就邀请他留在臣弟的家中住下，但吴超越拒绝了。”

　　“那吴爱卿如果当时答应在你家里住下，你又打算和他说些什么？”

　　咸丰大帝狞笑着问，又说道：“还有，你说你很赏识吴爱卿的才干，但后来几天，肃爱卿和载爱卿他们力劝朕破格超拔才干出众的吴爱卿时，你当时身为军机大臣，又为什么一言不发？这象是在赏识吴爱卿的才干吗？”

　　鬼子六一听想哭，心说皇兄你还真是疑邻盗斧啊，官场上的规矩难道你不知道？外官进京住在谁家里，就代表和谁的关系亲密，吴超越不给我这个王爷面子，他想当湖北巡抚我当然也不会给他面子，这点想想就知道啊。

　　这样的实话鬼子六当然杀了头都不敢直接说出来，被迫无奈之下，鬼子六当然是只能随口鬼扯，磕头答道：“回皇上，臣弟当时觉得吴超越虽然才干出众，但年纪太轻，资历太浅，就没赞同让他出任巡抚。就现在看来，臣弟当时错了，肃中堂他们才是对的。”

　　“亏得你当时错了，更亏得吴爱卿当时谨慎，没住进你的家里，不然的话，吴爱卿恐怕现在就得陪着你一起人头落地了。”

　　咸丰大帝狞笑嘲讽，又问道：“朕的好六弟，朕再问你，今天白天的时候，你为什么要和柏葰一唱一和的怂恿朕撤换湖广总督？柏葰为什么要一再向朕推举让你的岳父老泰山桂良出任湖广总督？还有，朕派人去抓你的时候，柏葰为什么偏巧都和你都在桂良的家里？还跪在你的面前，脸带泪痕？！”

　　百官哗然，鬼子六却是欲哭无泪，答道：“回皇上，臣弟今天建议撤换湖广总督，是因为湖广总督花沙纳病势沉重，担心他有什么意外，误了大清的江山社稷啊！至于后来发生的事，都是巧合，真的都是巧合啊！”

　　“好个巧合，好个为了朕的江山社稷。”快气疯了的咸丰大帝再度狰狞大笑，突然说道：“六弟，恐怕你真正为了的东西，是湖广的兵权？然后再用湖广的军队，办你想办的大事吧？”

　　“兵权？办大事？！”

　　百官再度喧哗间，鬼子六也几乎都快被吓疯了，惨叫道：“皇兄，臣弟就是天大的胆子，也不敢染指湖广的兵权啊！还有，臣弟能办什么大事，又敢办什么大事？”

　　“那你为什么要通过桂良笼络吴超越爱卿？笼络收买出了名能征善战的吴爱卿？还告诉他，你要托付给他大事？”

　　咸丰大帝声音阴冷的问，结果金銮殿上的文武百官也马上个个脸上变色，下意识的联想到了这么一个可能——用老丈人掌握目前中原兵力最为强大的湖广军队，再收买笼络最能打的湖北巡抚吴超越，外结强援，内里还有柏葰在军机处呼应，鬼子六再突然动手，光明正大匾额下的位置，就有很大希望换人了。

　　“冤枉——！皇兄，臣弟冤枉啊！臣弟什么时候通过桂良笼络吴超越了？又什么时候告诉吴超越，我要托付给他什么大事了？臣弟冤枉，冤枉啊！”

　　鬼子六撕心裂肺一样的嚎叫间，咸丰大帝也终于让安德海当众亮出了那道要命的字幅，狞笑问道：“六弟，看清楚了，这幅字是不是你的亲笔？是不是你的印章？”

　　“能托大事？！”

　　文武百官有不少人都惊讶得直接喊了出来，鬼子六则是张口结舌，凝视了那幅字半晌才回过神来，点头说道：“是臣弟的字，但臣弟想不起什么时候写过这幅字了，还有，这幅字怎么会在这里？”

　　“怎么会在这里？”咸丰大帝狞笑说道：“当然是因为你让桂良把这幅字赏赐给吴超越，吴爱卿不敢收，又对朕忠心耿耿，就赶紧用六百里加急送到京城交给朕了。”

　　咸丰大帝的话还没有说完，鬼子六就已经瘫在了金銮殿上，在场的文武百官则个个脸色苍白，面面相觑间无不心中惊叫，“恭王爷真要谋反？”

　　“怎么不说话了？”咸丰大帝拍起了伪龙案，怒吼问道：“朕问你，你把这幅字送给吴爱卿，是什么意思？要把什么大事托付给朕的吴爱卿？！”

　　“没……没……臣弟……臣弟不敢，不敢……啊。”

　　百口莫辨间，鬼子六突然脑海中一闪，顿时大叫了起来，“想起来了！臣弟想起来了！这幅字，是臣弟写给桂中堂的大公子延禧的！”

　　“臣弟还记得写这四个字的原因，桂中堂那位大公子有些不成器，时常让桂中堂伤心，臣弟听闻后，就在拜访岳父时随便劝导了延禧一番，写下这四个字劝他勤学上进，能够让朝廷把大事托付给他，做朝廷的栋梁之才！”

　　鬼子六当然说的是真话，然而很可惜，咸丰大帝不但不信，相反还又狞笑问道：“既然如此，那这幅字，怎么会跑到了吴爱卿手里？”

　　“这……”鬼子六无言以对，只能是垂首答道：“这个，臣弟也不知道了。”

　　咸丰大帝又笑了，然后才对百官说道：“诸位爱卿，看到了吧，听到了吧？朕今天下旨捕拿奕訢，是不是不教而诛？是不是手足相残，刻薄无情？”

　　“臣等万死！”

　　百官再次山呼请罪，然后马上就有人说道：“吾皇圣明，恭亲王奕訢结交外臣，垂涎兵权，暗示谋反，罪不容诛！吾皇觉察奕訢罪行，仍许其当众自辨，足见吾皇心胸坦荡，怜惜骨肉，乃千古第一明君！”

　　“吾皇仁厚，虽尧舜禹汤，亦不能及！”

　　“皇上宽厚，奕訢犯了这么大的案子，竟然还能允许奕訢当朝自辨，微臣感动得都快哭了！我等能在如此宽仁之君的朝中为臣，真是我们上辈子修来的福分啊！”

　　还是在阿谀奉承的马屁话把咸丰大帝哄得心情稍稍有些好转后，和鬼子六有很深交情的绵愉才小心翼翼的站了出来，进言道：“皇上，奕訢之罪虽证据确凿，但此案干系重大，牵涉过多，微臣斗胆奏请将奕訢暂且关押，另派重臣详查究竟，待水落石出之后，再治奕訢之罪不迟。”

　　虽然很想把胆敢垂涎皇位的鬼子六一刀砍了，但是要想处死自己的亲弟弟毕竟事情太过重大，同时既然鬼子六已经抓了，咸丰大帝也不怕他还能翻起什么风浪，所以咸丰大帝稍一盘算后，还是勉强点了点头，说道：“也罢，看在五叔的面子上，就先把奕訢削去王爵，关入宗人府养蜂夹道，不得与任何外人接触，待查清案情详细之后再说。”

　　绵愉赶紧磕头谢恩间，又赶紧乘机请求主持查办此案，然而咸丰大帝却根本信不过和鬼子六是叔侄的绵愉，说道：“五叔年纪大了，这事又过于繁杂，就不必操心劳神了。肃顺，载垣，这事交给你们去查，不管牵涉到谁，一律深查到底！”

　　肃顺和载垣欢天喜地的应诺间，鬼子六也彻底的绝望了，暗道：“完了，交给这两个杂碎查办，就算能查出我是冤枉的，我这次大劫也绝对躲不过去了。”

　　对鬼子六来说很幸运的是，他的大舅子延禧这次总算是没犯糊涂，知道事情太大不敢隐瞒，老实承认了自己贪污礼品的罪行，也一口咬死那幅字是他做主送给吴超越的，没在肃顺和载垣的引诱逼迫下胡说八道。同时桂良也拿满门九族的性命担保那幅字送到吴超越手里的事和鬼子六无关，同样咬死了没有改口，始终没给肃顺拿到整死鬼子六的铁证。

　　对鬼子六来说更幸运的是，他那位精明过人的嫂子在事后回了神，也向咸丰大帝指出了一个重大疑点——如果鬼子六真要谋反武力夺权，那他应该设法控制京城或者直隶的军队才对，湖广的军队就算真被鬼子六通过桂良掌握了，也起不了多大的作用——桂良在湖北起兵，用不着等湖广的叛军越过河南，鬼子六全家的脑袋就已经落地了。

　　在心爱妃子的提醒下想到了这一点后，又亲自调看了对桂良一家的问案口供，咸丰大帝也逐渐开始怀疑这只是一个巧合，逐渐收起了对鬼子六的杀心，开始寻思把鬼子六削去王爵永远圈禁算逑！

　　最倒霉的还是柏葰柏中堂，牵涉进鬼子六的所谓谋反案不说，在顺天府乡试中收受贿赂营私舞弊的罪行也被肃顺给查了出来，案卷被肃顺呈到了咸丰大帝面前后，勃然大怒的咸丰大帝又经不住肃顺的鼓动，当场给柏葰定了一个斩立决的处分，下旨由肃顺负责监斩处死！同时柏葰一党的众多官员也被受到牵连，杀头的杀头，收监的收监，流放的流放，风光一时的柏党彻底土崩瓦解，烟消云散，肃党官员则乘机纷纷上位，肃中堂的权势也提前达到了历史上的颠峰时期。

　　肃中堂的确是旗人中的另类，亲自监斩处死了死对头柏葰，彻底扳倒了政敌独揽了朝廷大权后，肃顺第一件事并不是设宴庆贺，而是让心腹幕僚给吴超越写了一道书信，大模大样的吩咐道：“告诉那个小兔崽子，叫他给我放手大干，用不着再有任何的顾忌！只要能剿平长毛，有什么要求尽管提，老子尽量满足！”

　　“还有，既然花沙纳身患重病，那小兔崽子现在实际上既是巡抚又是总督，那就别急着当上总督交出巡抚权力，先把这两个职位同时干着，等花老头蹬了腿或者撑不下去告病，老子再扶他上位，顺便请皇上恢复先皇旧制，取消湖北巡抚一职，由他继续兼任！”

　　另类归另类，但是当吴超越在肃顺的纵容下真的提出了新的要求时，胆大包天的肃中堂还是也被吓了一大跳，惊叫道：“小兔崽子，你的胆子还真够大啊！”


第二百七十八章 要的就是适得其反

　　帮着肃顺与鬼子六、柏葰等人争权夺利的同时，吴超越也没忘了关注周边形势和亦敌亦友的太平军那边的情况，然而令吴超越十分诧异的是，在没有了湘军这个死敌之后，也在捻军提前成熟和中原清军主力被英法联军牵制的情况下，太平天国的发展规模虽然远比历史上为大，却在近来一段时间里突然放缓了发展势头，扩张速度明显放慢了许多。

　　这一点在北线表现得最明显，成功突破清军淮河防线的同时，石达开所部的太平军还重创了两淮清军的主力袁甲三部，迫使袁甲三退保徐州，石达开所部在淮河流域实际上已经没有了对手，正是大举北上的难得战机。然而很奇怪的是，石达开的主力却打到了徐州城下便就此停步，并没有乘机越过已经改道的旧黄河，直接杀进清军比较空虚的山东境内，给了山东清军喘息和补防的时间机会。

　　当然，石达开这么做也有可能是想磨刀不误砍柴工，想先干掉垂死挣扎的袁甲三拿下徐州重镇，再以徐州为前进基地袭取山东。可是就吴超越了解的消息，徐州那边的战事其实并不激烈，太平军仅发起了两次地道攻城没能得手，就解除了对徐州城的包围，掉头来打宿迁和淮安这两座已经并不重要的城池，基本上已成笼中之鸟的袁甲三也因此侥幸逃过一次大劫。

　　还有安徽这边也一样，安徽清军能够真正控制的地区实际上已经只剩下了颖州和六安的十几个县，同时颖州境内还有大量的捻军活动，太平军只要稍微再加一把劲，一举吃下整个安徽绝不困难。然而石达开的主力就是不肯回头补这最后一刀，拿下了宿迁和淮安之后，石达开的主力还又向南打回了扬州府，很是让吴超越不解的白白闲置了北线主力。

　　“石达开搞什么鬼？觉得大局已定，想到扬州弄几百匹扬州瘦马享受了？不对啊，这事洪秀全和杨秀清倒是干得出来，但石达开应该不是这样的人啊？”

　　吴超越百思不得其解的时候，天才特务张德坚却突然携带着一份情报汇总来到了面前，向吴超越禀报了一个大胆推测而得的结果——太平军内部已经出现了分裂的苗头，洪秀全和杨秀清这对神棍还很有可能翻脸成仇！

　　“抚台大人，下官知道，你一定会觉得这事太过匪夷所思，甚至怀疑下官是在哗众取宠，骗功冒赏，但下官坚持认为，洪杨发匪有很大可能反目决裂，甚至武力火并！”

　　“下官得出这个结论，是综合了我们在长毛伪都里收集到的情报所分析所得，江宁城中盛传，自长毛发匪攻破江南江北两座大营之后，杨秀清便不再与洪秀全商议任何军国重事，不管发生什么事都是杨秀清直接说了算，事前不知会，事后不禀报，将洪秀全彻底架空。关于这一点，下官有多份旁证可以证明，请抚台大人过目。”

　　“除此之外，杨秀清也逐渐露出了小丑跳梁姿态，对长毛伪王伪候动责杖打，甚至杀戮收监，还有准确情报说杨秀清假托天父下凡，把洪秀全的亲兄长洪仁发打了一个半死。下官认为，此事不管杨秀清是否有理，也必有蔑视洪逆之意，洪逆心中也必然极为不快，不可能不会对杨秀清生出恨意。”

　　“另有传言，说石达开匪首在凤阳大败淮北官军之后，洪秀全大为欢喜，要封石逆为翼王八千岁，但杨秀清仅同意封六千岁，二人意见相左，争执不下，杨秀清便又假托天父下凡，将洪逆赤裸杖责，强迫洪逆收回成命。”

　　“这条传言尚未获得证实，但事隔仅两日，下官派驻江宁的细作又探到准确消息，说是杨秀清借口他的族叔马夫被贼将黄玉昆欺凌，将石达开的岳父黄玉昆重责三百杖，革去候爵，贬为伍卒。关于这点，下官派去的细作是亲眼所见，亲眼看到了黄玉昆被打得遍体鳞伤，几乎当场送命。”

　　“所以，下官大胆推测，洪秀全坚持要封石达开为翼王八千岁，除了要奖励石逆的凤阳大捷，真正目的还很可能是为了扶持石达开以制约杨秀清。而杨秀清一是可能妒忌石逆的大功，二是可能有所察觉，便坚决反对，然后又故意毒打贬斥石逆的岳父黄玉昆，向洪秀全和石达开示威……”

　　听着张德坚合情合理的分析，又翻看着湖北情报局辛苦收集来的各种情报，吴超越脸上不动声色，心里却早就大骂开了，“洪秀全，杨秀清，你们这帮不争气的土包子啊！老子为了让你们取得成功，先是帮你们干掉了韦昌辉那个王八蛋，又替你们整死了湘军和曾老师，好不容易才帮你们解除最大的两个内忧外患，你们怎么就这么不争气？还要想着争权夺利，还要想着窝里斗打横拳？这种事你们就不能等到打进了北京再做？现在又要内讧火并，你们不是在白白便宜野猪皮家族是什么？”

　　吴超越痛心疾首的时候，赵烈文却在另一旁若有所思，还突然说道：“慰亭，这段时间你不是一直在对石达开的主力南下觉得奇怪吗？如果张总纂的分析是正确的，那石匪主力向南走的原因或许就可以解释了。”

　　“到江宁勤王？！”吴超越下意识的想到了这个可能，道：“洪秀全决心干掉杨秀清，就暗中命令石达开用各种借口率军南下，然后找机会突然动手？”

　　“虽然可能微乎其微，但按照张总纂的分析，绝对是合情合理。”赵烈文沉声回答道：“天无二日，国无二主，权臣欺上，主上不满，翻脸成仇乃至刀兵相见，这种事在史书上屡见不鲜。洪杨发匪就算没读过史书，为了争权夺利，自己也能想出这样的办法。”

　　吴超越不答，只是在心里更加大骂，“洪秀全，杨秀清，你们这两头猪啊，咋就不知道团结一致，先把江山打下来？还有石达开，你可是民族英雄革命义士的偶像，怎么也犯这样的糊涂，搀和进这种自取灭亡的事？”

　　再怎么骂也没用，吴超越没办法跑到洪秀全和杨秀清的面前去调解劝说，当然也就没办法阻止改动版的天京事变发生。同时自打水师决战之后，杨秀清那边也主动切断了与大冶铁厂的暗中联系，吴超越也没办法暗中通知杨秀清小心提防，不要遭了洪秀全的毒手——吴超越可是更喜欢杨秀清一些，起码不象有轻微精神病的洪秀全那样无法沟通。

　　顺便说一句，就算容闳那边还能够和太平军取得联系，吴超越也不敢通过这条渠道向杨秀清发出警告，因为太平军那边负责和容闳联系的是洪仁玕，在关于洪秀全的事上，吴超越当然信不过他。

　　但吴超越还是不肯死心，绞尽脑汁的盘算了几天后，吴超越觉得还是自己有希望阻止改动版天京事变的发生，一是吴超越知道杨秀清和石达开的私交很好，又都是比较能脑子做事的人，就算有什么矛盾，也有坐下来和气说话的可能。第二则是南京太平军是被杨秀清亲手掌握，只要能够提醒杨秀清提前做好防范工作，在石达开突然返回南京时牢牢守住内外城门，就不用担心石达开会带着军队杀进城里和杨秀清火并。

　　“是否冒险派人和杨秀清联系？他如果乘机拿到了我准备谋反的证据怎么办？”

　　被这个艰难选择困扰的时候，天大的喜讯突然传来，吴超越的靠山肃顺在京城里的党争中大获全胜，敢在朝廷里故意刁难掣肘吴超越的满清官员不复存在不说，肃顺还得意洋洋的派人送来书信，让吴超越有什么要求只管提，直接表态全力支持吴超越放手大干。而吴超越在大喜之余，也终于想到了一个阻止天京事变爆发的办法，亲手写了一道书信给肃顺，一边向肃顺道喜，一边理直气壮的向肃顺提出了一个惊人要求——直接与太平军方面取得联系，以招安和招降太平军将领为名，离间和分化太平军的内部！

　　为了让肃顺明白自己此举的苦衷和目的，吴超越当然随信附上了张德坚收集的太平军情报汇总抄件，又让口才出众的郭嵩焘亲自携带书信及情报抄件送到北京，当面向肃顺解释原因，还让郭嵩焘介绍了自己所准备采用的办法。

　　“肃中堂，吴抚台他准备这么做，同时派出一明一暗两个信使去和长毛联系，公开派出的信使大张旗鼓的去见石达开，呈递书信向石达开陈述利害，指出杨秀清匪首对他的猜忌迫害，迟早必然会有血光之灾，劝他悬崖勒马，弃暗投明，斩杀洪杨二匪将功赎罪，同时也故意引起杨秀清对石逆的更进一步猜疑，激化他们的矛盾，也诱使他们内讧火并，自取灭亡。”

　　“暗的信使派给匪首杨秀清，书信上，吴抚台将直陈杨秀清的所作所为，迟早必遭洪秀全暗害，也警告杨匪石匪此番的怪异调动目标是他，力劝杨秀清先下手为强，杀死洪秀全率众来归。”

　　“如此一来，杨匪心中必然生出警惕，又闻知吴抚台派人招抚石达开，定然对石达开更加猜忌，轻则疏远提防，重则直接处死，甚至先发制人杀死洪匪篡位夺权。但不管杨匪做出任何选择，都只会对我大清有百利而无一害！”

　　如果还没砍死政敌柏葰和扳倒偷偷摸摸捣乱的鬼子六，肃顺是否会采纳吴超越的这个建议肯定得仔细掂量——稍有不慎就可能让吴超越背上暗通长毛的嫌疑。而现在既然大权独揽，又觉得死党吴超越的办法相当靠谱，投入小见效大，肃顺便也没有迟疑，当天就把郭嵩焘领进了紫禁城里，让郭嵩焘当面向咸丰大帝陈述吴超越的妙计。——也的确是妙计，只不过没用这条妙计效果很有可能更好。

　　还别说，咸丰大帝对此的反应还真让肃顺意外了一把，听完了郭嵩焘陈述的吴超越妙计之后，咸丰大帝不但没有猜忌狐疑，相反还露了喜色，惊喜说道：“好主意啊，和我大清太宗以离间计诱杀毛文龙有异曲同工之妙啊？不过区区两封书信，了不起再死上两名信使，那怕有一道书信可以收到效果，那也是一本万利了啊？”

　　“主子，奴才也觉得这个办法不错。”肃顺乘机说道：“但吴超越又说了，因为此事需要在暗中与杨匪发逆联系，恐有瓜田李下之嫌，故而不敢擅专，只能是先请旨准行，以安圣上之心，亦塞言官之口。”

　　“给吴爱卿拟一道密旨，朕允许他暗中与任何长毛发匪联系，实施此计间杀洪杨二匪！”

　　咸丰大帝想都不想就一挥手，一口答应，末了又微笑说道：“这个吴爱卿，也真是小心，寄书招降的事在战场上屡见不鲜，还用得着什么请旨？朕难道连他都信不过了？”

　　“这也是吴超越对主子你和大清朝廷忠心不二的明证。”

　　肃顺乘机替死党说好话，末了，肃顺还很有头脑的建议道：“皇上，要不公开招降石达开匪首的事，直接由朝廷出面来做如何？奴才斗胆请皇上颁布一道圣旨，派人送抵石匪面前当众宣读，在旨意之中直陈石匪身陷危境，惟有斩杀洪杨二匪来投，方可尽赎前罪，活命受赏。”

　　“如此一来，既可以让洪杨发匪想不知道此事都难，又可以让发匪明白，圣上你虽然身在京城处庙堂之高，仍对他们那宵小鼠辈的蝇营狗苟了如指掌，弹指刹那，便可将他们化为齑粉。”

　　还是那句话，如果柏中堂和鬼子六等人还在的话，肃中堂这个建议肯定会遭到他们坚决反对——理由则是石达开肯定不会接受这道所谓圣旨，会有损咸丰大帝的威严。但是很可惜，柏中堂他们已经不在了，咸丰大帝在民间和太平军那边到底还剩多少威严，目前也是肃顺和载垣等人说了算，所以咸丰大帝也没犹豫，马上就一拍伪龙案，大声喝道：“就这么办！即刻拟旨，着人送往石逆军中当众宣读！”

　　当然，也不是没有人怀疑吴超越此举的真正用意，当咸丰大帝亲自批准吴超越与杨秀清暗中联络的密旨送到湖北后，吴超越马上就欢天喜地的找来了赵烈文让他代笔时，赵烈文在听完了吴超越的要求后就提出了疑问，道：“慰亭，这么做会不会画蛇添足，适得其反？”

　　“我要的就是适得其反！”

　　吴超越心里嘀咕，又明知故问道：“如何会适得其反？”

　　“因为从张德坚的情报分析来看，洪杨发逆几乎已经是势同水火，石达开的军队南下，也有可能是奉了洪秀全的勤王密令。”赵烈文皱着眉头说道：“这么一来，如果我们不用这条离间计，洪杨发逆很有可能就会在短时间内反目成仇，动手火并，让我们坐收渔利。”

　　“但我们如果用了这条离间计。”赵烈文又说道：“那洪杨石三大发匪即便彼此猜忌，互相怀疑，却又很可能会因为知道对方已有防备，不敢再动手火并，如此一来，我们岂不就是适得其反了？”

　　“惠甫，你说这点，我事前也有考虑，也担心会收到反效果。但是惠甫，你忘了一点，你我和张德坚都不是神仙，没办法未卜先知。”

　　历史稀烂的吴超越选择性遗忘了好象还记得的天京事变，振振有词的对赵烈文说道：“从张德坚的情报分析来看，洪秀全和杨秀清是有可能会在近期翻脸，石达开的军队调动也十分诡异，但我们能肯定石达开回师南下是为了干掉杨秀清吗？杨秀清真的已经把洪秀全逼到非杀他不可的地步了？这些我们能肯定吗？”

　　并非穿越者的赵烈文老实点头，承认无法肯定这点，也明白了吴超越的另一层意思，说道：“慰亭，这么说来，你是打算稳妥起见，先利用洪秀全和杨秀清的矛盾扩大离间他们的关系，也利用石达开的诡异南下刺激杨秀清，让杨秀清生出疑心……”

　　“如此一来，真能诱得洪杨石三贼直接动手火并当然最好。”吴超越补充道：“就算无法诱使和逼迫他们直接翻脸动手，也可以让他们互相起疑，彼此猜忌，从此再不能齐心协力，收循序渐进之效。”

　　不能象吴超越那样勉强还能对历史未卜先知，赵烈文也就接受了吴超越的忽悠，立即提笔替吴超越给杨秀清写信。而吴超越松了口气后，也在心里说道：“杨秀清，石达开，我可是尽了最大的努力救你们了，求你们别打了，有什么事坐下来好好说话，大家都是汉人，有矛盾可以以后再说，现在先干掉满清蛮夷要紧。”

　　“当然，你们最好是再先干掉洪秀全那个祸害精神病，既解决了更多的隐患，也让我在满清朝廷里有个漂亮的交代，让我掌更多的权，更多的兵马，更好的帮你们对付满清野猪皮这个共同的敌人。”


第二百七十九章 政变之前

　　南京，长江北岸，浦口码头。

　　三千名最精锐的安徽太平军将士已然整装待发，身负洪秀全密令的天京水师总制张子朋，也已经带着运兵船队来到了浦口码头，只等石达开一声令下，三千太平军将士便可以登船出发，渡过长江直抵现在已经改名为天京的南京城下。

　　石达开迟迟没有下令，眺望着南岸的南京城，石达开英俊的脸庞上还尽是复杂神情，因为石达开这一次渡江回京，名誉上是参加洪秀全长子洪天贵福受封幼主的典礼，实际上却是为了执行洪秀全的密诏命令——逮捕杨秀清及其主要党羽！

　　石达开很理解洪秀全为什么会下这道密令，事实上不光是洪秀全和太平天国的其他王侯都已经忍受不了杨秀清的骄横跋扈，独断专行，就是与杨秀清有着深厚交情的石达开都已经无法忍受，觉得杨秀清实在是太过分太霸道，太不把洪秀全和金田起义时的老战友放在眼里。更知道洪秀全如果不抢先动手，说不定那一天杨秀清就会废掉甚至杀害洪秀全，篡位自立。

　　石达开也有一万个理由执行洪秀全的密令，回师安徽之后，石达开首创太平天国的地方行政体系，开科取士招揽人才，整肃军纪，恢复治安，赈济贫困，慰问疾苦，同时又建立税法，依法收税不再靠掠夺为生，使士农工商各安其业，获得了崇高威望的同时，却遭来了杨秀清的妒忌猜疑，掣肘打压，被迫率军离开安庆，在时机并不成熟的情况下发起凤阳会战。

　　克服了无数实际困难之后，凤阳会战倒是侥幸取得了胜利，石达开所部的太平军成功终于还是突破了清军名将袁甲三苦心经营的淮水防线，大破淮北清军主力。然而随之而来的，却是杨秀清更进一步的欺凌羞辱，先是无端指责石达开不能迅速拿下徐州，继而断然拒绝石达开提出的荡清安徽的战略建议，然后还干脆故意把石达开的岳父黄玉昆当众毒打三百杖，几乎当场要了石达开岳父的性命。

　　打狗还要看看主人是谁，岳父老泰山竟然都被杨秀清如此污辱，石达开再不怒从心头起，恶向两边生，石达开就真不是男人了。

　　但是，石达开却真的不想杀杨秀清，一是往日的交情让石达开下不了这个手，二是石达开太清一件事——如果没有杨秀清，就没有现在的太平天国！

　　石达开从来就没信过什么狗屁拜上帝教，自然不信太平天国能够发展到今天是什么天父赐予，又身居高层，石达开当然对太平天国能够取得这么巨大成功的真正原因心知肚明。知道如果没有杨秀清，太平军早在永安时就已经全军覆没，也知道如果没有杨秀清的力排众议，坚持主张发起北伐杀进湖南，太平军恐怕现在还是广西大山里的一股土匪流寇。

　　石达开更知道，假如没有天纵奇才的杨秀清出神入化一般的军事指挥，太平军绝无任何可能北穿湖南，攻克武昌，继而东取南京，北伐南征，建立太平天国的江山基业！

　　石达开自信自己在笼络人心和施政安民方面胜过杨秀清十倍，但是在战略战术方面，石达开却又发自肺腑的对杨秀清佩服得五体投地，尤其是在攻破清军江南江北大营的宁镇会战中，石达开更是承认杨秀清的战术指挥堪称艺术，如臂使指的指挥十数路兵马同时行动，穿插包抄迂回急袭让人眼花缭乱，最后就在连当事人石达开都觉得杨秀清的主攻目标是江北大营时，杨秀清却突然发动了高资围歼战，十数路兵马如同一记记铁拳，出人意料的接二连三砸在清军江南大营主力的头上，大破江南大营主力的同时，还让江北大营的清军一直认为他们才是太平军的主攻目标，从始至终都没敢派出一兵一卒救援江南大营！

　　“我若真将东王擒下，事后不管天王是否杀他，天国都将失一栋梁，清妖则可少一强敌。”

　　心里哀叹着这句话，在身负洪秀全密令的张子朋催促下，已经没了回头路可走的石达开还是十分无奈的下令登船，心情复杂的带着嫡系军队渡过长江，渡江期间，石达开从始至终都没有半点表情，心里也一直都拿不定最后的主意。

　　太平天国也有外军不能进京的规矩，那怕石达开贵为翼王，也不可能带着自己的嫡系军队进入南京城，所以渡江之后，石达开只能是立营在仪凤门外驻扎，在仪凤门和下关码头之间的空地上建立了营地。

　　立营未定时，洪秀全也派他的兄长国宗洪仁达亲自送来诏书，命令石达开次日进城拜见，石达开领旨之后，洪仁达则又让石达开屏退左右，然后才在石达开耳边低声说道：“天王密旨，今夜三更仪凤门上以三盏红灯为号，城门打开，你率军入城，依计行事。不必担心你的背后，张子朋会控制好水师的。”

　　“守仪凤门的是陈承容，他可是东王的心腹，你们能有把握打开城门？”石达开很奇怪的问道。

　　洪仁达一听笑了，拍了拍石达开的肩膀，奸笑说道：“六千岁放心，天父神力无所无能，那陈承容虽是杨奸近人，却是心向天王，所以今天晚上，是会由他亲自打开城门。”

　　石达开无语，心道：“钩心斗角安插内线这样的事，你们倒是玩得炉火纯青，战场杀敌和剿灭清妖，这些事咋就不见你们上点心？”

　　为了避免杨秀清起疑，交代完了各种细节之后，洪仁达马上就提出告辞，临行时还不断催促石达开早做准备以免误事，石达开迫于无奈，也只好在送走了洪仁达后叫来了张遂谋和曾锦谦这两个绝对心腹，与他们商量应对之策。

　　结果也是到了这个时候，石达开才向张遂谋和曾锦谦说出了自己的真正打算，说道：“我不想抓东王，杨秀清虽然可恨，但他是天国的栋梁顶柱，天王如果把他拿下，那不管天王会不会杀他，天国都必将大乱，只会白白便宜清妖。”

　　“但我们如果不这么做，天王那里，翼王你怎么交代？”曾锦谦问道。

　　“我想当和事人，劝他们坐下来好好商量。”石达开答道：“我想乘着现在还没公开翻脸，先劝天王放弃武力收权，然后再劝杨秀清坐下来和天王谈判，让双方各自让步，重归于好，你们觉得如何？”

　　“天真。”张遂谋答道。

　　“天真？”石达开一愣，惊讶问道：“遂谋，你说我天真？”

　　“对，翼王你在这件事上太天真了。”张遂谋点头，冷笑说道：“你怎么也不想想，你有什么资格和实力让天王和东王坐下来和气商谈？且不说天王绝不可能答应罢休，就算奇迹出现，让你说服了他，你又拿什么让东王坐下来和天王谈判？”

　　“就凭你从高邮带来的这三千军队？不错，我们带来的三千精锐确实骁勇善战和忠诚可靠，但是天京城里有多少军队？东王一旦知道你这次来天京的真正目的，一声令下之后大军出城，你这三千军队能够撑得住多久？”

　　石达开哑口无言，那边的曾锦谦也说道：“翼王殿下，指望天王与东王和好如初，你是想都别想了。天王密旨召你回京抓捕东王，事情一旦败露，天王万岁马上就面临杀身之祸，他怎么可能还会住手？还敢住手？杨秀清一旦知道这事，不但肯定会杀了天王，还一定会杀了你！”

　　石达开更加沉默，许久后才说道：“难道说，除了依旨行事之外，我就没有其他选择了？”

　　“有，翼王你还有两个选择。”张遂谋答道：“第一是向东王告密，帮东王拿下天王，换取东王的封赏。第二是借口前线军情有变，马上率军离开天京，同时暗中向天王表明你不愿帮他火并东王，逼迫天王罢手。”

　　“当然，这两个选择都不是尽善尽美。”张遂谋又补充道：“帮东王对付天王，成事倒是最为容易简单，但此事过后，东王就算暂时对你厚加封赏，也必然会对你更加忌惮猜疑，迟早会找你秋后算账。”

　　“至于立即率军离开么，危险后果有两个，一是天王必然对你怀恨在心，伺机报复。二是东王九千岁也肯定会心中起疑，详查你突然回头的真正原因，到时候一旦被东王九千岁知道真相，天王照样必死无疑，你的前途命运也将变得难以预料。”

　　“这么说，我真的是没有回头路走了？”石达开痛苦的呻吟道。

　　“对，翼王你没有回头了。”张遂谋点头，说道：“事实上，就在天王密旨向你托付大事之时，你就已经没有了回头路，当时你如果告密，天王死！你如果不奉诏，天王就要你死！”

　　石达开痛苦万分，无比痛恨洪秀全把这个倒霉差使交给自己，把自己逼近前狼后虎的绝境。而曾锦谦则又劝道：“翼王，既然没有回头路走了，那你就干脆一条路走到黑吧，拿下东王，掌握更多实权的同时，也力劝天王不要处死东王，给他留一条命，这是你目前的最好选择。”

　　“翼王，这的确是你的最好选择。”张遂谋也说道：“只有你出手操办此事，才有希望让天王和东王一起保全性命，但如果换了其他人，那就肯定不是东王死就是天王死，说不定还有可能导致天国分裂，东王和天王各自带着自己的兵马拼一个更大规模的你死我活，白白葬送了天国目前的大好局面。”

　　痛苦的盘算了许久，石达开才更加痛苦的下定决心，吩咐兵马暗中准备，只等夜间入城擒拿杨秀清。而吩咐完了命令后，石达开又重重一拳砸在桌子上，哀叹道：“对不起金田起事时的老兄弟啊！”

　　……

　　石达开下定决心帮助洪秀全发起夺权政变的时候，政变的头号目标杨秀清却仍然对这些一无所知，还在盘算着等石达开第二天进城后，该怎么对待昔日的好友现在的妒忌对象石达开，假托天父下凡给石达开一个下马威，还也在杨秀清的考虑之中。

　　当然，要说杨秀清对石达开完全没有任何防备的也是假话，至少在石达开立营仪凤门外的同时，杨秀清就已经让自己的心腹陈承容接管了仪凤门防务，也命令屯兵下关码头的张子朋从背后盯紧石达开，怕的就是率军回京的石达开有什么异动——但杨秀清心里还真的从没怀疑过，石达开带来这支军队会是专门针对自己。

　　确认了石达开老实呆在仪凤门外，又从天王府内线那里知道了洪秀全给石达开圣旨的准确内容，杨秀清便也更不操心，还开始了盘算今天晚上召那一个王妃过夜。然而就在杨秀清翻了一个漂亮王妃的牌子时，另一个心腹侯谦芳却急匆匆的来到了杨秀清的面前，奏道：“东王九千岁，镇江吴如孝将军那边派人押来了一个清妖官员，说是清妖鞑帝派来给翼王六千岁传旨的人。”

　　“啥？派来给翼王传旨？”杨秀清差点以为自己听错了，惊讶问道：“清妖鞑帝派人来给翼王六千岁传旨？开什么玩笑，真的假的？”

　　“千真万确！”侯谦芳点头，又赶紧拿出了一道明黄卷轴，说道：“这是那个清妖官员随身带来的圣旨，千真万确是写给翼王六千岁的圣旨。”

　　惊讶接过咸丰大帝的圣旨展开细看，已经努力学习了不少文化的杨秀清脸色逐渐开始变了，半晌后，杨秀清还忍不住惊叫出声，“清妖那边，怎么会对我和石达开现在的情况知道得这么清楚？”

　　“不知道。”侯谦芳摇头，同样很是不解满清朝廷对太平天国内部事务的了如指掌，然后才问道：“东王，清妖派来的官员，还有这道鞑帝伪旨，如何处置？”

　　杨秀清盘算着不答，心道：“清妖鞑帝为什么会这么清楚本王和石达开的事，原因暂且不提，但这道伪旨上说得也还算有点道理，我如果做这么把石兄弟逼下去，他迟早会忍受不住，做出什么糊涂事，杖责用得太多了，也是得给点甜头安抚了。”

　　盘算到这里，杨秀清便做出了一个挽救自己性命的决定，吩咐道：“派人去给翼王传令，请他立即进城来和我见面，就说我有一样东西给他看。”

　　杨秀清此举当然是想把曾经的好朋友石达开请进来，当面向石达开出示咸丰大帝的圣旨，说一说笑一笑，乘机一笑泯恩仇和好如初，绝没有任何对石达开的恶意。然而……

　　然而在此时此刻，在距离政变已经只剩下最后两个多时辰的时候，杨秀清让石达开进城见面的邀请突然送到石达开面前时，石达开和张遂谋等人当然都是大吃一惊，下意识的第一个念头就是，“东窗事发了？！”

　　如果不是杨秀清派来的邀请使者足够和气，言语谈吐间没有露出任何破绽，石达开肯定能一刀干掉这个使者然后提前动手，然而越是没有发现破绽，石达开就越是心惊肉跳，生怕杨秀清玩的是笑里藏刀，只能是赶紧找借口婉辞推拒，道：“请回禀东王殿下，就说有什么事明天再说，军务繁忙，天色也已经不早，今天晚上我就不进城了。”

　　“翼王六千岁，求求你再考虑考虑。”使者哭丧着脸说道：“东王九千岁的脾气你知道，说了请你进城，小的如果不能把你请进城去，一顿军棍就肯定跑不了啦。”

　　“我今天晚上有事，没办法进城。”

　　石达开还是断然拒绝，使者继续纠缠间，石达开还下令让人驱逐使者离开，使者无奈而去时，石达开又赶紧向张遂谋等人问道：“是不是被发现了？”

　　“有可能。”张遂谋点头，又说道：“翼王，最好是提前做好撤退准备，真要有什么意外，能直接渡江当然最好，如果不能，就往东去镇江，守镇江的是吴如孝将军，他不是东王的死党，有可能会向我们提供帮助。”

　　石达开点头，赶紧一边命令军队做好撤退准备，一边派人去和韦昌辉的旧部天京水师总制张子朋，告诉他有可能已经东窗事发，让他准备接应自己渡江北逃。

　　石达开完全就是紧张过度，其实使者带着石达开拒绝立即进城的消息回到东王府时，杨秀清都还没有怎么在意，觉得第二天再和石达开把酒言欢也没多大关系。然而就在杨秀清再次准备就寝时，一个谁也没有想到的意外发生了……

　　这个意外来自准备参与政变的水师总制张子朋，收到了石达开告警后，张子朋在大惊之下第一反应就是这次死定了，再下意识的想起杨秀清处死仇人爱用的五马分尸酷刑，张子朋就觉得脖子和四肢就好象被勒断了一样，然后第二反应就是想跑。

　　“能不能跑掉？”

　　再考虑到这个问题时，张子朋又发现自己就算立即逃跑，活命的希望也不大，因为张子朋对南京的太平军水师控制力度并不强，最多只能是政变突然发生时，暂时按住太平军水师不会有什么动作去给石达开添乱。但如果张子朋真要是敢带着太平军水师主力直接叛变或者逃命，那不用杨秀清下什么命令，太平军的水师将士当场就能把张子朋给剁了！

　　“我能拉走的人太少，不能跑，跑了就死定了！”

　　张子朋大力摇头，然后又不由自主的在心里生出了一个恶毒念头，“他娘的！卖杨秀清是卖，卖洪秀全不是卖？这时候跑去告密，不但可以活命，说不定还可以同样的升官发财！”


第二百八十章 天京事变

　　亥时初刻，距离动手时间已经只剩下一个半小时，杨秀清已然入睡，洪秀全所居住的，金碧辉煌的天王府里也是一片灯火稀落，安静一如往常。

　　只有真正身在其中的人才知道此时此刻的天王府戒备得到底有多森严，守卫天王府的卫队在故意没打火把的情况下倾巢出动，三步一岗，五步一哨，严密守住了天王府的每一寸宫墙，还有一队密调而来的女兵负责守卫洪秀全的庞大后宫，男兵女卒全部刀剑出鞘，火器装药，随时准备投入战斗。

　　其中守卫最为严密的当然是天王府最核心的金龙殿，然而即便身边都是绝对可靠的人在保护，此刻正在金龙殿中的洪秀全仍然还是满脸的焦急，还正背着手在殿中焦急的转着圈子，酒色过度的脸庞上尽是焦急担忧，阴沉得仿佛快要滴水。

　　洪秀全之所以这么焦急当然不是没有原因，不久之前，陈承容那边突然派人送来急信，说是杨秀清忽然派人出城传唤石达开入城见面。结果听到这个消息时，洪秀全的脸都苍白成了死人颜色，怕的就是杨秀清已然知道政变计划，召唤石达开入城是准备抢先动手。更怕杨秀清已经调动亲信军队来攻打天王府，要自己的小命。

　　还好，监视杨秀清嫡系部队的眼线很快送来消息，说是杨秀清的军队没有任何异动，洪秀全这才稍微松了口气，但还是担心杨秀清象自己一样外松内紧，不动声色的发起雷霆一击，忧虑恐惧得只希望自己真是耶稣的亲弟弟，能够立即降下天火，把杨秀清和他的亲信党羽烧得干干净净。

　　焦虑担忧间，长兄洪仁发终于连滚带爬的冲进了金龙殿，还刚一进殿就大喊道：“天王，天王，好消息，杨秀清已经睡了！虽然他急召翼王六千岁进城的原因暂时还不知道，但翼王六千岁拒绝进城后，杨秀清并没有计较，直接就睡了。”

　　听到这话，洪秀全差点没瘫在地上，拍着胸口说道：“天父保佑，看来只是一个巧合，只是一个巧合。”

　　“天王，应该给陈承容和石达开那边传个消息，说明白这件事只是一个巧合，杨逆已经睡了。”

　　次兄洪仁达还算有点脑子，马上就说道：“不然的话，他们如果被这个巧合吓住，吓得不敢按原计划动手，那我们就前功尽弃了。”

　　看了一眼大殿旁边的黄金座钟，见时间还来得及，洪秀全马上点了点头，拿起一支黄金令箭交给洪仁达，吩咐道：“你亲自去办！”

　　靠着几年来苦心经营的消息传递渠道，一切都只是一个巧合的喜讯，很快就传到了值守仪凤门的陈承容面前，松了口气之后，陈承容又赶紧打开城门让信使出城去和石达开联系。而和陈承容一样，得知这个消息之后，石达开也长长松了口气，庆幸道：“原来是个巧合，吓死我了。不过奇怪，刚才东王殿下为什么要紧急召我进城？”

　　“翼王殿下，这个原因已经不重要了。”张遂谋在旁边提醒道：“重要的是，赶紧派个人去和张子朋联络，让他也知道这是一个巧合。不然的话，他如果因为恐惧过甚露出什么破绽，或者在我们动手时不敢压制住水师，那我们的麻烦就大了。”

　　石达开一听觉得有理，赶紧也派了一个人去和同谋张子朋联络，然而让石达开和张遂谋等人做梦都没有想到的是，去和张子朋联络的信使回来后，竟然向石达开报告说——张子朋失踪了！

　　“不见了？”石达开大惊问道：“连水师营地的人，都不知道张子朋去了那里？”

　　“只知道不久之前，他说要出营办事，带着几个人就离开了营地，还交代说没有他的命令，水师的任何人都不许出入营地，所以小人连水师营地都没能进去。”信使如实回答道。

　　拿出怀表来看了一眼，见距离动手时间已经只剩下了不到半个小时，石达开心中既惊且疑，疑惑说道：“马上就要动手了，张子朋怎么会突然不见了呢？”

　　“不好！”张遂谋突然惊叫道：“张子朋会不会是认为事情已经败露，跑了或者逃了，甚至去告密了？”

　　号称石敢当的石达开难得脸上变色，声音也有些颤抖，道：“如果是跑了还好，如果是去告密，那……”

　　“翼王，我们最好做好两手准备。”曾锦谦建议道：“一是按原计划动手，二是动手前仔细查看情况，一旦发现不对，马上向镇江撤退。”

　　石达开刚想点头时，那边张遂谋却警告道：“不能观望，必须立即决断，如果张子朋真是跑去了告密，东王用不着提前准备，光是动用应变军队就足以封锁全城，到时候我们进不去城，再想撤退就太晚太晚了。是等还是撤，翼王你必须马上拿主意！”

　　石达开犹豫万分，无法决断之下，石达开干脆拿出了一枚太平天国的铜钱，向天一抛，大声说道：“请天父决断，天国字面向上，撤！圣宝字面向上，等！”

　　张遂谋和曾锦谦等人的目光全都随着铜钱移动，太平军自铸那枚铜钱则翻滚着在天空中画出一道抛物线，带着清脆声响落地……

　　……

　　亲自劝说石达开投降！这道所谓圣旨绝对是咸丰大帝自登基比以来，颁布的所谓圣旨中性价比最高的一道！它虽然意外的破坏了洪秀全几乎天衣无缝的政变夺权计划，但是这道所谓圣旨所带来的一连串连锁反应，却照样能够让咸丰大帝乐得把嘴巴都合不拢。

　　“禀东王九千岁，水师总制张子朋向金川门守军告密，说今夜三更，翼王六千岁要率军进城害你！张子朋还说，这一切都是天王万岁的安排！”

　　能够混到今天这个地步，杨秀清当然不是什么善于之辈，尽管刚从女人的肚皮上被叫醒，也即便根本来不及确认这个消息的真假，然而听到了这个急报之后，杨秀清还是第一时间跳下了床来，想都不想就大吼道：“传旨！全府戒备！全城戒备！传应变兵马急来东王府守卫，传令各营，立即起身侯令！”

　　还是在下达了这些命令之后，杨秀清才开始盘算张子朋告密内容的真假，然而不盘算不知道，一盘算杨秀清很快就吓了一跳，这才发现石达开今夜如果真的动手，自己恐怕连应变都来不及，就已经被乱刀砍死在了女人肚皮上。接着再往细里盘算时，杨秀清又很快发现了一个疑问，那就是石达开怎么进城？

　　“石阿达如果要进城，最方便最安全的莫过于仪凤门，守仪凤门的陈承容……？不行，谨慎起见，再靠得住也得先召回来，换一个更可靠的人去守仪凤门！”

　　盘算到这里，杨秀清没有任何的迟疑，马上就派三弟杨润清率领一队卫士急赴仪凤门接管城门，并吩咐道：“动作要快，一定要在三更前赶到仪凤门！到了仪凤门，叫陈承容马上把城门钥匙交给你，他要是不交，杀！”

　　杨润清领命飞奔而去后，杨秀清这才把猜疑的目光转向东面的天王府，暗道：“洪秀全，难道你真要动手？”

　　靠着快马疾驰，距离三更正十一点还有两分多钟的时候，杨润清一行终于还是提前赶到了仪凤门下，结果不等找到陈承容的所在，杨润清就已经魂飞魄散的看到，仪凤门的瓮城城门已然大开，瓮城中还有火光闪烁。情急之下，杨润清根本来不及思考，带着东王府的卫士直接就冲进了瓮城，也在第三道、也是最后一道瓮城的门锁处，一眼看到了正在亲手打开城门的陈承容！

　　“反贼！拿下！”

　　大吼声中，杨润清抬起左轮枪接连扣动扳机，枪声连响间，残酷血腥的太平军内战也彻底拉开了序幕。

　　也算是报应吧，首先流出第一滴血的人恰好就是这场政变的最关键人物陈承容，杨润清一口气打出的五颗子弹中，有三颗子弹准确命中了他，陈承容中弹惨叫，旁边他的心腹也纷纷开枪还击，与杨润清带来的卫士乒乒乓乓的打成了一团。枪声大作的同时，仪凤门上的守军当然也是一片大乱，留在城墙上的陈承容同党还是跳城逃生，或是对同伴开枪拔刀，枪声喊杀声迅速响彻城头，无数的太平军将士也因此横尸城头，惨死在了同伴的刀枪之下。

　　还别说，即便中弹负伤，陈承容还是咬牙坚持着打开门锁，在亲兵的帮助下抬起了门闩，继而又抢在杨秀清卫士赶到之前奋力推开了城门，冲着城外带着哭腔大喊……

　　“翼王六千岁！快进来，进来！”

　　“不好！”杨润清心头一跳，暗道：“糟了，石达开带兵杀进来，我这点人手够怎么可能挡得住？”

　　……

　　与此同时，在城内中心点听到了仪凤门那边传来的枪响后，值守鼓楼的太平军将士也立即把消息禀报到了距离较远的东王府中，得知这一消息，杨秀清当然明白仪凤门那边出了事，便毫不迟疑的命令军队出动，同时包围天王府和邻近的翼王府，也还算谨慎的补充道：“没有新的命令之前，只围不打，不许任何人出入！里面的人如果敢出来，坚决打回去！”

　　“再有，立即传令各营！石达开勾结洪仁达谋反，妄图杀害天王取而代之！现在天王已经被逆贼挟持，天王圣旨即刻起做废，各营人马，只许听我东王圣旨调遣！如有违抗，立斩！”

　　命令传达，杨秀清的亲信立即率领兵马出动，先是迅速包围了石达开家人居住的翼王府，结果还好，因为事前毫不知情的缘故，石达开的家眷虽然对这一异变又惊又怕，却也没敢强行出府逃命，仅仅只是被包围暂时还没什么危险。然而天王府那边就不一样了，刚收到有军队向天王府这边杀来的消息，大惊失色的洪秀全马上就执行了应变方案，一边命令卫士坚守天王府，一边派人传旨各营，宣称杨秀清谋反，要求各营将士立即赶到天王府勤王！

　　杨秀清声称洪秀全已被挟持，要军队继续听自己的，洪秀全声称杨秀清谋反，要军队听他的，两道截然不同的圣旨送到城内各处营地时，比拼威信声望的时刻也就到了。然而很可惜——洪秀全如果真能直接指挥得动南京城里的军队的话，还用得着调石达开的外军进城勤王吗？

　　也正是因为杨秀清对南京军队的控制力度太强，所以这场声望威信之争，洪秀全就处在了绝对的下风，他的所谓天王圣旨送到各处营地后，各营太平军将领大都选择了拒绝执行，不少忠于杨秀清的太平军将领还干脆直接拿下了洪秀全的传令卫士，只有很少几个太平军将领选择了率军急赴天王府增援，但也只带来了不多的人马。

　　即便如此，咸丰大帝那道所谓圣旨还是收到了满清朝廷欢喜的效果，深夜之中，忠于洪秀全的军队和忠于杨秀清的军队在南京城头捉对厮杀，刀来枪往喊杀震天，枪声密集得如同新年爆竹，然而枪声刀光中，吼叫着不甘倒下的，却全是这个时代最大的反清力量太平军的将士，街道上所流淌的，也全是太平军将士的鲜血，反清义士流血又流泪，野猪皮家族的地府恶灵，却在地狱之中放声欢笑。

　　南京城里的战事没有任何的悬念，牢牢控制着城内兵权的杨秀清始终处于绝对上风，但就算是这样，杨秀清也不敢有半点的放心，因为城外还有石达开的三千精兵，如果真要是让石达开那三千精锐给杀进城内，杨秀清就算还有胜算，也必然要为此付出惨重代价，所以调兵遣将镇压洪党军队的同时，杨秀清也没忘了派军增援仪凤门，也一直在忧心忡忡的等待仪凤门消息。

　　还好，煎熬了一段时间之后，仪凤门那边终于传来了喜讯，说是杨润清成功的夺取了仪凤门的控制权，还生擒了企图打开城门的叛徒陈承容。杨秀清闻报大喜，忙又问道：“石达开呢？他有没有率军攻城？”

　　“回东王，石达开走了，带着他的军队不声不响的走了。”

　　信使的回答让杨秀清万分愕然，再赶紧追问细节时，杨秀清这才知道陈承容其实已经打开了仪凤门城门，然而城外却没有石达开的一兵一卒，杨润清又派人去石达开营地查看情况时，才发现石达开的营地已是一座空营，营中军队不知所踪，只是凭脚印判断是去了东面。

　　“石亚达搞什么鬼？怎么会突然跑了？”

　　杨秀清大惑不解的同时，也多少有些庆幸石达开提前开溜——否则今天晚上的内战规模和激烈程度至少得扩大十倍！然而这点庆幸却绝对不足以抵消杨秀清对石达开的仇恨，痛恨好友背叛之下，杨秀清果断下令道：“传旨，攻打翼王府，把石亚达的家眷全部抓起来，本王要亲手一个一个的收拾他们！”

　　“东王，石逆向东而去，很有可能是去投奔镇江吴如孝，倘若他们联手为祸，只怕后果难料。”亲信侯谦芳小心翼翼的提醒道。

　　杨秀清点了点头，又稍一盘算，马上就命令道：“派快船给吴如孝传旨，封他为顾天侯，赏赐金银百锭，告诉他，石达开谋反事败，命令吴如孝出兵劫杀，事成之后，本王对他还有重赏！”

　　紧急联络吴如孝的快船派走之后，南京城里的战事也进入了尾声，忠于洪秀全的几个将领全部被杀，他们麾下的军队也不是投降就是被杀，杨秀清军继续控制全城人马，也轻松攻破了根本毫无防备的翼王府，把石达开的家眷抓了一个一干二净。惟有在进攻天王府时遭到了顽强抵抗，杨秀清也没着急，只是命令军队暂停进攻，严密封锁天王府，同时加强对城内的控制，还有就是四处张贴榜文，宣称是石达开和很不得人心的洪仁发、洪仁达联手谋反，挟持了洪秀全，自己被迫包围东王府，准备先抢占道义高地，然后再慢慢考虑如何收拾洪秀全。

　　这时，让杨秀清意想不到的事发生了，天色微明时，洪秀全的族弟洪仁玕也不知道是从那个犄角旮旯里钻了出来，居然主动跑到了东王府门前求见。杨秀清好奇下令召见时，被五花大绑押到了面前的洪仁玕竟然还大叫大嚷地问道：“东王九千岁，出什么事了？出什么事了？天国的将士怎么会自己打起来？你的军队，怎么还包围了天王府？”

　　“洪仁发、洪仁达和石达开勾结谋反，挟持了天王万岁，本王被迫出兵平叛，包围天王府解救天王。”杨秀清傲然回答。

　　“什么？阿大阿二和石达开勾结谋反，挟持了天王万岁？怎么可能？”

　　洪仁玕的震惊反应让杨秀清更加诧异，让杨秀清忍不住又问道：“你和洪仁发他们不是族兄弟么？怎么他们谋反，你也不知道？还有，昨天晚上你在那里？”

　　“我和阿大阿二一直不对付，他们一直在说我比较亲近东王殿下你，所以不怎么和我来往。”洪仁玕老实回答，又道：“昨天晚上，下官一直在自己家里没敢出来，还是看到没打仗了才出来拜见你。”

　　“看来这个假洋鬼子是真不知道，不然的话，不会留在天王府外面送死。不过嘛，也不能留。”

　　杨秀清心中一笑，知道洪仁玕肯定是因为和自己走得比较近，洪秀全等人怕他泄密，才故意把洪仁玕也瞒了。然而为了消弭后患和斩草除根，杨秀清还是随手一挥，张口就要下令把洪仁玕处死……

　　“急得差点忘了，东王，还有件大事，就在昨天晚上，吴超越主动派人来找到了我，让我把他的一道书信交给你。”

　　洪仁玕突然想起的大事救了自己一命，让杨秀清无比震惊的暂时打消了立即处死洪仁玕的念头，改为命人从洪仁玕身上取出书信，展开观看。再然后，杨秀清脸上的神情就很快彻底大变了。


第二百八十一章 天京事变的收场

　　吴超越给杨秀清的书信内容大家都知道，就是直陈杨秀清近来的所作所为是自取其祸，迟早会引发洪秀全对杨秀清生出杀心，并大胆推测石达开所部主力前段时间的诡异调动目的就是为了干掉杨秀清。末了则是劝杨秀清干掉洪秀全，率众来降——最后这句话，则当然是写给满清朝廷看的。

　　如果吴超越这道书信是在天京事变之前送到杨秀清面前，那么不用说，杨秀清的反应除了肯定会加强对洪秀全的防范之外，再有就是肯定会大骂吴超越挑拨离间，妄图分裂太平天国。然而谁也没有想到的是，吴超越这道书信恰好是在天京事变发生的当天晚上送到南京城，又是在杨秀清控制了局面却还没来得及干掉洪秀全这个时间段里送到了杨秀清面前，所引发的后果就完全超出了吴超越此前的所有预料了。

　　根本无法描述杨秀清看到这道书信时心里的震惊程度，惊疑之下，杨秀清甚至还开始怀疑这是洪仁玕在搞鬼，以至于忍不住向洪仁玕喝问道：“这道书信，真是超越小妖派人送来的？不是你昨天晚上伪造的？”

　　“东王，小候伪造超越小妖的书信干什么？”洪仁玕满头雾水，只能如实回答道：“这道书信千真万确是超越小妖派人送来的，送信的是一个香港传教士，他目前还在小候的家里，东王九千岁你如果不信，可以马上把信使叫来询问。”

　　凝视了洪仁玕半晌，见洪仁玕的神情不似作伪，杨秀清这才有些失魂落魄地说道：“超越小妖是神仙，怎么什么事都被他给料中了？”

　　“东王九千岁，超越小妖把什么料中了？”

　　见杨秀清神情怪异，旁边的侯谦芳忙好奇问起原因，杨秀清顺手把书信递给侯谦芳观看时，侯谦芳便也很快就忍不住瞪大了眼睛，根本不敢相信世上还能有这样的奇事，千里之外的吴超越，竟然能够准确预料到天京城中会发生内讧，洪秀全和杨秀清会反目成仇。

　　难以置信间，杨秀清再仔细反思自己近来的各种倒行逆施和专横跋扈时，也难得的隐隐有些后悔，开始明白昨夜的内讧火并，其实自己也要负很大一部分责任，是自己把洪秀全逼到了这个地步，也是自己对石达开欺压过甚，把石达开逼上了洪秀全的贼船。

　　这时，杨秀清的四弟杨转清亲自来报，说是被杨军包围的天王府中打出白旗，洪秀全亲自出面喊话，要求与杨秀清当面谈判，还说只要杨秀清同意放他一条生路，什么条件都可以商量。

　　“这时候想起什么条件可以商量了？昨天晚上如果不是天父庇佑，让你洪秀全得了手，你能让本王什么条件都可以商量？”

　　杨秀清不屑的冷哼，极度鄙夷洪秀全的见风使舵，那边杨转清也怂恿道：“东王，别听他的，直接下令进攻，把天王府杀一个鸡犬不留，你自己做天王万岁！”

　　“候爷，你在说什么？”旁边至今还蒙在鼓里的洪仁玕惊叫，“为什么要杀了天王？天王不是被反贼挟持么？为什么要连他也杀？”

　　杨转清冷笑不答，那边一向杀伐果断的杨秀清则难得有些犹豫，洪仁玕则赶紧又大叫道：“东王九千岁，东王九千岁！千万不能杀天王，千万不能杀天王啊！杀了天王，天国怎么办？你自己当天王，天国的将士能服你么？尤其是外面那些带兵的将领，他们如果因为这件事造起了反，天国不是马上就完了？”

　　杨转清听得大怒，抬腿就一脚踹在洪仁玕肚子上，杨秀清却是全身一震，在洪仁玕的提醒下猛的想起了一个大问题——杀了洪秀全，太平天国怎么办？率军在外的大小将领不服自己把洪秀全取而代之，起兵造反怎么办？

　　这里也得为杨秀清喊一声冤，不管再是如何的骄横跋扈，擅权独断，杨秀清此前还真没有过什么干掉洪秀全自己当老大的心思，原因也很简单，一是太平天国的军政大权实际上掌握在杨秀清手中，当不当所谓的天王根本无所谓。

　　二是太平天国的政权基础是建立在拜上帝教的信仰基础之上，而洪秀全不仅是拜上帝教的教主还是创始人，是太平天国货真价实的精神领袖，干掉了他太平天国肯定会出现内乱分裂，所以杨秀清才不愿动手，允许洪秀全继续冒充耶稣二弟招摇撞骗——反正杨秀清只要愿意，随时都可以变成上帝当洪秀全的老爸。

　　再顺便说一句，千万别说杨秀清没有政治头脑，再是烧炭工人出身的土包子，没点政治头脑杨秀清能混到今天？能把洪秀全架空到不得不依靠外军发起政变的可怜地步？

　　担心后果的杨秀清心中犹豫的时候，那边杨转清已经拔出了刀准备亲自干掉叫嚷不休的洪仁玕，杨秀清下意识的开口喝道：“住手！”

　　杨转清惊讶回头询问原因，杨秀清却不理他，只是向洪仁玕说道：“洪国宗，事情到了这一步，本王也不瞒你了，实话告诉你，昨天晚上是你族兄天王万岁勾结石达开要杀我，有人向我告密，我被迫还手，才把事情弄到了现在这个地步。”

　　大概把昨夜的内讧真相告诉了洪仁玕后，杨秀清又冷笑着向洪仁玕问道：“你说，我现在应该把你的族兄怎么办？”

　　张口结舌了许久，好不容易回过神来后，再细一盘算了片刻，接受过一定西方文化教育的洪仁玕答道：“东王九千岁，我觉得你现在最好是接受天王的投降，饶他不死，剥夺他所有的权力，继续尊他为天王万岁，由你完全掌握天国的一切大小权力。”

　　“本王为什么要这么做？”杨秀清问道。

　　“避免天国分裂！”洪仁玕大声说道：“东王九千岁，你现在想杀天王的确比碾死一只蚂蚁还容易，但是你如果杀了他，石达开会第一个带着军队讨伐你，其他统兵在外的天国将领也会纷纷效仿，到了那时候清妖也一定会来趁火打劫，东王九千岁你如何招架？”

　　“所以东王，我认为你现在最好的办法是饶天王不死，剥夺他的权力，让他继续住在天王府里不许他出来，由你完全掌握一切权力。只有这样，你才有希望把石达开拉回来，让他重新听令于你，避免你和他刀兵相见，也让其他的天国将领对你心悦诚服，继续在你的指挥下冲锋陷阵，攻城掠地，推翻满清驱逐鞑虏，一统天下万万年！”

　　说罢，洪仁玕垂下头，又说道：“我这么建议，虽然是出自想要活命的私心，但也真的是为了东王九千岁你好，杀了天王万岁，对东王九千岁你只有一利，却有百害。”

　　杨秀清沉默，旁边的心腹侯谦芳则凑到了他的耳边，低声说道：“东王，洪仁玕的话虽是私心，却也是正理，只有继续留下天王万岁，提前逃跑的石达开才找不到理由造反，也有希望把他重新拉回来。不然的话，他在高邮的主力，很可能会马上起兵谋反，到时候我们就算用不着怕，也肯定会元气大伤。”

　　杨秀清故意问洪仁玕如何处置洪秀全，实际上心里就已经存着接受洪秀全投降避免分裂的心思，再听了洪仁玕和侯谦芳的理智建议，杨秀清便也很快拿定了主意，向洪仁玕吩咐道：“去告诉洪秀全，想投降活命可以，三个条件，少一个都不行！”

　　“第一，天王府里所有人放下武器投降，除了洪秀全本人以外，所有人都接受关押审讯！视罪行轻重处置！”

　　“第二，洪秀全下罪己诏，明发天国各地，承认他是受了邪魔妖术，昨天晚上发生的事由他负责！命令天朝各将安分守己，继续接受本王的号令指挥，命令石达开立即返回天京向我谢罪。”

　　“第三，封本王为东王万岁，从今往后，天国的大小事务由我一人决断，天王不再颁发圣旨，一切以东王圣旨为准！”

　　说罢，杨秀清又补充了一句，说道：“告诉洪秀全，只要他答应这三个条件，我就保他和他的儿子不死，他和他的儿子也可以继续住在天王府里，衣食用度，丫鬟美女，我也绝不会少了他们的。”

　　“但有一点，他和他的儿子，没有我的允许，不许走出天王府一步，也不许和任何外人见面！”

　　洪仁玕一听大喜，赶紧连声答应，然后赶紧在杨秀清卫士的押解下赶往天王府劝说洪秀全投降。旁边的杨转清则心有不甘，忙提醒道：“东王，斩草不除根，春风吹又生，这时候不杀了洪秀全，以后只怕他还会有异心！”

　　“现在不能杀，绝对不能杀。”杨秀清冷静的摇头，说道：“这时候杀了洪秀全，天国必然大乱，还会白白便宜清妖，让我们的日子更不好过。暂时留他一命，等以后再慢慢收拾他。”

　　杨转清无奈的退下后，杨秀清则又重新拿起了吴超越的书信观看，心中暗道：“超越小妖，恐怕这也是你的真正目的吧，你也不希望我们天国彻底内乱，对不对？”

　　……

　　“留得青山在，不怕没柴烧！回去杨秀清，他的三个条件，我全都答应！”

　　这是洪秀全咬着牙齿给出的答复，结果洪仁玕和其他人听了都是大喜，洪秀全的两个祸害兄长洪仁发和洪仁达却是大声嚷嚷，说道：“天王万岁，不能投降，不能投降啊，要是杨秀清骗我们放下武器后，突然又下毒手怎么办？我们岂不都是死路一条了？”

　　“不投降还不是死路一条？”洪秀全也露出一点领袖气质，说道：“杨秀清的军队把天王府包围得水泄不通，只要他一声令下，马上就能杀进来把我们全部干掉。与其白白送死，不如放下武器投降，这样还有活命的希望！”

　　“天王，我们还可以坚守待援。”洪仁达赶紧说道：“等翼王六千岁的援军，他的主力大军就在高邮，要不了几天就能杀到天京救我们！”

　　洪秀全稍稍有些动摇时，洪仁玕赶紧说道：“天王，先不说你们的兵力能不能坚守到翼王六千岁的援军抵达，就是粮食你们也不够吧？天王万岁，请不要忘了史书的赵武灵王，他可是活活饿死在了沙丘宫里，这个故事还是我小时候你对我说的。”

　　已经习惯了享受荣华富贵和锦衣玉食，一想到活活饿死的滋味，洪秀全难免全身一颤，当下洪秀全也没敢再听两个祸害兄长的劝阻，立即下令所有天王府守军放下武器，打开宫门向率军守侯在外的杨元清投降。结果也还别说，杨秀清还真兑现了自己的诺言，坚决阻止了三个弟弟乘机处死洪秀全的企图，还在大局落定之后进了一趟天王府，与洪秀全见了一面。

　　再接着，也是到了这个时候，在杨秀清的冷嘲热讽中，还有在洪秀全的曲意奉承中，天京事变的一个重要真相才彻底展露了出来，洪秀全决意发动政变夺权，竟然是因为杨秀清的亲信陈承容向洪秀全告密——说杨秀清准备先逼洪秀全封他为万岁，再杀害洪秀全谋朝篡位！

　　从洪秀全得知这一情况，大吃一惊的杨秀清当然是马上派人押来之前被杨润清擒获的陈承容，当着洪秀全的面拷打审问。结果一番毒打下来，陈承容也终于交代了实情，说他是因为受过杨秀清的杖责怀恨在心，又不满杨秀清故意重处他情同手足的好友秦日纲，所以才在洪秀全的面前诬告杨秀清谋反，并亲自为洪秀全出谋划策发起天京政变，妄图借洪秀全的手弄死杨秀清报仇雪恨！（很靠谱的史实噢。）

　　终于明白了整个事情的幕后真相，杨秀清当然是暴跳如雷，立即下令把陈承容全家五马分尸，洪秀全也是后悔不迭，跺着脚连声大吼，“逆贼！逆贼！你误了天国，误了朕！你这个逆贼，就是把你满门九族凌迟处死，也难消朕的心头之怒！”

　　再怎么后悔也晚了，大权已经交出去，小命也已经被杨秀清彻底捏在手里，别无选择之下，洪秀全也只好乖乖的颁布罪己诏，承认自己是中了邪魔妖术，误听了小人之言，误会杨秀清心存反意，这才酿成了天京内乱之祸。同时又按照杨秀清的要求，亲笔给石达开写了一道书信，向石达开道出一切真相，要求石达开返回天京向杨秀清谢罪。

　　再顺便说一句，在洪秀全亲自提笔书写罪己诏的时候，一直侍侯在旁的洪仁玕又小心翼翼的向杨秀清提出了一个建议，说道：“东王万岁，不妨请天王万岁在罪己诏上再加上一条，就说是天父显灵降诏，说天王万岁是中了超越小妖亲自施展的邪魔妖术，故而做出糊涂之举，把昨天晚上发生的事，归罪一部分在超越小妖的身上。”

　　“为什么？”杨秀清疑惑问道。

　　“帮超越小妖立功，送他一份功劳。”洪仁玕答道：“上次东王你决定再征田家镇，已经和超越小妖撕破了脸皮，断绝了暗中联系，故意送他这么一份功劳，既卖了个人情给他方便以后联络，又可以帮他控制更多的清妖军队，诱使他更早谋反。”

　　“就这么办！”杨秀清大力点头，先是喝令洪秀全依计行事，还吩咐洪秀全在诏书上把吴超越骂得越恶毒越号，又在心里说道：“超越小妖，你寄书向我告警，我送你一份功劳，算是还你人情！”

　　尽管天京之变是以比较和平的方式收场，但造成的后果还是相当恶劣，首先就是手握重兵的石达开根本不敢相信杨秀清的示好诚意，迟迟不肯返回南京与杨秀清当面和解的同时，还下令召回了正在围攻徐州的军队，全面退守淮水防线，给了北线清军更多的喘息机会，军心士气也受到了严重影响。

　　僵持了许久后，还是在洪仁玕的不断来回奔波劝说下，还有在杨秀清主动派人把石达开之母石周氏送到了石达开军中表示诚意，以及详细了解了南京城中的目前情况后，石达开这才终于相信了杨秀清的和解诚意，重新回到南京城中与老友杨秀清及洪秀全见面，冰释前嫌的同时，也表态愿意继续接受杨秀清的号令指挥。还算能够汲取教训的杨秀清则也当面向石达开和石达开的岳父黄玉昆谢罪，又封了石达开为翼王八千岁，大为缓解了与石达开之间一度无比恶劣的关系。

　　很可惜，碎过的瓶子就算粘补得再好，裂痕也永远不可能消失，此事过后，杨秀清和石达开之间还是存有了互相猜忌之心，只是因为恶劣的形势而被迫深藏心底，暂时继续联手合作。还有其他地方的太平军在收到了消息之后，也不可避免受到了严重影响，本来就大为放慢的扩张势头更加受阻，多条战线还因此被迫收缩，一度占据上风的战略局势彻底转变为与清军僵持。

　　还有最后，因为查出洪秀全的两个祸害哥哥也在天京之变没少煽风点火，挑拨离间，杨秀清还是下令处死了洪仁发和洪仁达这两个祸害及他们全家，与洪秀全结下不解之仇，也让洪秀全心中的恨意更深，为太平军将来的更进一步分裂留下祸根。

　　太平天国的势头突然由盛转衰，咸丰大帝当然在北京城里乐得手舞足蹈，对吴超越的离间妙计大加赞赏，尤其是在看到洪秀全被迫明发太平军各处控制地的罪己诏后，看到了洪秀全在罪己诏上对吴超越的种种恶毒诅咒，咸丰大帝更是对吴超越宠爱到了极点，降旨道：“告诉吴爱卿，今后只要再有离间机会，不必请旨，直接设法离间长毛发匪就是了！朕一万个信得过他！”

　　得意之余，咸丰大帝当然也没忘了鼓励吴超越延续之前的好习惯，不分地域的越境剿匪平寇，乘着太平军内乱的大好机会多夺回一些失陷城地，也多剿灭一些太平军队伍。同时肃顺也是在书信上如此鼓励吴超越，要求吴超越趁火打劫赶快出兵再立点功劳，让自己可以在朝廷里更有力的为吴超越撑腰说话。

　　事有意外，咸丰大帝和肃顺大概做梦都想不到的是，他们鼓励吴超越赶紧趁火打劫的时候，有人却在吴超越的面前发出警告，要求吴超越克制用兵，不要在这个时候发力过猛——这个人还居然是咸丰大帝颇为信任的花沙纳花老狐狸。


第二百八十二章 再帮大忙

　　花沙纳老狐狸要求吴超越克制的起因，源于吴超越决定调整湖广的东线军事部署，把驻守田家镇的三千鄂勇再次派往九江，划归曹炎忠指挥，同时把在汉阳招募的两千鄂勇派往湋源口，划归黄大傻指挥。

　　吴超越这么做的目的大家肯定都看得出来，就是乘着花老狐狸病重无法理事，还有都兴阿因为九江之败被贬为襄阳水师总兵，乘机让自己的亲信心腹掌握更多兵权，贪污官文和花沙纳先后辛苦组建的湖北团练。用的冠冕堂皇借口则是想要乘着太平军内讧的机会，增兵东线准备发起收复江西失地的战事。

　　卧病在床的花老狐狸有没有看出来吴超越是想乘机贪污军队不知道，但是听说了吴超越准备发起收复江西失地的战事后，花老狐狸却特意派人把吴超越请到了病床面前，向吴超越提出建议道：“慰亭，增兵江西收复失地，老夫不反对。”

　　“但老夫觉得，在这段时间里乘机收复江西南部的沦陷失地就差不多了，千万不要猛攻湖口和彭泽这一线，更不要寻思乘机进兵安徽，兵临安庆，最好是循序渐进，先逐步把赣南失地夺回来，然后再图谋收复长毛重兵屯驻的赣东北失地。”

　　虽说压根就没想过乘机进攻湖口逼江西太平军主力和自己拼命，然而听了花沙纳的建议后，吴超越还是觉得十分奇怪，便问道：“花爷爷，为什么？”

　　“别把长官逼急了，逼到被迫同仇敌忾的地步。”

　　花沙纳咳嗽着说道：“江宁城里发生的事，老夫已经知道了，你的离间计的确不错，虽然没能让长毛公然分裂和反目成仇，却也让长毛各伪王一度刀兵相见，留下无法弥补的裂痕，还使得杨逆被迫软禁洪逆，行权臣欺君的悖逆之事，长毛诸将目前虽尚无公开反应，但心中必然不服，洪逆一有机会，也必然会图谋诛杀杨逆，夺回大权。”

　　“在这样的情况下，倘若发逆形势稳定，战场压力不大，那么不服杨逆欺主的长毛贼将必然会生出异心，或是对杨逆阳奉阴违，扩大矛盾，或是寻思勤王救主，杀杨复洪，甚至公然起兵反叛，与忠于杨逆的长毛刀兵相见，也未可知。”

　　说到这里，的确病得不轻的花老狐狸又忍不住咳嗽了一通，好不容易缓过气来后，老狐狸又喘着粗气说道：“但是在这个时候，你如果全力沿江东下，夺湖口彭泽直抵安庆，威逼逆贼伪都天京的门户，那么长毛诸贼为了自保，很有可能就会选择抛弃宿怨，携手合作，同仇敌忾与我们血战到底。”

　　“如此一来，杨逆发匪便可以乘机笼络人心，夯实基础，若是再能侥幸打上几个胜仗，那么杨逆发匪必然将声威大振，人心所向，成功渡过囚主夺权人心动荡这个难关。”

　　“尤其还有一点，慰亭你之前屡败长毛，斩杀长毛各伪王伪候的亲信眷属数不胜数，各路长毛从上到下都恨你入骨，见你用兵东进，长毛诸将必生同仇敌忾之心，抛弃前嫌齐心协力的可能必然更大。”

　　声音微弱的说到这里，花老狐狸又微微一笑，说道：“这就叫急之则相救，缓之则相争。论行军打仗，十个老夫加在一起也不是慰亭你的对手，但是说到争权夺利斗心眼，老夫还有点自信。所以慰亭，千万别犯糊涂，千万别反倒帮了杨逆秀清。”

　　吴超越默默点头，承认花老狐狸所分析的很有道理，心里所琢磨的，当然是与花老狐狸的期望截然相反——如何帮助好兄弟杨秀清渡过这个难关，逼着太平军诸将在形势危急的情况下被迫向杨秀清靠拢，给杨秀清整合太平军诸路兵马的机会。

　　怎么帮杨秀清的办法花沙纳已经说得很清楚了，但吴超越还真不想强攻到安庆城下这个办法，一是不想引起花老狐狸的反感和怀疑，二是不愿让过多的嫡系军队远离湖北，在将来时机出现时错失良机。而在仔细盘算了一段时间后，一个虚张声势的战略欺骗计划，便浮现在了吴超越的脑海之中。

　　吴超越虚张声势之计具体是这样，首先是调集重兵屯驻九江，制造各种假象让太平军以为自己要大举杀入安徽，给太平军制造巨大压力的同时，乘机出兵袭取太平军兵力较为空虚的赣南州府，扶持杨文定接任江西巡抚，也乘机控制江西的军队和地方。

　　咸丰大帝和肃顺一起提出的鼓励和要求，给了吴超越合情合理的实施此事的借口，在部分隐瞒了行动计划的情况下，吴超越先是说服了花沙纳同意自己大量增兵九江，然后立即调兵遣将安排出征，一口气派出了三个营的吴军水师，以随时可以借口返回汉口船坞整修的三条蒸汽战船为作战主力，派往九江增援。

　　一同被派往九江的还有刘坤一的庄字营，此外又把原本打算派往湋源口的两千鄂勇也派往九江，一并划归杨文定和曹炎忠指挥，密令杨文定制造准备大举进攻湖口的假象，同时分兵南下，夺回被太平军攻占的吉安和抚州等地，抢功劳也抢地盘。

　　还别说，即便吴超越并没有真正乘机攻打湖口的打算，但光是凭吴超越的兵力调动就足以让湖口的江西太平军主力紧张万分，因为九江这边的清军本来就实力十分强劲，既有吴军曹炎忠兵团，又有萧启江的团练和王国才的绿营，此外还有都兴阿的水师助战，在实力上与整个江西的太平军主力相比都不落下风。

　　在这样的情况下，吴超越又一口气给九江派来了五千鄂勇、庄字营和三条蒸汽炮船后，九江的清军便在实力方面彻底压倒了江西太平军，还是无论水上力量和陆上力量都处于绝对上风。所以探得吴超越这些调动之后，不但韦俊、赖桂英和黄文金等太平军将领认定吴超越要趁火打劫，就连远在南京的杨秀清和已经返回高邮的石达开也吓了一大跳，全都反复无常的吴超越又要拿他们开刀，攻取湖口安庆打开进兵南京的道路。

　　有压力就有动力，面对吴超越的大兵压境，原本还对杨秀清夺权一事窝火万分的洪秀全大舅子赖桂英再不敢生出什么异心，老老实实的上奏表示愿意接受杨秀清的号令指挥，一边向杨秀清求援一边积极备战。而石达开也开始考虑回守安庆，防备吴超越乘机袭取他苦心经营多年的大本营，并主动上表与杨秀清协商此事。

　　与此同时，已经和大冶工业基地恢复了秘密联系的杨秀清也知道了吴超越此番进兵的真正目的是想帮他，虽说对吴超越的用意还十分的将信将疑，但杨秀清还是抓住了这个机会向太平军各将示好，一边表态一定会全力救援湖口重镇，一边立即同意石达开回援安庆，确保天京上游和安徽根据地的安全。再接着，杨秀清当然也通过密使向吴超越发出警告，说吴超越如果真敢打安庆的主意，太平军主力一定以死相拼！

　　与此同时，左宗棠露脸的机会当然也再次到来，从杨文定那里得知了吴超越的真正用意后，左宗棠虽然没有反对吴超越的声东击南战略，却也忍不住嘲笑了一通吴超越的榆木脑袋，冷笑道：“久闻吴抚台善于用兵，现在看来也不过如此，重兵囤积九江是可以吓住江西的长毛主力，但是把这么多兵马布置在九江一地，他也不嫌太过浪费？”

　　“难道季高先生有更好的妙计？”

　　早就习惯了左宗棠恶劣性格的杨文定也没计较，只是好奇问起左宗棠的主意，左宗棠则傲然答道：“当然有！真要是想布置佯攻安庆的假象，逼迫江西长毛全力回援赣东北乘机南下，最好的办法不是什么把所有兵力都部署到九江一地，而是应该突出奇兵，攻取太湖！如此一来，长毛就算想不认定我们要打安庆都难！”

　　“太湖？！太湖在江苏啊？远隔千里，我们怎么突出奇兵？”

　　逼着吴超越迎娶自己孙女时恰好就是江苏巡抚的杨文定顿时傻了眼睛，结果杨文定的这句蠢话自然也招来了左宗棠的一通怒吼咆哮，“杨臬台，亏你还是现在的江西按察使，连地图都不会背么？谁说要打江苏的太湖了？我说的是太湖县！安庆府的太湖县！”

　　咆哮着，左宗棠又拿来了地图，指着安庆府太湖县吼道：“看到没有？就在这里！太湖县与宿松比邻，宿松又和湖北的黄梅接壤，这两座城池都在朝廷控制之中，刘坤一从蕲州出兵走陆路东进，可以畅通无阻的直接赶到宿松城下，然后抢在长毛做出反应之前，迅速北上攻取太湖县！”

　　“只要拿下了这个城池，我们的军队就可以随时沿马路河东下进皖水，继而一路畅通无阻的直抵安庆城下！长毛也必然认为我们要攻取安庆，想不把注意力集中到安庆、彭泽和湖口这一线都难！”

　　仔细看了地图沙盘，见黄梅到太湖之间虽没有水路可以运送粮草弹药，却地势平坦没有山岭阻隔，即便用车马运粮供给太湖战场也问题不大，杨文定便点了点头，说道：“好，我这就写信给慰亭，让他改令刘坤一经黄梅、宿松奇袭太湖。”

　　“兵贵神速，别浪费时间了。”左宗棠冷冷说道：“吴超越在命令中说得很清楚，刘坤一到了九江是听你指挥，既然如此，何必再浪费时间去征求吴超越的意见，你直接命令刘坤一奇袭太湖就是了，至于他的后勤补给，我来安排。”

　　不敢违抗太上臬台左宗棠的命令，杨文定只能是乖乖照办，赶紧派人与已经出发东下的刘坤一联系，命令他改变进兵路线去打太湖。结果也还算好，自加入吴超越麾下后就一直没什么突出表现的刘坤一正闲得发慌，一看有这种建奇功立伟业的机会，便也没做任何推辞，更没抱怨什么朝令夕改和运粮车辆不足，欢天喜地的就带着已经扩建为两千人的庄字营在武穴登陆，只携带了两天粮草就直接北上，杨文定则同时以书信请求黄梅县令为刘坤一供应粮草车辆不提。

　　杨文定和吴超越的天下人都知道，黄梅县令当然不敢对杨文定的借粮借车要求放半个屁，不但连夜给刘坤一准备了足够的粮草和车辆，还很会拍马屁的向民间强借了一些毛驴骡子给刘坤一运粮。而在黄梅获得了充粮草车辆的补给之后，轻装上阵的刘坤一军便在没有任何公文的情况下直接走出湖北，进入了安徽境内。

　　刘坤一的运气不错，虽说宿松这边的地方官府在法令上要得先征求安徽巡抚的同意，或者看到湖北巡抚衙门和湖广总督衙门开出的公文，才能允许刘坤一军越过宿松北上，然而地处偏远的宿松小县能够坚持到今天还没被太平军拿下，完全就是沾了和湖北接壤还靠得很近的光，太平军怕湖北清军出兵救援才没敢来找宿松的麻烦。所以刘坤一只是打了一个招呼，还知道感恩的宿松县令就假装已经看到了吴超越看出的公文让路放行，还派了向导给刘坤一带路和翻译民间方言。

　　于是，就在太平军的目光集中到了重兵营集的九江战场上时，当刘坤一带着庄字营突然杀进太湖太平军的防区时，驻守太湖的石达开部将张洛成当然是大吃一惊，赶紧一边向安庆告急求援，一边还算理智的没敢野外交战，果断选择了闭城坚守。

　　即便杀了太平军一个措手不及，太湖这一战刘坤一还是打得相当吃力，因为太湖县虽小，守军也不多，却是一个四面环水的险要地势，庄字营的将士又没能来得及准备充足的攻城器械，所以两次攻城都没能得手，都被太平军挡在了太湖城下。刘坤一效仿吴超越使用的火药炸城门战术，也因为太平军守备完善，及时用沙包土袋封堵城门没能成功。

　　太湖奇袭战进展不够顺利的消息传到九江时，杨文定倒是大为惋惜，左宗棠却是不以为然，冷笑说道：“急什么？刘坤一军装备的全是击针枪，攻坚不利那就围城打援，野战里刘坤一还用得怕长毛了？”

　　冷笑完了，左宗棠又迅速做出调整，一边命令刘坤一更改战术，放弃攻城围点打援，一边给刘坤一安排后续军队，保护粮草弹药的供应道路，在吴超越的计划之外开辟太湖偏师战场，逼着太平军救援太湖和加强安庆的兵力。

　　左宗棠的擅做主张虽然没能胜利得手，却也无意中帮吴超越实现了真正的目的，鉴于太湖告急和清军重兵屯驻九江战场，石达开不得不选择率领主力回援安庆，也被迫和杨秀清继续齐心协力，抛弃前嫌共抗吴超越。然后随着王国才、萧启江和刘铭传的三路湖北兵马南下，位居江西腹地的赖桂英也彻底死了摆脱杨秀清单干的心思，乖乖的一再向杨秀清上书表忠，继续接受杨秀清的号令指挥。

　　与此同时，湖南南部的战场上也发生了巨大变化，招架不住冯三保和湘军、楚勇的穷追猛打，石镇吉所部主力不得不放弃湖南撤回江西，又在石达开的书信劝说下同样向杨秀清上书表忠。而杨秀清则也抓紧时间安抚石镇吉，用石镇吉的兵马救援赖桂英补强江西腹地的兵力，又调动活动于浙江西南部的曾立昌部增援江西，同时再次派遣密使与吴超越联络，质问吴超越为什么如此咄咄逼人？

　　杨秀清的亲笔书信通过容闳这条渠道送到吴超越面前后，吴超越很是无奈的用密码书信回复容闳，要容闳告诉杨秀清，道：“我也是被逼的，我必须得给满清朝廷一个交代，你如果信得过我，就放弃江西腹地退守东北部，事成之后，我马上解除对太湖的包围，杨文定也可以乘机坐上江西巡抚的位置，到时候江西也实际上是被我控制，我们之间就可以名正言顺的相安无事，背靠背取暖了。”

　　“再有，你犯什么傻把战线拉得这么长？赖桂英是洪秀全的大舅子，石镇吉是石达开的同族兄弟，让他们远离你还手握重兵，你敢放心？”

　　杨秀清能不能成全吴超越扶持杨文定当上江西巡抚的目的暂时还不知道，借着把石镇吉赶出湖南的机会，吴超越倒是很顺利的就把自己的老丈人冯三保扶上了湖南提督的宝座，同时又通过李家兄弟牢牢控制住了湘军和楚勇的经济命脉，遏制住了他们的发展势头，彻底巩固了自己中原军事力量第一的老大地位。

　　事实上已经是中原老大，朝廷里的无冕宰相肃顺又把自己视为亲若子侄，唯一能在地方上压得住自己的上司花老狐狸还已经病入膏肓，湖广大权也已经实际掌握，还有希望通过白手套控制江西。形势一片大好，可吴超越还是有些闷闷不乐，因为即便到了这个地步，吴超越都还无法摆脱满清奴才体制的束缚，在真正意义上放开手脚大干一场，更找不到什么理由、借口和机会正式起兵，手里的权力再大，实力再强，也仍然还是得为野猪皮家族打工，所以吴超越自然也高兴不起来。

　　“只能是指望英法联军帮忙，好在小包令那边已经有消息，英法两国都决定增兵报仇。虽然有些对不起直隶北京的汉人百姓，但长痛不如短痛，所以，洋鬼子，快来吧。”

　　按照正常的历史进程，英法联军杀进北京把咸丰大帝撵到热河残害兔子，的确是吴超越摆脱满清朝廷控制的最好机会，好在吴超越已经收到准确消息证实英法两国正在积极谋划再次攻打北京，这个重要历史事件出现变动的可能不大。可吴超越没有料到的是，就在形势大好机会即将出现的关键时刻，一场可能导致自己前功尽弃的巨大危机，正在无声无息的悄悄袭来……


第二百八十三章 私生子问题

　　吴超越的答复通过大冶铁厂的渠道送到杨秀清面前后，正被吴超越走狗们按着狂揍的杨秀清当然不相信吴超越的解释和承诺，还冲着来报信的洪仁玕怒吼，“超越小妖到底是不是在骗你？嘴上说什么驱逐鞑虏，光复中华，怎么到现在还不起兵反清？还在专门打我们？”

　　老洪家唯一得到杨秀清任用的洪仁玕无言以对，只能是凭着感觉回答道：“东王万岁请息怒，就小侯所见，吴超越与我们携手反清的心思应该不假，不然的话，他也不会千方百计在暗中帮我们那么多次。”

　　“他这次出兵江西，或许真如他所说，他是想给满清朝廷一个交代，骗取满清朝廷对他更进一步的信任，还有想把他的妻祖父杨文定扶上江西巡抚的位置，间接控制江西增强他的力量……”

　　“老子不信！”

　　杨秀清粗暴的打断了洪仁玕，哼哼道：“要本王主动让出江西腹地，退守江西东北部，还说什么帮我把赖桂英和石镇吉赶回来方便控制，呸！说得好听！要是本王把江西腹地让给了他，他又借口给清妖交代来攻打湖口彭泽怎么办？本王还要继续让给他？！”

　　“东王万岁息怒。”一旁的侯谦芳劝解道：“吴超越的话其实也还算有些道理，我们在江西的战线的确有些拉得过长，赖桂英和石镇吉也不得不防，主动把江西腹地让给他，也不是不可以商量。下官建议，只要吴超越答应和我们秘密缔结书面盟约，立下白纸黑字作为证据，我们就可以答应把江西腹地让给他。”

　　杨秀清一听点头，忙向洪仁玕吩咐道：“好，你去联系吴超越，只要他和我们签定白纸黑字的秘密盟约，承诺和我们联手反清，本王就把江西腹地让给他！”

　　洪仁玕一听苦笑了，说道：“东王万岁，这个要求小侯可以去替，但小侯得先请罪，吴超越那小子恐怕不太可能答应这个要求。那小子太奸诈了，把秘密盟约交在我们手里，就等于是把他满门九族的性命交在我们手里，以他的性格，答应的可能微乎其微。”

　　“超越小妖就这么信不过本王？”杨秀清愤怒问道。

　　洪仁玕万分为难，半晌才恭敬回答道：“回东王万岁，超越小妖当然信得过你，但他和你一样，都得提防对方突然发难，被在背上捅上一刀。”

　　杨秀清无语，也知道吴超越不管与自己联手反清的打算是真是假，的确都不敢留下这么一道白纸黑字的盟约——毕竟，这不但关系着吴超越的小命，还关系吴超越满门九族的性命。

　　越是窝火越有人不长眼色，恰在此时，殿外突然匆匆上来一名卫士，向杨秀清双膝跪下奏道：“启禀东王万岁，冬宫又正丞相曾立昌派遣一使持书来见，信使还说，希望东王万岁你能亲自接见于他，他有机密大事要向你奏报。”

　　“不见！”正心烦的杨秀清一口回绝，吩咐道：“把他带去见杨润清，有什么事对杨润清说。”

　　卫士正要应诺时，旁边的侯谦芳却向杨秀清拱手说道：“东王万岁，曾丞相素来忠心，前番东王殿下你命令他从浙江西进增援江西，这次他遣使来见，想必是给出明确答复，使者又提出一定要拜见你……下官认为，若是断然拒绝，只恐伤了曾丞相的心。”

　　杨秀清勉强算是一个能够汲取教训的人，知道侯谦芳这么劝说是不想让自己寒了外军大将之心，也知道自己如果再象以前那样目中无人，骄横跋扈，天京事变迟早还会重演。当下杨秀清便点了点头，改口下令召见，还深吸了一口气，违心装出了一幅亲切笑容。

　　很快的，一个脸上带有枪疤的青年男子就被领进了杨秀清的银龙殿，很规矩的双膝跪下磕头，恭敬说道：“末将冬宫又正丞相曾立昌麾下旅帅徐耀，叩见东王万岁，东王万岁万岁万万岁。”

　　对相貌颇有些英俊的徐耀第一印象不错，杨秀清便也放缓了声气，吩咐徐耀起身还赐了座，徐耀恭敬谢过之后，这才捧上了曾立昌让自己带来的书信呈献杨秀清。然而很可惜的是，在书信上，曾立昌倒是乖乖向杨秀清表了忠心，表态愿意接受东王万岁的号令指挥，坚决拥护杨秀清的核心领导地位，可是又婉转拒绝了杨秀清要求他西进增援江西战场的要求，理由是曾立昌所部在浙江连续作战，军队十分疲惫，且西进道路上又有清军和地主团练阻拦，曾立昌没把握能突破封锁杀进江西。

　　见杨秀清看了书信后神色不善，徐耀忙又磕头说道：“东王万岁恕罪，我们主要是在攻打龙游时伤亡太大，军队伤了元气，龙游城里又粮草弹药不多，我们的补给太过困难，衢州府那边还有清妖的重兵设防，我军想要强行突破西进，实在是力有不逮。所以曾丞相恳请东王万岁恩恤将士，容我们缓一缓做好充足准备，然后再进兵江西增援天国友军。”

　　如果是换成了往常，徐耀敢在杨秀清面前说这样的话，杨秀清肯定是马上就让人把他拖下去重打一百军棍了，然而也是徐耀命好，赶上了杨秀清思改前过的时候，所以杨秀清再是心中狂怒，也强行压下了怒火，还勉强挤出了一点笑容，说道：“曾丞相辛苦，既然你们的处境困难，那本王就再考虑考虑，然后再给你们曾丞相答复。”

　　徐耀一听大喜，赶紧向杨秀清磕头道谢，接着就在杨秀清准备吩咐让卫士带徐耀下去休息时，徐耀却又磕了一个头，小心翼翼地说道：“东王万岁，还有一件机密大事，末将必须向你禀报。”

　　“说吧。”

　　杨秀清随口吩咐，可是徐耀禀报的军情大事说出了口之后，却让杨秀清一下子从银龙椅上跳了起来——徐耀居然奏道：“禀东王万岁，末将知道超越小妖儿子的下落，可以替你把他的儿子抓来！”

　　“超越小妖的儿子？！”

　　杨秀清和侯谦芳、洪仁玕等人一起惊叫出声，然后洪仁玕又忍不住补充了一句，“超越小妖就两个女儿，那来的儿子？”

　　“是私生子。”徐耀磕头答道：“末将在无意之中得知，超越小妖在外面有一个情人，那个情人为他生下了一个儿子。末将还知道，超越小妖是家中独子，我们如果能把超越小妖这个私生子抓到手，不但能出一口恶气，还可以用他这个儿子做很多事。”

　　杨秀清目瞪口呆了，赶紧喝问道：“超越小妖那个私生子在那里？还有，超越小妖为什么不把他的私生子带回家去？以他的身份地位，领一个私生子回家不奇怪啊？”

　　徐耀不答，只是小心偷看左右，生怕走漏这个重要消息的风声，直到杨秀清说这里的人都可靠后，徐耀才磕头答道：“回禀东王万岁，末将斗胆揣测，超越小妖之所以没把他的私生子带回家有两个原因，一是他可能不知道他已经有了一个儿子，二是他可能不敢认这个儿子。”

　　“为什么？”杨秀清赶紧追问。

　　“因为他这个私生子的生母，是我们天国的女营将领。”徐耀笑得有些狰狞，“那个女人不但是我们天国的人，还在加入天国之前，就已经被满清朝廷通缉，至今还有案子在身，此事一旦暴露，超越小妖必然受到牵连。”

　　“那女的叫什么名字？”杨秀清赶紧再问。

　　“启禀东王万岁，不知你还记不记得周秀英这个女人？她曾经奉曾丞相之命前来拜见于你，但是不知道什么原因，她居然在路上失踪了。”

　　杨秀清当然还清楚记得周秀英，不但记得，周秀英那个小有姿色的女亲兵叶荷花，还已经被杨秀清收入了东王府担任女宫，并已经被好色如命的杨秀清给染指过。所以杨秀清一边点头表示记得，一边匆匆派人去传叶荷花来见。

　　再接下来，徐耀当然向杨秀清奏报了事情的来龙去脉，说是他在三个多月前奉曾立昌之命秘密潜往上海，与之前潜伏在上海租界里的太平军细作联系，尝试向洋人购买武器弹药设法送往浙江前线供太平军使用。结果事情办完后，徐耀乘船离开上海时，无意之中在上海的码头上见到了周秀英，一直深爱着周秀英的徐耀赶紧过来和周秀英相认，不曾想周秀英却抱起了一个男孩子就往租界跑，徐耀上前阻拦时，周秀英又威胁说徐耀如果拦她，她就向旁边的清妖告密，揭发徐耀的太平军身份，徐耀怕被清兵逮捕就没敢乱来，只能是眼睁睁的看着周秀英逃进了租界。

　　“原来那娘们是在上海租界。”杨秀清咬牙切齿，又疑惑的向徐耀问道：“你如何肯定周秀英抱着的那个孩子，是超越小妖的种？”

　　“回东王万岁，那个小男孩又干又瘦，和超越小妖长得一模一样。”徐耀恭敬回答道：“末将见过超越小妖，对他的印象深刻，末将还知道，周秀英和超越小妖一直有藕断丝连的私情。所以见到那小男孩时，末将马上就怀疑那个小孽种是超越小妖的儿子，还当面问了周秀英，周秀英只是拒绝回答，没有否认。”

　　“东王万岁，周姐姐她曾经和超越小妖相过亲，虽然没成，但荷花看得出来，周姐姐心里还是有超越小妖的。而且周姐姐在租界里和超越小妖两次秘密见面时，都单独相处了很长时间，荷花还清楚记得，周姐姐第一次和超越小妖见面过后，宾馆里的床单有重新整理过的痕迹，周姐姐的头发也有些乱。”

　　听取了徐耀和叶荷花互相印证的供词，又得知周秀英的儿子大约是四岁左右的光景，杨秀清也基本敢肯定那个小男孩很可能是自己的大侄子了。再接着，狂喜万分的杨秀清当然是马上决定派人潜往上海租界寻找周秀英和大侄子，不惜代价的要把好兄弟吴超越的唯一儿子接来南京抚养调教，也用这个侄子从吴超越身上榨出杨秀清梦寐以求的油水——逼吴超越起事！或者直接借满清朝廷的刀，干掉吴超越这个危险敌人！

　　得知了杨秀清的决定，徐耀当然是马上毛遂自荐，请求再去上海设法抓捕周秀英母子，杨秀清一口答应，除了给立即安排心腹卫士率领一队好手带着徐耀潜往上海抓人外，还很下血本的把自己碰过的女人叶荷花也给了派了出去，让太平军特工队中有两个人能够认得出周秀英。

　　末了，杨秀清还又想起了一件大事，忙对徐耀等人吩咐道：“对了，到了上海后，你们可以先和驻守在松江府的陆顺德联系，让他全力为你们提供一切帮助。本王记得陆顺德上次奏报，他已经在上海清妖军队里安插几个内线，说不定能给你们帮上大忙。”

　　徐耀等人应诺时，洪仁玕也很细心的叮嘱道：“到了上海，除了提防那里的清妖和洋人巡捕以外，还得千万提防吴健彰那个老不死。”

　　“千万别以为吴健彰不敢认那个曾孙，就会袖手不管，就我所知，那个老不死想要曾孙子都快想死了。他如果知道他已经有了一个曾孙子，就算是豁出了老命，也一定会保住他的曾孙子！”

　　徐耀含笑点头，暗道：“还用你这个假洋鬼子啰嗦？那天如果不是怕吴老清妖会干掉我保住他的曾孙子，我会怕和秀英同归于尽？看到她为别的男人生了儿子，我当时就不想活了！”

　　言罢，徐耀还又轻轻摸了摸英俊脸颊上的枪疤，暗道：“超越小妖，谢谢你给我留下的这个纪念，这一次，我无论如何要找你新帐老帐一起算！秀英就算从了你，我又要把她拉回来，就算得不到她的心，我也要得到她的人！”

　　……

　　洪仁玕的叮嘱有一点说错，吴老买办想要曾孙子不是快想死了，是快想疯了！恰好就在同一个时间段里，吴超越派人给身在上海孤岛的吴健彰捎来了一个喜讯，说是自己的正妻杨玉茹肚皮争气，又给自己生了一个——漂亮女儿！结果听到这个好消息，吴老买办当场就高兴得哭出了声来……

　　“为什么又是曾孙女？为什么又是曾孙女？老夫想要曾孙！想要曾孙啊！老天爷啊，你为什么就偏偏不给老夫一个曾孙子？只要能有一个曾孙子，老夫就算拿这条老命换，我也心甘情愿啊！！”

　　更巧的是，吴老买办痛哭彻夜了几天过后，英国新任驻沪领事普鲁斯派人与吴老买办取得了联系，交涉说上海租界里中国难民已经超过了五十万，严重的人满为患，治安败坏到惨不忍睹的地步，土地和粮食都不堪重负。所以普鲁斯决心安排巡捕房把一部分难民驱逐出租界，要求清军方面提供帮助，防止被驱逐出租界的难民回流。

　　顺便交代一句，吴超越的老朋友前任英国驻沪领事阿礼国，已经升任了英国驻日特命全权公使兼领事。

　　既然是买办嘛，吴健彰当然是毫不犹豫的就向上面报告了普鲁斯提出的要求，征得了两江总督何桂清和江苏巡抚薛焕等大佬点头后，吴老买办又马上安排清军保护租界，防止被驱逐出租界的华人重新溜回租界。对此，也有人小心翼翼的向吴老买办提出疑问道：“吴大人，那些被赶出租界的百姓怎么办？上海被长毛重重包围，百姓没了租界容身，长毛又乘机杀来，他们怎么办？”

　　“老夫管不过那么多了。”

　　吴老买办十分无奈的回答道：“洋人不准他们再呆在租界里，何制台和薛抚台他们又点了头，老夫能有什么办法？这时候我们敢得罪洋人吗？难道你要老夫象叶名琛一样，被洋人抓到印度去活活饿死？”

　　正所谓善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，恶贯满盈的吴老买办绝对是做梦都没有想到的是，因为他的这个决定……

　　“滚！滚！滚！这个菜市场从今天开始取消了，这里所有的人都滚出租界，再不许回来！滚！滚！”

　　如狼似虎的吼叫声中，穿着制服的巡捕挥舞着警棍，冲进了一个主要顾客是贫苦百姓的租界菜场，又打又砸又掀摊子，粗暴驱逐在这里谋生的菜贩和聚居在周围的穷苦百姓，喧哗震天，哭声不断。

　　一个年轻女子的菜摊也遭了殃，摊子被砸得粉碎，白菜萝卜被巡捕踩成稀烂，还有菜摊后那年轻女子和她儿子居住的矮小草棚，也被巡捕推倒砸碎，穿着补丁布衣的年轻女子和她的儿子，也在巡捕的殴打驱逐下，带着少得可怜的行李被迫离开了租界。

　　还没满四岁的儿子在年轻女子的怀中哭泣，年轻女子抱着孩子在难民人流中艰难的前进，年轻女子细看之下其实十分清秀的脸庞上神情坚毅，然而眼中却还是忍不住有委屈的泪花闪烁，安慰着被吓坏的儿子，年轻女子的声音中尽是哽咽……

　　“念越，是娘不好，是娘连累了你，本来你可以比任何孩子都过得好，可因为娘的连累，你有家不能回，有亲不能忍，是娘亲害了你啊。”


第二百八十四章 碰碰运气如何？

　　杨秀清派出的太平军特工队首领叫王正山，湖南永州人，山民出身，虽然没参加金田起义，却也是最早加入太平天国的湖南籍将士，也正因为如此，王正山一度对杨秀清派遣自己化装成普通百姓潜往上海十分抵触。还有杨秀清精心挑选出来安排给王正山的十二名好手也是如此，全都不是很愿接受这个任务。

　　不愿接受这个任务的原因不是王正山等人贪生怕死，自打在永州加入太平军开始，王正山就没把自己的性命放在心上过，抵触的原因是杨秀清为了安全起见，亲自下令要王正山等人全部剃掉耳旁鬓毛。——蓄辫子的满清男子是没有鬓毛的，鬓毛是人身上最难长的毛发，剪掉辫子蓄发的太平军将士的鬓毛长短，就直接代表了加入太平军时间的长短，也是几乎所有太平军老兄弟的骄傲，王正山等杨秀清心腹自然不愿放弃这个骄傲。

　　最后，还是在得知自己一行人这次去上海的真正目的是抓捕吴超越的唯一儿子，恨超越小妖恨得蛋疼的王正山等人才欢天喜地的接过命令，并在杨秀清的面前发下重誓——那怕牺牲所有队员，也一定要把超越小妖的儿子抓回来，凌迟活剐给韦昌辉等太平军牺牲将士报仇雪恨！

　　“记住！除了陆顺德之外，绝不能再让任何人知道超越小妖的儿子目前就在上海民间！清妖那边如果知道，肯定会想尽一切办法抢在你们前面找到那个小孽种！”

　　带着杨秀清的密令和细心叮嘱，王正山和徐耀、叶荷花等一行十五人第二天便乘船出发，走水路先到镇江再进运河南下苏州，而苏南一带除了上海之外已经全部被太平军控制，王正山一行人一路畅通无阻，连船都用不着下，直接就赶到了目前松江太平军主力所在青浦城，与松江太平军的主帅陆顺德取得了联络。

　　得知有机会抓捕吴超越隐藏在上海民间的唯一儿子，对太平天国忠心耿耿的陆顺德当然也是狂喜过望，当即表示不惜一切代价帮助王正山等人办成此事，不但马上帮助了王正山等人剃发易服，化装成普通百姓，安排潜往上海的路线和联络办法，还把太平军此前安插进上海租界的细作和好不容易争取过来的几个清军内线，也全都告诉给了王正山等人，并早早就给王正山等人安排好了专门负责接应的军队。

　　再然后，靠着松江太平军的帮助，化装成逃难百姓的王正山等人很轻松的就摸到了上海近郊，然而也是到了这个时候，自信满满的王正山等人才十分傻眼的发现，上海这里包括郊区都已经是人满为患，到处都是人山人海，人口的密集程度是他们前所未见。而要想在这么多百姓难民之中找到从没见过的周秀英母子，无异于就是大海捞针，难如登天。

　　原本还胸有成竹的徐耀也有些傻眼，在杨秀清面前交代时，徐耀故意隐瞒了一个重要细节——就是他三个多月前在上海与周秀英见面时，周秀英正在向批发蔬菜的外地乡农购买蔬菜，所以徐耀早就断定周秀英很可能是以菜贩身份隐藏在上海租界之中。

　　徐耀故意隐瞒的目的当然是想抢这个大功劳，还有亲手抓捕心上人周秀英，然而徐耀万万没有料到的是，公共租界里的英国人竟然会突然动用巡捕房大量驱逐难民离开租界，还不再允许中国人随意出入租界，这不但给徐耀进入租界找到周秀英母子增加了巨大难度，周秀英母子目前是否还在租界也成了一个问题。

　　对太平军特工队来说还好，洋人和清军并没有彻底禁止普通百姓进出租界，手里又拿着杨秀清拨给的大把行动经费，化装成太仓小地主的徐耀等人还是比较顺利用银子买到了进入租界的机会。而好不容易进到了租界之后，徐耀也终于对叶荷花和王正山等人说了实话，道出了周秀英在租界里很可能靠贩菜为生的重要情况，然后马上与叶荷花兵分两路，逐个搜寻租界里的大小菜场，寻找周秀英母子的下落。

　　大海捞针一般的搜查注定只是无用功，跑遍了租界里的大小菜场，还连流动摊贩都没放过，徐耀和叶荷花始终还是一无所获。同时在与此前潜入上海的太平军细作取得联系后，徐耀等人又确认了一个十分无奈的消息——洋人巡捕在大量驱逐难民离开租界时，的确捣毁了不少专门给穷苦百姓做生意的菜场，周秀英母子谋生的菜场很可能就是其中之一。

　　“完了，看来很可能是我们的运气不好，周秀英那个叛徒有可能已经被洋人赶出租界了，我们要想找到她，只能是到外面去碰碰运气了。”

　　“到租界外面去找？你要我们的命？租界外有多少难民，难道你不知道？十几个人在几十万人里找一个女子，找到头发白了恐怕也找不到吧？”

　　低声商议下一步行动计划的时候，此前潜入租界的太平军细作又报告了一个重要情况，道：“各位大人，如果你们一定要找到那个菜贩，或许还有机会？近来租界里有传言，说是洋人商人联合请愿，要求洋人领事重新开放租界，允许外面的难民再住进租界。”

　　“洋人疯了？一会把难民往外面赶，一会又要让难民重新住进来，这么瞎折腾干什么？”王正山疑惑问道。

　　“因为用工的工钱问题。”细作答道：“此前租界里人多的时候，洋人无论雇工人做什么，都可以把价钱压到最低，现在租界里的人少了，能留在租界里的百姓也多多少少有点银子，所以工钱就涨了上去，还有租界里人少后，生意也受到了不少影响，洋人商人当然不干，所以就联合起来请愿，要让外面的百姓重新住回来。”

　　王正山和徐耀等人一听大喜，当即放弃了去租界外大海捞针的蠢办法，决定继续留在租界，一边让细作仔细打听这个消息的真假，一边严密监视周秀英曾经出现过的那个蔬菜批发码头，耐心等候奇迹出现。

　　太平军细作的消息很准，因为商业利益受到了影响，租界里的各国洋商确实找到了英国驻沪领事普鲁斯抗议，要求普鲁斯收回不再接纳难民的禁令。而普鲁斯是既碍不过同胞的面子，又收了一点贿赂，便很快就改变了主意，联络各国领事商议再次开放租界取得通过，任由中国难民自由出入租界和定居，同时也要求上海清军不再封锁租界。（非夸张，历史上上海租界确实出现过这样的反复。）

　　“瞎折腾！”

　　收到了普鲁斯的通知后，吴老买办嘀咕了一声，只好又来找到何桂清和薛焕等两江大佬禀报情况，好在何桂清和薛焕等人也对上海城外人满为患的情况十分头疼，马上就让清军解除对租界的封锁，汹涌的人潮顿时重新涌入了租界，身份敏感的周秀英母子当然也在其中。

　　对王正山和徐耀等人来说十分不走运的是，重新回到了租界之后，周秀英靠着一手做鱼菜的好手艺，十分幸运的在租界的一家中餐馆里找到了一份工作，也带着儿子直接住进了这家餐馆的后厨里，再没有回到曾经谋生的菜市场，无意中躲过了被徐耀等人迅速发现的劫难。

　　周秀英也有不走运的地方，因为她的容貌过于标致，还有她儿子不幸继承了吴超越的独特干瘦相貌，徐耀等人在使出了九牛二虎之力后，终于还是在周秀英曾经谋生的菜场里，找到了周秀英曾经的一个邻居，知道了周秀英目前的一些重要情况。

　　“地道的青浦口音？二十三四岁，长得很标致，还带着一个四岁左右大的儿子？你们说的，该不会是吴秀英吴嫂子吧？她儿子叫吴念越那个吴嫂子？”

　　“对对对，就是她，这位大婶，我们找的就是吴秀英！”徐耀大力点头，心中狂喜之余也十分泛酸，“为什么要化名姓吴？还把你儿子起名叫吴念越，你就那么想念那个奇丑如猪的超越小妖？”

　　“说起吴嫂子，她可是个倔强的人，明明长得那么漂亮，想要赚银子有的是办法，可她就是不干，有个外地来的财主想把她买回去做妾，还保证让她和她儿子天天吃香喝辣，她都不答应，宁可一个人拉扯儿子吃糠咽菜，也不愿做对不起她男人的事……”

　　“大婶，吴秀英她现在在那里？我是她亲戚，我一定要找到她。”

　　徐耀一边很酸的打断了周秀英的邻居，一边把一块银圆递给了那卖菜大婶作为感谢和收买。然而很可惜，那卖菜大婶虽然欢天喜地的收下了徐耀的银圆并感激不尽，却又说道：“这位老爷，不是我不想告诉你吴嫂子现在在那里，是我真不知道。我只知道洋人巡捕赶我走的时候，她的菜摊和草棚也被砸了，依稀只看到她抱着儿子哭着走了，后来就再没见过她。这次洋人又让我们回来，也没见她的影子，她的摊位也被其他人占了，估计她不是已经离开了上海，就是去干别的营生去了。”

　　周秀英不可能离开上海！这点很有头脑的徐耀完全可以肯定，一是因为周秀英的特殊身份注定了她只有在租界才比较安全，二是因为以周秀英的容貌长相，带着一个四岁大的孩子离开上海去其他地方等于就是羊入虎口，安全根本无法保障，惟有留在勉强还有一点治安的上海，周秀英才也可能保证她和她儿子的安全。

　　此时此刻，同为本地人的徐耀也就在寻找周秀英的过程中发挥了巨大作用，在已经知道周秀英化名的情况下，徐耀很快就说服了王正山拿出大把银子，联络和收买租界里的帮会地头蛇，让他们帮着寻找周秀英的下落……

　　……

　　幼小的吴念越守在厨房门口，一边偷偷闻着厨房里发出的香味，一边渴望的看着正在工作的母亲，肥大的鲤鱼则在周秀英粗糙了许多的手中迅速脱去鳞片，清洗加工，又在熟练的刀工下逐渐变成了松鼠形状，周秀英也不由自主的想起了某人在码头上对自己放出的豪言……

　　“买！我全买！我买了给双刀会的弟兄加菜，不管有多少我都买！”

　　回想到了这句话，周秀英沾着汗水和鱼血的俏丽脸庞上又不由浮现出了一丝温暖笑意，轻声喃喃，“土财主，暴发户，你再有钱又能怎么样？你的亲生儿子，还不是连一条鱼都吃不起？”

　　果不其然，当鲤鱼入锅下料，迅速的香味四溢之后，吴念越果然抬起了鼻子大力嗅闻，脏兮兮的小手指头还忍不住放进了嘴里吮吸，满脸想吃可又不敢开口的模样。周秀英见了心疼，便说道：“念越，乖，站一边去，别碍着别人进出，等娘领了工钱，就给你买馒头吃。”

　　“娘，我想吃肉包子，我还是去年才吃过一次。”吴念越可怜巴巴地说道。

　　周秀英的鼻子泛酸，强笑骂道：“好，但只买一个，谗猫。”

　　吴念越大声欢呼时，厨房外传来了苏婶的声音，“念越，剩菜下来了，有鸡屁股。快，不然就没你的份了。”

　　听到这话，刚满四岁的吴念越马上象一只小猴子一样的冲了过去，周秀英则抹了一把眼泪，然后赶紧把已经做好的松鼠鱼装盘。这时，通知吴念越去抢剩菜的苏婶走了进来，压低了声音对周秀英说道：“吴嫂子，你是不是惹了什么人？”

　　“我惹了什么人？我惹谁了？”周秀英很疑惑的问道。

　　“刚才有几个象是流氓的人，到我们店里来打听你。”苏婶压低了声音说道：“后来那几个流氓还到厨房门外鬼鬼祟祟的看了许久，然后就走了，吴嫂子，你可要小心。”

　　毕竟是带过兵的人，周秀英的脸色当场就有些微变，赶紧谢过了苏婶的好心提醒，然后找了个借口出门，到大堂里观察了一番，结果让周秀英大惊失色的是，大堂门前，果然正有一个流氓模样的人守着，见周秀英出来，那人赶紧缩身躲出了门外。

　　“好象真是冲着我来的？这些流氓到底是想干什么？”

　　汗水出现在周秀英光洁的额头上，焦急之下，周秀英又赶紧跑到了后门院墙处，跳到高处向外张望，结果让周秀英更加心惊肉跳的是，后门的院墙外，果然也有一个流氓模样的人守着！周秀英的心里也马上闪过一个念头，“这地方不能呆了。”

　　得出了这个结论，周秀英再不迟疑，马上冲到了存潲水的地方，一把抱起被其他小孩打哭的吴念越，打开后门直接就冲了出去。结果苏婶等厨房工人当然是惊讶大叫，守在后门外的那个流氓也马上拦住周秀英，喝问道：“站住！那里去！”

　　回答那流氓的，是周秀英突然跳起扫出的一脚，一脚把那流氓踢翻后，周秀英抱着吴念越快步就往跑，还很聪明的一边大跑一边大喊，“救命！救命！抢孩子！有人要抢我的孩子！”

　　很可惜，周秀英的叫喊虽然成功吸引了不少人的注意，然而当周秀英抱着吴念越冲到巷口时，却又无比震惊的看到——徐耀正带着一群人冲了过来！

　　被迫无奈，周秀英只能是掉头逃回巷中，然而此时此刻，不但被踢倒那个流氓已经站了起来重新拦住了去路，此前守在大堂门外的另一个流氓也穿过饭店冲进了巷中，亮出斧头拦住了周秀英的去路。

　　后悔忘记带一把菜刀的同时，周秀英很能决断的向那两个满脸狞笑的流氓问道：“抓住我，你们能得到多少银子？我给你们十倍！”

　　“啥？”两个流氓一惊。

　　“看到没有？”周秀英一亮正在哇哇大哭的吴念越，飞快说道：“他的太爷爷，就是现在上海最有钱的吴健彰吴道台，放我走，带我和孩子去见吴健彰吴道台，你们要多少银子都行！”

　　两个流氓当然不信，而乘着两个流氓稍微动摇间，周秀英已经再次踢飞了流氓手中的斧头，抱着吴念越直接冲了过去，两个流氓动作稍慢，仅仅只是撕下了周秀英的一片衣服，周秀英再次侥幸突破他们的封锁。

　　“救命！救命！”

　　也是周秀英的运气，当她冲到巷口的另一头时，恰好有几个租界的巡捕巡逻路过，周秀英如见救星，赶紧大喊道：“捕爷！捕爷！救命！有人要抢我儿子，抢我儿子！”

　　几个巡捕还算对得起他们工部局开给他们的薪水，听到周秀英的叫喊就跑了过来查看情况，见到已经追到近处的徐耀等人，巡捕还拦住了盘问，徐耀很聪明的马上拿出一袋银圆递给那几个巡捕，巡捕接过掂了一掂后，也就装做没看到直接走了。然而对徐耀来说很可惜，同样机警聪明的周秀英已经抱着吴念越跑远了。

　　“那女人抢孩子！抓住她！抓住她！”

　　倒打一耙的呼喊间，徐耀带人急追，结果之前那两个流氓却冲了过来，一把拉住了徐耀伸手，说道：“银子，说好的，发现她，马上给三十银圆。”

　　一摸腰包，徐耀这才想起已经把银子给了巡捕，便一甩手说道：“先欠着，反正你们老大认识我，不会少了你们的。”

　　说罢，徐耀带着人又追周秀英去了，那两个流氓则满肚子火气的留在了原地，骂道：“嘉定瘪三！过了老大的手，能分给我们三块银元算是不错了。”

　　“喂，老四，你说刚才那个娘们说的，到底是真的假的？她抱着那个孩子，是爽老太爷的曾孙子？”

　　“怎么可能？爽老太爷的曾孙子，怎么可能在那个娘们手里？”

　　“如果是真的怎么办？如果是真的，咱们把消息告诉给爽老太爷，别说三十块银圆了，三百块银圆，三千块银圆都有希望啊！你难道没听说过，爽老太爷就现在当湖北巡抚那一个孙子，他孙子还到现在还没给他生曾孙子？”

　　“要不，咱们去碰碰运气如何？”


第二百八十五章 但愿是真的

　　“呜哇！呜哇！呜哇！呜哇！”

　　无缘无故的，也不知道是那里飞来了几只乌鸦，吃错了药一样的在江海关衙门的房梁上不停的惨叫，被人赶也不走，飞上天打个转就又落下来继续叫嚷，让正在衙门里办公的吴老买办心情万分不爽，核算关税收入时还难得出了次错。

　　“呸！丧气星！”

　　对着乌鸦叫嚷的方向重重唾了一口，颇为迷信的吴老买办打定主意，决心今天晚上一定要拿南方转运来的柚子叶洗个澡，彻底去去晦气！

　　晦气缠到吴老买办身上，吴老买办倒是不怕，倘若连累到吴老买办唯一那个得意孙子，吴老买办可就是后悔都来不及了。

　　的确很邪门，突然竟又飞来几只乌鸦，在海关衙门的上空盘旋不休，呜哇呜哇的怪叫不断，然后其中一只乌鸦居然还落在吴老买办签押房房门正对面的院墙上，冲着吴老买办大叫不断，仿佛就好象在对吴老买办说着什么一样。然而很可惜，吴老买办不但没领这个情，还很火大的冲亲兵吩咐道：“去，开枪，打死那只丧气星！”

　　“开枪？”亲兵有些傻眼，忙说道：“老爷，你真要开枪？这里可是海关衙门。”

　　正在气头上的吴老买办得亲兵提醒，这才想起在堂堂江海关衙门开枪打鸟，的确影响相当不小，稍有不慎就可能引起各方误会。稍压住了怒气后，吴老买办正要改口用其他办法收拾那只不吉利的倒霉乌鸦，不曾想门外却突然有下人来报，“老爷，江海关衙门外面来了两个男子，自称是租界小八股党的人，请求见你。”

　　“小八股党？”

　　吴老买办回忆了许久才想起这个小帮派，也隐约想起这个小帮派的头目姓叶，好象还是青帮的第二十代弟子，在道上的地位与自己差距遥远，所以吴老买办难免有些疑惑，随口说道：“叶丹山来找老夫干什么？带来了多少礼物？”

　　“回老爷，不是叶丹山亲自来，是他的两个手下。”下人如实回答道：“也没带什么礼物，空着手来的。”

　　“哈！”吴老买办直接笑出了声音，道：“两个小瘪三也敢空着手来拜见老夫，真当老夫退出江湖后就可以随便作贱了？去告诉那两个小瘪三，叫他们滚回去找叶丹山领家法，再叫叶丹山三天之内给老夫一个交代，不然老夫灭了小八股党。”

　　下人领命而去时，盘旋在海关衙门上空的乌鸦却叫得更凄厉更密集了，吴老买办心中窝火，立即命人取来弓箭弹弓等物打鸟，还亲自抢过了一把弹弓对着乌鸦发弹。然而就在吴老买办亲手打乌鸦打得不亦乐乎的时候，之前那个下人却又来到了吴老买办的面前，畏畏缩缩地说道：“老爷，那两个小瘪三不肯走，还说他们知道你曾孙子的下落，还说你曾孙子现在有危险，再不去赶紧去救，恐怕就来不及了。”

　　“啥？”吴老买办差点以为自己听错了，还惊讶得打乌鸦的大事都忘了，放下弹弓疑惑说道：“老夫的曾孙子？老夫那来的曾孙子？”

　　“老爷，小的也说你还没有曾孙子。”下人如实奏道：“可那两个小瘪三说，他们今天在租界里遇到一个女的被人追杀，那女的抱着一个小男孩，对他们说那个小男孩是你的曾孙子，要他们给你报信，他们觉得奇怪，就来这里给你报信了。”

　　“怎么可能？”吴老买办晕头转向，又下意识的生出了一个念头，“难道说，小兔崽子在外面乱搞，歪打正着给老夫生了一个曾孙子？不可能啊，小兔崽子如果真在外面把什么女人的肚子搞大了，肯定会收房啊？老夫那个孙媳妇，可是个懂事的闺女。”

　　百思不得其解，又万分的好奇，吴老买办终于还是下令召见了那两个小八股党的小流氓，结果那两个小流氓被领到了吴老买办的面前后，也马上就一起跪下磕头，战战兢兢地说道：“小八股党后辈阿四，阿美，叩见江湖前辈爽老太爷，老太爷万福金安。”

　　“起来吧。”吴老买办随口吩咐道：“也用不着叫什么爽老太爷，老夫早就金盆洗手了，叫道台老爷。”

　　“是是，谢谢爽老太爷，谢谢爽老太爷。”

　　两个小流氓连连磕头，蠢蠢的回答，然而小心翼翼的站了起来后，抬头看清楚了吴老买办的容貌模样后，两个小流氓却不约而同的发出了一声惊叫，“啊！”

　　“啊什么啊？”吴老买办威严喝问。

　　两个小流氓并没有立即回答，而是先互相对视了一眼，然后才异口同声的惊叫道：“爽老太爷，那个小孩说不定真是你的曾孙子！”

　　“叫道台老爷！”吴老买办神情威严的强调，又喝问道：“还有，你们为什么说那个小孩说不定真是老夫的曾孙子。”

　　“回道台老爷，因为那个小男孩和你长得太象了，简直就是一个模子里刻出来的一样。”

　　一个小流氓如实回答，另一个小流氓也拼命点头，说那小男孩和吴老买办简直就是长得一模一样，染色体相当强悍到硬是把干瘦丑脸遗传给了儿子孙子的吴老买办一听也来了点兴趣，忙说道：“快把事情说说，到底是什么情况？”

　　“回爽老太爷，是这样，前几天有几个外地来的人找到了我们小八股党，给我们叶老大送了五十银圆，要我们小八股党帮他们找一个叫吴秀英的女子，说不管谁找到那个女子，就给谁三十银圆，另外再送我们叶老大一百银圆……”

　　“他们说，那个女子叫吴秀英，带着一个四岁左右大的儿子，曾经卖过菜，会功夫，她儿子叫吴念越，哦，对了，他们还说那个女子是地道的青浦口音。”

　　大概介绍了徐耀找小八股党帮忙的经过后，两个小流氓又畏畏缩缩的把他们找到目标的经过大概说了，又鬼扯说那女子向他们求救之后，他们本来想帮那女子带着孩子逃命，可是徐耀等人追了上来，那女子就先带着孩子跑了，然后他们就赶紧来给吴老买办报信告警了。

　　两个小流氓陈述事情经过的时候，吴老买办一直没有插话，心里也越听越是觉得古怪，不明白为什么会有人花大价钱找一对姓吴的母女，更不明白那个叫吴秀英，为什么会说她怀里那个小男孩子是自己的曾孙子？那个小男孩还为什么据说和自己长得一模一样？

　　狐疑的盘算着，吴老买办又随口问道：“那个女子长什么模样？”

　　“大概有这么高，很苗条，也长得很漂亮，大概二十三、四岁的模样。”

　　两个小流氓努力的描绘和比划那女子的身高模样，然后一个小流氓又突然想起一件大事，忙补充道：“对，爽老太爷，那些找这个女子的人，还说这个女子有可能还会叫周秀英，叫我们……”

　　那个小流氓补充的话还没说完就说不下去了——因为江湖老前辈吴阿爽爽老太爷，已经扑了上来，亲自掐住了他的脖子，红着眼睛大吼大叫道：“周秀英？！你确定那个女子还可能叫周秀英？！”

　　小流氓脸色苍白的点头，吴老买办却是把嘴巴张到了几乎脱臼，脑海中彻底一片茫然，暗道：“如果那女的就是周秀英，那小孩子，说不定真是老夫的曾孙子啊！小兔崽子，对周秀英那个漂亮丫头可是一直都念念不忘啊！”

　　得出了这个结论后，吴老买办马上就象发疯一样的吼叫了起来，“快，给老夫备轿，去租界，带上老夫所有的亲兵去租界！再有，去告诉邓嗣源，叫他马上派两个哨的团练去租界，带短枪穿便装，马上去租界和老夫会合！”

　　亲兵随从匆匆去准备后，吴老买办又随手揪过一个流氓，红着眼睛冲他吼道：“去告诉叶丹山，马上带上他所有的人去救那个女的和她儿子，救出了人，什么都好说，老夫绝对亏待不了他！那个女人的儿子如果掉一根毛，小八股党的人一个都别想活！老夫把你们全部装进麻袋，扔进黄浦江喂鱼！还连你们全家都不放过！”

　　那小流氓魂飞魄散的答应，连滚带爬的冲回去报信，吴老买办则又冲着他的背影吼道：“顺便告诉租界的其他帮派，谁能找到那女的和她儿子，安安全全的送到老夫面前，老夫赏他三万银圆！”

　　小流氓忙不迭的答应，连滚带爬间冲得更快，吴老买办则又一揪另一个小流氓，冲他吼叫道：“给老夫带路，只要能带老夫找到那个女的和她儿子，老夫包你全家下半辈子不愁吃喝！”

　　另一个小流氓赶紧连连点头，吴老买办则一边吼叫不绝的催促亲兵和随从赶紧准备，一边兴奋得连连搓手，口中念念有词，“但愿是真的，但愿是真的！一定是真的，一定是真的，是那小丫头就一定是真的！”

　　“乖曾孙啊，你可一定要挺住啊，一定要等我，太爷爷马上就来救你，太爷爷马上就亲自来救你了！”

　　很巧，就在吴老买办连滚带爬的冲上轿子的时候，一直盘旋在海关衙门上空怪叫的鸦群也不知道是不是又吃错了药，竟然怪叫着突然展翅飞走，还一下子就飞得干干净净。正在上轿的吴老买办见了奇怪，忍不住又在心里说道：“难道真是来给老夫报信的？但是老天爷派不吉利的乌鸦来给老夫报信，这是什么鬼？”

　　疑惑之余，吴老买办屁股还没坐稳就已经大吼大叫着催促了起来，“快！快！去租界！快！快啊——！”

　　吴老买办也是一个很精细的人，催促轿夫疾行间，仍然没忘了派人先行赶往租界，联系相当于租界市政府的工部局，让工部局对即将发生的事装做没看见，又派人回家取来银子紧急送往租界，贿赂工部局的大小掌权人。同时心狠手辣的吴老买办为了自己宝贝孙子的仕途前程，还生出了这样的心思……

　　“如果真是周秀英和老夫的曾孙子，那就把周秀英干掉！老夫可不想让一个反贼女人连累老夫的宝贝孙子！”

　　……

　　与此同时，可怜的周秀英母子也已经被太平军特工队逼到了绝境。

　　靠着巡捕的暂时阻拦，侥幸拉开了与徐耀等人的距离之后，周秀英本可靠着对地形的熟悉顺利甩开追兵，无奈怀里面抱着儿子，周秀英的速度无法达到最快，也就没办法彻底甩开追兵。而随着体力的下降，还有沿途各种不断的意外阻拦，周秀英和徐耀等人的距离还有逐渐缩减的趋势，被迫无奈之下，周秀英只能是冒险冲进了一家茶庄刚好打开的后门，向打开后门的伙计跪下，哀求道：“先生，救救我，有人在追杀我，我和我儿子都有危险，求你让我进去躲一躲。将来我一定报答你，一定报答你。”

　　周秀英的运气还算不错，打开后门的伙计心肠颇好，见后面真有人在追赶，便马上关上了后门，低声对周秀英说道：“快跟我来，我带你去找地方躲一躲。”

　　周秀英忙不迭的感谢间，那伙计则把周秀英领到了后院堆放杂物的角落处，让周秀英母子藏进了杂物之中，还找来了东西把周秀英母子完全盖住，周秀英大口大口的喘息间，也赶紧安慰儿子，让吴念越不要哭泣，不要发出声响，好在吴念越一向对周秀英言听计从，虽然心里怕到了极点，却也忍住了饥渴没有出声。

　　但也很遗憾，周秀英藏进这家茶庄的动作还是被徐耀等人看到，虽然那好心伙计一再坚持说没人进来并拒绝开门，徐耀等人也没敢强闯进来抓人。只是聚在了一起匆匆商议，然后徐耀还出了一个十分恶毒的馊主意，说道：“围住这个茶庄，我去找租界里的帮会，这家茶庄不是洋人开的，绝对不敢得罪租界里的帮会，让帮会逼他们交人。”

　　决定了这么做，王正山等人秘密包围了那家茶庄后，徐耀很快就在小八股党的堂口里找到了小八股党的老大叶丹山，许下重金请叶丹山出面弹压那家茶庄。结果叶丹山虽然一口答应，却又表示一定先拿到银子，徐耀无奈，只好匆匆返回住处带来现银，浪费了不少时间才把叶丹山给请动。

　　徐耀的主意也非常有效，叶丹山带着帮会打手大模大样的来到那家茶庄后，那家倒霉茶庄的老板害怕小八股党报复，果然没敢阻拦，一口就答应了让徐耀等人进去搜人，同时那个好心帮助周秀英母子的伙计，还被小八股党的流氓揪到了一旁毒打，逼他交代周秀英母子的下落。

　　好心伙计还在迟疑是否出卖周秀英母子时，徐耀、叶荷花和王正山等人就已经冲进了那家茶庄不算太大的后院，一边寻找周秀英母子的下落，徐耀还一边得意的狞笑说道：“秀英妹子，出来吧，别躲了，你跑不掉了。”

　　“周姐姐，出来吧，我们是姐妹，有什么话可以坐下来好好说，你放心，我们不会为难你的，更不会伤害你的儿子。”

　　叶荷花也声音温柔地说道：“出来吧，东王万岁说了，你和你的儿子到了天京，他保证你们会过得非常好，他也会象对待亲生儿子一样，对待你的儿子，不会让他吃半点苦，受半点罪。”

　　说着漂亮话引诱着，王正山和叶荷花等人也终于注意到了周秀英母子藏身那个角落，注意到了那堆密集得有点不寻常的角落，当下王正山等人一边持枪包围那个角落，一边由叶荷花出面说道：“周姐姐，你躲在这里对不对？出来吧，别逼我们动手，我还想和你继续做姐妹。”

　　“秀英，出来吧。”徐耀也得意的微笑说道：“放心，虽然你被别的男人玷污过，还生了儿子，但我不会嫌弃你的，永远不会嫌弃你的。”

　　“还是被发现了。”周秀英捂住儿子的嘴，眼泪滚滚，暗道：“怎么办？自杀或许还来得及，可念越怎么办？假洋鬼子，我对不起你，为你生了儿子，却没办法保护他，保护你的亲生儿子……”

　　这时，已经做好了充足准备的王正山一努嘴，那边的徐耀会意，立即伸手去扯遮掩周秀英母子的空麻袋，十几柄左轮枪黑洞洞的枪口，也早就对准了那堆杂物……


第二百八十六章 惊心动魄

　　“住手！”

　　历史有偶然也有必然，关键时刻，就连周秀英都认为自己和儿子在劫难逃的时候，注定要在中国历史上留下名字的青帮小堂口小八股党，命中注定一般的在最为关键的时刻突然出现，左右了历史的发展走向。

　　“住手！不准动那个娘们！”

　　惊慌失措的吼叫声中，小八股党的现任老大叶丹山，突然带着一群小八股党拿着砍刀斧头的流氓冲了进来，冲在最前面的叶丹山还张牙舞爪的大吼大叫，“住手！都给老子住手！谁也不许碰那个娘们和她儿子，不然老子要他的命！”

　　事情太过突然，躲在杂物堆下的周秀英和徐耀、叶荷花等人都是大吃一惊，王正山等太平军士兵手里的左轮枪也下意识的转为指向了叶丹山等人。结果看到王正山等人手里的短枪后，叶丹山又被吓了一大跳，下意识的停住脚步，惊叫问道：“你们想干什么？”

　　“你想干什么？”徐耀举着枪冷酷反问，“叶老大，该给你的银子，可一分一文不少的都给你了，你又跑进来捣乱做什么？”

　　“是爽老太爷发话，不准你们动那个娘们和她儿子。”叶丹山一边小心翼翼的退到手下背后，一边又问道：“耀哥，你对我说实话，那个娘们怀里抱着的儿子，是不是爽老太爷的曾孙子？”

　　“爽老太爷是谁？”徐耀一时有些糊涂。

　　“当然是海关的吴老太爷吴健彰了！”叶丹山语气很尊敬的介绍道：“吴老太爷在道上混的时候，刚开始的绰号是吴阿爽，后来叫爽哥，再后来叫爽叔，爽爷，现在我们都得叫他爽老太爷！”

　　“吴老妖怎么会知道这事？”徐耀心中一惊，那边的王正山与叶荷花等人也是脸上变色，都知道这次就算能够抓到周秀英母子，也很难把她们顺利带回太平军的控制区了。

　　“耀哥，你对我说实话。”叶丹山又颤抖着问道：“你们要找那个娘们，到底是不是爽老太爷孙子的女人？她带着那个孩子，是不是爽老太爷的曾孙子？”

　　“这与你无关。”徐耀冷冷回答，又说道：“聪明的话，马上给我滚！别碍事！”

　　“谁说和我无关？！”叶丹山一蹦三尺高，大吼大叫道：“爽老太爷是什么人？上海帮会的老前辈，又是海关老大，朝廷道台，上海团练还是他孙子一手带出来的军队，黑白两道通吃！在上海谁都不敢不卖他老人家面子！他老人家随便发一句话，我们小八股党一个人都别想活！”

　　“关我屁事！”已经找到了周秀英母子的徐耀卸磨杀驴，冷笑着威胁道：“快走，不然我就开枪了！”

　　说着，徐耀把左轮枪往叶丹山脸上一指，作势准备开枪，那边王正山等太平军士兵也个个把左轮枪对准了叶丹山等帮会流氓，个个杀气腾腾，光凭生死战场上历练出来的凛人气势，就把只会打架收保护费的小八股党众流氓吓得连连后退，还有不少人已经开始打起枪一响就跑的主意。

　　这时，周秀英已经在杂物堆的缝隙里看到了外面情况，见小八股党的流氓已经被吓住，周秀英心中大急，又突然的灵机一动，忙喊道：“快上，他们的枪是假的！打不出枪子！救出我儿子，爽老太爷重重有赏！”

　　被周秀英的喊叫分神，徐耀和王正山等人下意识的回头，结果那边的叶丹山却突然从腰间拔出了一支又破又旧的左轮枪，对着徐耀等人接连开枪，同时放声大吼，“弟兄们，快上！”

　　万没想到叶丹山这个流氓头子手里也有一把破枪，措手不及徐耀等人接连中弹，慌忙闪身躲避，那边的小八股党流氓则各执刀斧冲了上来，二话不说就对着王正山等人乱砍，王正山等人被迫开枪还击间，枪声顿时也接连响起。

　　与此同时，周秀英看准机会，突然把自己头上的杂物掀起，还故意掀向了就站在旁边的叶荷花，叶荷花视线受阻稍一发愣，周秀英早已跳了起来，一把抓住叶荷花的右腕，用吴超越第一次凌辱她时的手法扣住左轮枪击锤，让叶荷花无法开枪的同时奋力夺枪。叶荷花则死握枪柄不放，还冷笑道：“周姐姐，你忘了？夺枪保枪的法子，还是你教我的。”

　　周秀英冷笑不语，只是飞快使出了自己从没教过女亲兵的一手——突然低头张口，重重一口咬在了叶荷花的手腕上，还直接咬得是鲜血四溅。叶荷花吃疼惨叫，右手不由自主的一松，周秀英乘机抢过左轮枪，然后左手一把勒住叶荷花的脖子，用枪指住叶荷花的额头，大喊道：“都给我住手！不然我开枪了！”

　　这时，发现太平军士兵手中全是真枪的帮会流氓早就逃开，徐耀和王正山等人则分为两队，一队举枪警惕周围的流氓，一队迅速回头，用左轮枪指住周秀英，周秀英忙又喝道：“把枪放下，不然我一枪打死她！”

　　“你开枪吧。”王正山开口，冷笑说道：“叶侍史来上海之前，已经在东王万岁面前立下重誓，只要能抓到你和你儿子，那怕牺牲她的性命，她也愿意。”

　　周秀英一惊，下意识的低头看了叶荷花一眼，已经被彻底洗脑的叶荷花则神情轻松，微笑说道：“周姐姐，开枪吧，我愿意死在你手里。”

　　周秀英彻底绝望了，那边的王正山则举着枪缓缓靠近，微笑说道：“周姑娘，别浪费时间了，乖乖放下枪跟我们走，放心，我们不会伤害你，更不会伤害你儿子。”

　　这时，情况突然又生变化，几个躲在杂物后面避弹的帮会流氓，突然向举枪对准他们的太平军士兵抛出了几包东西，太平军士兵下意识的稍微抬头去看来物时，却见那些流氓抛出的，竟然是几件裹成一团的衣服，然后不等太平军士兵做出什么反应，那些几件衣服已然自动散开，洒出了大片白色粉末，太平军士兵躲避不及间粉末入眼，顿时个个双目刺痛如同刀割，再看不清楚周围环境，还疼得忍不住大声惨叫了起来。

　　朋友们肯定知道那些粉末是生石灰，至于生石灰是从那里来的？答案是保存茶叶用的，在干燥剂发明之前，传统的茶叶保存法，即用一只瓦缸或木桶之类的容器，找来块状生石灰，把茶叶用草纸之类透气的纸包成小包，然后一层茶叶一层生石灰装进去，然后生石灰还要一年一换。而周秀英等人所处的这个院子是一家茶庄的后院，院中恰好堆放有一些刚淘汰下来的生石灰，几个躲枪的流氓又刚好躲到这些生石灰的后面时，就马上想出了用生石灰制敌的主意。——当然，在枪支还没有大量普及之前，这也是上海流氓最拿手的打架招数之一。

　　见生石灰战术奏效，那几个流氓当然是赶紧拼命的扔石灰，同时躲到其他地方的流氓也受到启发，赶紧抓起身边的各种杂物砸向太平军士兵，什么石头砖块瓦楞子，麻袋茶包木架子，还有个流氓甚至把马桶给了过来，弄得满院恶臭。太平军将士大怒，不断开枪还击，那边的王正山则迅速回过神来，赶紧大吼道：“不准开枪！节约子弹！”

　　命令稍晚了一些，差不多所有的太平军士兵都已经打完了柯尔特左轮枪里仅有的五发子弹，只能是赶紧拿出备用子弹重新装填，那边的叶丹山则乘机大吼，“弟兄们！救出那小孩，找爽老太爷请功！”

　　吴老买办早些年在道上积累的声望威名在这一刻发挥了重要作用，贪婪吴老买办肯定会给出的重赏，再是如何的害怕太平军手里的手枪，小八股党的流氓还是吼叫着又扑了上来，和太平军士兵乒乒乓乓的打成一团。叶丹山本人也沿着墙角迅速冲了上来，瞄准正在和周秀英持枪对峙的王正山打出破手枪里的最后一颗子弹，并且奇迹般的命中了王正山的小腹。

　　中枪后的王正山闷哼一声，立即捂住伤口转身还击，不料旁边却又不知是那个流氓砸来一块石头，恰好砸在他的脑袋上，把他砸得踉跄摔倒，周秀英乘机一把推翻叶荷花，抱起儿子就往外跑，然后周秀英才动得两步脚就被人抱住，周秀英低头一看时，却见抱住自己的人竟然就是自己曾经的女亲兵叶荷花，同时叶荷花还抬头惨笑，说道：“周姐姐，你不能走！”

　　“荷花，对不起了！”

　　周秀英别无选择，只能是对着叶荷花的脊背连开两枪，亲手杀死了自己曾经的好姐妹，然后周秀英刚抬头时，一颗子弹却又突然飞来，恰好打在她的右手之上，重伤她右手的同时，还打飞了她的手枪，周秀英大惊看去时，却见是徐耀举枪对准了自己，还红着眼睛大吼道：“跟我走！不然我打死超越小妖的小孽种！”

　　“念越！快！”

　　周秀英赶紧用身体护住儿子就跑，徐耀却是妒忌成狂，毫不犹豫的就对着吴念越和周秀英接连扣动扳机，不料手枪却接二连三的发出空击声音，周秀英暗谢上天保佑时，那边徐耀却已经冲向了周秀英被打飞那支手枪，吼道：“超越小妖，我死也要着拉你儿子一起死！”

　　眼看徐耀就要摸到那支手枪时，一个身影几乎同时出现，抢先一步拿起了那支手枪，徐耀大怒一把揪住那人的脚，一下子就把那人掀翻在地的同时，也总算看清了抢先抢走手枪的人就是小八股党的帮主叶丹山。徐耀愤怒大吼，“还我枪！不然要你的命！”

　　“砰！砰！”

　　回答徐耀的，是叶丹山的接连当头两枪，两颗子弹都准确命中徐耀面门的同时，叶丹山还冷笑说道：“嘉定小瘪三，谁要谁的命？”

　　正所谓乐极生悲，砰砰又是两声枪响，两颗子弹突然飞来，分别命中叶丹山的面门和胸膛，顿时要了叶丹山的性命。而打死了叶丹山后，已经重新起身的王正山又举枪瞄准还没逃远的周秀英果断开枪，然而还可惜，王正山手里的手枪也发出了空击声音。

　　大骂了一句后，王正山来不及去掏子弹装填，只能是放下枪去拣已经死去的叶丹山手里的枪，拿着枪大步追向周秀英，好在此刻周秀英已经借着太平军士兵被流氓缠住的机会，逃进了茶庄前堂，跌跌撞撞的冲出了茶庄，叶丹山紧追不舍，还对着慌乱的人群开了一枪驱散路人，大步追上了周秀英，一个扫堂腿把周秀英踢翻在路上，然后重重一脚踩在周秀英小腹上，同时一把抢过周秀英怀里的吴念越！

　　“还我孩子——！”

　　周秀英绝望的惨叫，吴念越也放声大哭，王正山沾着鲜血的脸上却冷酷无比，缓缓抬枪指向了周秀英痛哭的面门，冷冷说道：“背叛天国者……”

　　“砰！砰砰！”

　　突然响起的对天鸣枪声打断了王正山对周秀英的审判，王正山扭头一看时，却见慌乱的人群中突然冲来了一队手持武器的士兵，簇拥着一顶轿子飞快冲来，同时轿子中还传出惊慌到了极点的喊叫声，“找到没有？找到没有？找到我曾孙子没有？！”

　　很能决断的王正山立即收枪，用手枪对准了正在哇哇大哭的吴念越，吓得那些直冲过来的士兵赶紧住步不敢再冲，大呼小叫着慢慢靠近王正山，王正山则是一边小心警惕，一边大喝道：“都不许动！不然我打死这个小崽子！”

　　“不要动！都不要动！”

　　带着哭腔的吼叫声中，吴老买办跌跌撞撞的爬出了轿子，在亲兵随从的保护下上前，大概看清楚现场情况后，见满身鲜血的王正山挟持着一个小男孩，吴老买办下意识的心头一跳，赶紧一边指挥亲兵上前包围王正山，一边大声喝道：“对面的刁民听着，本官乃松江台兵事佥道吴健彰！把孩子放下！有什么话可以慢慢说！”

　　“你就是吴超越的爷爷吴健彰？”王正山冷冷问道。

　　“对对，老夫就是吴健彰。”吴老买办故作威严的点头，一双浑浊的老眼却死命张望那侧向自己的小男孩。

　　“很好。”王正山露出了一丝残酷的微笑，说道：“那就马上给我跪下，爬过来。”

　　“大胆刁民，竟然敢对本官口出不敬之词？！”

　　吴老买办愤怒喝问，王正山则把勒在怀里的吴念越一亮，冷笑问道：“怎么？不要你的曾孙子了？”

　　“啊！”

　　也是到这个时候，吴老买办才终于看清楚了吴念越的模样，也一下子就发现，被王正山挟持着的吴念越，果然和自己小时候，还有和自己儿子、孙子长得完全是一模一样，根本不用做任何血缘鉴定，就可以确认是自己一代一代传下去的种！激动之下，吴老买办还一个踉跄险些跌倒，赶紧扶住前面保护的亲兵才勉强站稳，心中兴奋的接连大喊，“真是我曾孙子！真的是我的曾孙子！绝对错不了！”

　　“吴健彰，看清楚了没有？这个小杂碎是不是你孙子的种？”

　　王正山大声又问，又冷酷笑道：“周秀英背叛了天国，和你孙子私通，生下了这个小杂碎。虽然这个小杂碎只是你孙子的私生子，可是就我所知，他也是你吴家几代单传唯一的曾孙子吧？”

　　冷酷狞笑着，王正山又用手枪顶了顶吴念越的额头，更加冷酷的狞笑道：“这也就是说，我现在只要手指头稍微动一动……”

　　“你想做什么？”吴老买办无法再继续控制自己的情绪，指着王正山大喝问道：“你想要什么条件？才能放了老夫的曾孙子？说！你要多少银子！”

　　“我不要你的银子，我只要你过来。”王正山的笑容更加冰冷，说道：“跪着，跪着爬过来，我就可以和你商量怎么还你的曾孙子。不然的话……”

　　说着，王正山突然用枪往吴念越的脑袋上一顶，把吴念越吓哭的同时，也把吴老买办吓得放声惨叫，“不要乱来！”

　　“吴健彰！”王正山提高了声音，大吼道：“我数到三，你再不跪下爬过来，我就一枪崩了这个小杂种！一！”

　　汗水出现在了吴老买办的额头上，然而王正山却没给吴老买办更多时间考虑，直接就吼道：“二！”

　　扑通一声，当着无数人的面，吴老买办终于还是向王正山双膝跪下，也终于直接哭出了声来，哭喊道：“好汉！你放了我曾孙子，你要什么都行，要多少银子都行，要多少银子我都给你！求求你了！求求你了！”

　　哭喊着，吴老买办还对王正山连连磕头，舐犊爱孙之情溢于言表，然而王正山却根本不为所动，只是冷冷的吩咐道：“想要你曾孙子的命，可以，跪着爬过来，我们再慢慢商量怎么放你曾孙子。”

　　没有任何的犹豫，吴老买办立即向前爬行，旁边的亲兵赶紧提醒道：“老爷，不能过去，他对你开枪怎么办？”

　　听到这话，吴老买办这才稍稍有些犹豫，然而看到王正山用枪一顶自己唯一的曾孙子后，吴老买办却还是推开了上来阻拦的亲兵和随从，双膝双手着地的向前爬行，慢慢爬到了王正山的脚下，然后才抬起头来，哭着问道：“好汉，你要怎么才能放了我的曾孙子？五十万两银子，够不够？”

　　天文数字一般的诱惑放在面前，王正山却根本不为所动，只是把枪口飞快指向了吴老买办的面门，微笑说道：“永别了，吴老清妖。”

　　“爷爷！快走！”

　　撕心裂肺的惨叫声中，周秀英突然用沾满鲜血的双手抱住王正山的大腿，忍住腹部剧痛勉强起身，重重一口咬在了王正山的大腿上。可惜王正山却根本不为所动，继续微笑着用枪口对准吴老买办恶贯满盈的脑袋，大力扣下了扳机。

　　绝望闭上眼睛的同时，电光火石间，吴老买办心中也飞快闪过了一个念头，“秀英这丫头，挺孝顺，难怪超越那么喜欢她，难怪能为老夫生下曾孙子。”

　　击锤起落，重重砸入弹仓后方……


第二百八十七章 小念越的奇遇

　　自打记事开始，小念越对生命的最大印象就是饥饿，时常吃不饱，时常因为吃不饱而哭泣，也时常因为饥饿的哭泣，让母亲也陪着吴念越一起流泪。

　　“念越，是娘不好，是娘亲连累了你，不然的话，你那能用得着过这样的日子？”这是母亲在饮泣时最常说的一句话，一直让小念越印象深刻。

　　让小念越印象深刻的还有一件事，有一次，母亲抱着小念越在一座很大很大的宅子外面转了许久，嘴里一直念叨，“进去？还是不进去？爷爷会把我们母子怎么样？会不会杀了我灭口？念越会不会被我牵连？”

　　盘桓了很久，母亲终于下定了决心，抱着小念越大步走向那个大宅子的大门，然而就在这时候，街道上却突然冲来了一大队官差，母亲赶紧抱着小念越躲避后，那队官差直接冲进了那座大宅子的大门。小念越还清楚记得母亲当时很惊讶说了一句，“难道爷爷出事了？！”

　　后来，小念越看到官差从那座大宅子里抓走了什么人，又隐约记得娘亲向旁边的人打听，说有什么人犯了什么事，被什么什么抓了，但当时年纪实在太小，小念越很难再记得具体详情，只模糊还记得母亲当时又说了一句，“不能再连累爷爷了。”

　　再后来，随着年龄的成长，小念越能够记住的事和知道的事也越来越多，除了对饥饿和寒冷的印象更加深刻外，小念越知道了他和母亲居住的地方是叫上海，知道了她母亲是靠贩卖蔬菜挣钱买粮，也知道了自己家里很穷很穷，母亲一直很累很累，同时小念越也对一件事非常奇怪。

　　“娘，为什么别的孩子都有爸爸，就我没有？我爸爸在那里？”

　　母亲一直拒绝回答小念越这个问题，还是在有一次，小念越被其他小孩子欺负，被骂成没爹的野种后，小念越委屈得嚎啕大哭时，母亲才抱着小念越流泪说道：“念越，你有爸爸，你爸爸是个很了不起的人，可他在得很远很远，你没办法见到他。等路上太平了，娘一定想办法带你去见他，一定让你见到你的爸爸。”

　　小念越很懂事，虽然不明白自己为什么有爸爸却见不到，却还是相信母亲一定能让自己见到爸爸，也乖乖的帮着母亲整理菜摊，才三岁就能用稚嫩的声音和顾客讨价还价，用瘦弱的小手搬运沉重的蔬菜。还有一次，在母亲忙碌的时候，小念越还独自一人洗完了泡在木盆里的衣服，母亲开心得抱着小念越又亲又吻，直夸小念越懂事，还奖励给了小念越一个肉包子，让小念越第一次尝到了鲜肉包子的美味，也让小念越吃得差点连舌头都咽进了肚子。

　　“要是天天能吃肉包子就好了。以后我见到爸爸的时候，爸爸要是也能买一个肉包子给我吃就好了。”

　　小念越幼年时相对平静的记忆在菜摊被砸时戛然而止，被迫与母亲离开了那个四处漏风的草棚后，离开了上海租界后，小念越就过上了更加穷苦饥饿的日子，如果不是娘亲还会打鱼，还有一点微薄的积蓄，小念越或许就已经饿死在了租界外面。

　　终于再回到租界后，小念越又过上了几天的好日子，跟着母亲住进了一个饭馆的后院，虽然还是吃不饱，可一日三餐勉强有了一些保障，运气好的话，小念越还能在潲水桶里捞到一点残羹剩饭打牙祭，只可惜小念越太小，抢潲水的小孩太多，小念越从来就没能吃到一次鸡屁股。

　　“为什么那些孩子都要抢鸡屁股吃？难道鸡屁股比肉包子还好吃吗？等我长大了有力气了，一定要拣一个鸡屁股吃！”

　　相对平静的记忆再一次戛然而止，小念越不明白，为什么会有那么多人追着自己和母亲不放，为什么那些人口口声声都要带母亲和自己走，母亲又为什么坚持拒绝？

　　小念越更不明白，为什么会有那么多人会突然打起来，还似乎是为了自己打起来，打得那么狠那么激烈？从小见惯了流氓打架和市井争斗的小念越还在这一天，第一次看到了斧头砍开脑袋，第一次看到了子弹射进人体的惨烈场面。

　　鲜血飞溅到小念越的脸上身上，有别人的血，也有母亲的鲜血，母亲被人踢翻踩在地下后，小念越又被一个陌生男人勒住了脖子，小念越哇哇大哭，害怕得不敢相信这一切都是真的，也不愿这一切都是争的。

　　这时候，一个怪老头突然出现在了小念越的面前，穿着小念越以前只能远远看到的官服，带着许许多多的威武差役。换成以往，小念越根本就不敢站在这些人的前面，因为小念越知道，那一定会挨打挨踢。就象自己和母亲刚重新回到租界时，自己不小心撞到了一个穿着绸缎衣服的男人，马上就被那男人一脚踢得飞了起来，屁股痛了好几天。

　　怪老头怪得很厉害，和那个抓着小念越的男人说了一会话后，居然向那个男人跪了下来，哭着喊着爬了过来，还话里话外都是要那个男人放了小念越的意思。

　　“男儿膝下有黄金。”

　　这是娘经常对小念越说的一句话，解释说是男孩子要自尊自强，不能轻易向别人下跪求饶，小念越不明白那个怪老头一大把年纪了，为什么还要向别人下跪求饶？小念越更不明白，那个男人为什么会把能发出恐怖巨响的东西指住那怪老头的脑袋？娘又为什么会那么紧张？

　　会发出恐怖巨响的东西没响，只是发出了一声轻响，那个男人稍微楞神间，怪老头带来威武差役马上就冲了上来，从背后对着那男人连开几枪，还拿各种各样的东西砸那个男人，那个男人则突然勒紧了小念越的脖子，似乎想要把小念越活活勒死一样。有人赶紧拉那男人的手，那个怪老头则在人群外又哭又喊，“别伤着我曾孙！千万别伤着我曾孙！”

　　在被勒断气之前，小念越终于还是被人给救了出来，想要勒死小念越那个男人被活生生的砸成了肉酱，小念越则被迅速交到那个怪老头手里，那个怪老头抱着小念越又亲又吻，哭得眼泪鼻涕都沾满胡须，“我的曾孙！我的宝贝曾孙子！你伤到那里没有？你伤到那里没有？”

　　“娘！娘！娘！”

　　小念越没理会那个怪老头，只是一个劲的哭着喊娘，还好，母亲很快在别人的搀扶下站了起来，脸色苍白又满身鲜血的站到了小念越的面前。小念越挣扎着想投入母亲的怀抱，怪老头却坚决不放，母亲也虚弱的微笑着对小念越说道：“念越，让太爷爷抱抱你，他是你太爷爷，让他多抱抱你。”

　　说完了，母亲又对那怪老头说道：“爷爷，他叫念越，想念的念，超越的越，我没给他改姓，他还是姓吴。”

　　小念越疑惑的看那个怪老头，怪老头则激动的催促，说道：“念越，快叫太爷爷，快叫太爷爷。”

　　“念越，快叫太爷爷，他是你太爷爷。”母亲也催促。

　　小念越有些认生，不敢叫，只是畏缩的看着那怪老头，那怪老头却是一把鼻涕一把眼泪，哭着说，“念越，快叫啊，我是你太爷爷，我是你亲亲的太爷爷，你快叫啊。”

　　小念越下意识的摇头拒绝，那怪老头急得大哭，母亲却在旁边劝说道：“爷爷，念越从没见过你，有些害怕，让他先习惯一下，然后我再慢慢告诉他那些事。”

　　怪老头忙不迭的点头，却还是不肯放开小念越，也把小念越抱得更紧，小念越心里更害怕的时候，更多的人排着队冲了过来，还有一个男人直接跑到了近前，向那怪老头立正敬礼，那怪老头见了很是欢喜，把小念越向那男人一亮，说道：“邓嗣源，快，带着你们的人，向你们的少将军行礼！看到没有？这就是我孙子的亲儿子，你们的少将军！”

　　小念越隐约记得自己见过那男子，记得见到他时，那个男子骑着高头大马，威风凛凛的走在一支威武军队的最前方。然而小念越没有想到的是，那个男子听了怪老头的话后，竟然马上向他立正敬礼，大声说道：“末将邓嗣源，见过少将军！”

　　“见过少将军！”

　　那个男子带来的人也全部列队行礼，向小念越行礼，小念越彻底茫然，不明白发生了什么事，那怪老头却是开心得哈哈大笑，说道：“不愧是老夫的曾孙子！不但没被吓住，还这么镇定！好，太好了，我吴家后继有人了！”

　　“混蛋东西，还不快见过你们少主子？！”

　　怪老头又突然很生气的吼叫了起来，然后怪老头之前带来的人马上全部向小念越单膝跪下，整齐说道：“见过少主子！少主子万福金安！”

　　小念越还是茫然无知，怪老头则又不知说了些什么，许多人就马上冲向了小念越之前逃出来的茶庄，怪老头则抱着小念越嘘寒问暖，不断询问小念越想要什么，小念越逐渐回过神来后，也胆怯的说了一句，“我渴，要喝水。”

　　“听到没有？你们少主子渴了，马上去准备咖啡牛奶酸梅汤！玫瑰香露莲藕汁！要最上好的！快！再有，马上叫郎中来，给我孙媳妇治伤！”

　　怪老头威风凛凛的吼叫，许多人也马上连滚带爬的冲了出去，再等许多小念越之前从没喝过的古怪汤汁放到小念越面前时，旁边的枪声也已经停歇，还有人跑到了怪老头的面前禀报，说道：“禀道台，抓了两个活口，剩下的全打死了！”

　　怪老头满意的点头，小念越则象是从没喝过水一样，拼命喝着面前从没喝过的古怪汤水，也打破脑袋都想不到，世上竟然还有这么好喝的水。

　　正在包扎伤口的娘突然开口，对那怪老头说道：“爷爷，刚才那家茶庄里，有个伙计救了我们，如果不是他帮我们躲起来，念越肯定就见不到你了。我答应过，要报答他。”

　　怪老头听了点头，马上对旁边的人努努嘴，很快的，之前救过小念越母子的伙计就满脸是血的被带了过来，怪老头见了奇怪，问道：“你怎么也受伤了？”

　　“回老爷，老板让人进去搜茶庄，那些人抓着我打，要我交代这位嫂子和这位小少爷的下落，我没说，就被打成这样了。”

　　听到伙计的回答，正在大口大口喝着酸梅汤的小念越亲眼看到，怪老头的三角眼里竟然直接射出了两道绿光，然后不用怪老头吩咐，一个穿着富贵的胖男人就被拖到了小念越面前，怪老头的手下拳打脚踢，胖男人迅速鼻青脸肿，头破血流，可那胖男人不但不敢还手，还一个劲的磕头求饶。

　　最后，还是在那胖男人的牙齿都被打飞了之后，怪老头才指着他说道：“把你的茶庄和里面所有的东西，全都送给救我曾孙的人，这事就算了啦。”

　　那胖男人马上磕头答应，那个救过小念越的伙计也激动得向怪老头连连磕头道谢，怪老头则微笑说道：“这是你应得的，以后谁敢找你麻烦，只管来找老夫。”

　　救过小念越的伙计更加磕头了，已经快被酸梅汤撑破肚皮的小念越则抬起头来，畏惧的偷看那怪老头，被那怪老头发现后，那怪老头忙问道：“念越，想说什么？饿不饿？”

　　小念越下意识的点点头，怪老头忙又问，“想吃什么？熊掌？鱼翅？想吃什么告诉太爷爷，太爷爷叫人给你准备。”

　　小念越不知道什么叫熊掌和鱼翅，只是指了指自己记得的一个位置，怪老头二话不说，抱着小念越就往那个方向走，无数的人跟了上来，前簇后拥的保护着怪老头和小念越穿街过巷。平时里小念越看着就怕的巡捕则不但不敢阻拦，还一边冲着小念越和怪老头点头哈腰，一边驱逐旁边的路人打开道路。

　　小念越一直指引着怪老头前进，来到了母亲曾经为小念越买过一次肉包子的小包子摊面前，畏惧的对怪老头说，“我想吃肉包子。”

　　小念越的话还没说完，怪老头的手下就已经冲了上前去，把满满几大笼的肉包子抬到了小念越的面前，谗肉包子谗了近一年的小念越垂涎欲滴，可是谗得把手指头都伸进嘴里吮吸了，都不敢伸手去拿肉包子。怪老头见了奇怪，问道：“念越，你不是要吃肉包子吗？怎么不吃？”

　　“娘说，肉包子很贵。”小念越畏畏缩缩，“我要是吃了这些肉包子，娘付不起钱，她还没领工钱。”

　　怪老头放声大笑了，怪老头的手下也个个大笑，然后怪老头才笑着对小念越说道：“念越，放心，只管吃，太爷爷付得钱，这些肉包子你想怎么吃，只要你喜欢就行！”

　　小念越还是不敢相信世上有这么好的事，还是在依稀熟悉的包子摊老板上来点头哈腰，对小念越说可以随便吃，小念越才一手抓起一个肉包子，飞快塞进嘴里咀嚼，被烫得呜呜的叫还不肯吐出来。怪老头则心疼万分，赶紧招呼道：“念越，别急，别急，小心别烫着，别烫着。”

　　还是在哈了不少气后，小念越才勉强把第一口肉包子咽进肚子里，然后又忍不住说了一句，“好吃，能天天吃就好了。”

　　怪老头笑笑，冲那包子摊老板说道：“好吧，既然老夫的曾孙这么喜欢吃你家的肉包子，那你别摆摊了，带上你全家跟老夫走，以后专门给我家曾孙子做包子。”

　　包子摊的老板欢喜得冲怪老头和小念越连连磕头，小念越则一边大口大口吃着肉包子，一边疑惑的看着欢天喜地的包子摊老板不明白，不明白他为什么要冲自己磕头？小念越可清楚记得，好几次自己因为在他摊子面前闻香气站得久了，还被他赶走过。

　　拳头大的肉包子，小念越一口气吃了三个，又伸手去拿第四个时，怪老头却拦住了小念越，说道：“念越，你不能再吃了，小心别撑着，喜欢吃可以，过一会再吃。”

　　“那我，拿在手里行不行？”

　　小念越畏惧的问，手里紧紧攥着肉包子，害怕突然被人抢去，还是在怪老头笑眯眯的点头后，小念越才又抓起了一个肉包子紧紧攥着。怪老头见了流泪，说道：“念越，是太爷爷不好，不知道你就在身边，让你吃了许多的苦，是太爷爷不好，是太爷爷不好，太爷爷对不起你……”

　　说着，怪老头还忍不住哭出了声音，小念越见他哭得可怜，便把一个肉包子塞进怀里，伸手去替怪老头擦眼泪，然而小念越没想到的是，怪老头竟然哭得更加伤心，“孝顺，孝顺，我的曾孙真孝顺啊，比你爷爷强，也比你爸爸强……”

　　“我爸爸？”小念越竖起了耳朵，问道：“你认识我爸爸？”

　　“你爸爸就是我孙子！我是你太爷爷！”怪老头跺着脚吼叫，“那个不孝的狗东西！给老夫生出了曾孙也不告诉我，让我白操心了好多年！让你受了这么多年的罪！等他回来，看我怎么拿家法收拾他！”

　　怪老头突如其来的脾气把小念越吓得不敢再问，好在怪老头发泄了一通后，很快又换回了一幅亲切的笑脸，微笑着向小念越问道：“念越，快告诉太爷爷，你还想要什么？告诉太爷爷，太爷爷全买给你。”

　　小念越不敢说话，倒是怪老头突然想起应该给小念越换一身衣服，便赶紧抱着小超越往租界里最好的服装店冲去，路上也不断注意小念越的神情反应。而当经过一家豪华饭店时，小念越轻轻的叫了一声，怪老头慌忙驻步，问道：“念越，怎么了？”

　　小念越畏惧的指指那家装饰豪华的饭店，说道：“里面好漂亮，我想进去看看，张叔家儿子进去过，我没有，我想进去看看。”

　　小念越万万没有想到的结果是，怪老头不但马上把他抱进了那家豪华饭店，还让人把饭店里的其他人全部赶了出去，只给小超越一个人玩耍，小超越开心的摸这摸那，还对怪老头说了一句，“太爷爷，我想多玩一会可以吗？”

　　“念越，你刚才说什么？”怪老头惊喜的大喊问道。

　　小念越被吓了一大跳，但还是又畏缩的补充了一句，“太爷爷，我想多玩一会。”

　　怪老头直接哭出了声，抱起小念越又哭又喊，“我的曾孙，终于叫我太爷爷了，终于有曾孙叫我太爷爷了。老夫这会就算马上蹬腿，也可以死而无憾了！”

　　“念越，你想怎么玩都行！来人，把这家饭店买下来！给曾孙子进租界玩时歇脚用！再去买十个丫鬟，让她们住在这里专门负责伺候我曾孙子！”

　　“老爷，这家饭店是比利先生的产业，他可是西班牙领事，恐怕不一定会卖。”

　　下人小心翼翼的提醒，换来了怪老头的愤怒吼叫，“比利先生的产业又怎么样？他只要开一个价，老夫就买！”

　　小念越不明白怪老头为什么发脾气的时候，饭店外已经进来了好几个金发碧眼的洋人，为首一个戴着高筒礼帽的男子还用娴熟的汉语说道：“吴，你不必花钱，这家饭店我送你的曾孙子了！别忘了，你的孙子和我也是很好的朋友，给他儿子一份见面礼，也是我应该做的事。”

　　“可爱的小男孩，快来让叔叔抱一抱，你可以叫我普鲁斯叔叔，我们英国官方，可一直和你曾祖父、祖父、父亲都是最好的朋友，我们一定要把这份友谊延续下去！”

　　“小天使，我是你的阿化威叔叔，你父亲超越·吴，和我可是最好的朋友，快让我来亲一亲你。”

　　被众多怪模怪样的洋人抢着抱来抱去，小念越也彻底的茫然到了极点，不明白到底发生了什么，也不明白自己为什么会这样的突然受到这么多洋人的欢迎，更不明白那些洋人为什么会争着抢着给他安排老师，邀请他到那些洋人的国家去旅游。


第二百八十八章 善后处理

　　“说吧，这到底是怎么回事？越详细越好，千万别有任何隐瞒，这关系到你的性命，也关系到超越的前途，你心里应该明白。”

　　还在与周秀英母子同车返回上海县城的时候，吴老买办才找到机会向周秀英单独问起具体的事情经过。而事情到了这一步，周秀英也没有了多余选择，只能是把小刀会起义时自己是如何被吴超越玷污而不慎怀孕的经过老实说了，又说了自己随着太平军撤往苏州后，被杨秀清下令召往南京，结果在路上发现自己已经不幸怀上了吴超越的种，害怕暴露受罚，更害怕太平军乘机用自己肚子里的孩子要挟吴超越，被迫半路逃走，先是在当时还比较太平的常熟生下吴念越，又为了躲避战火辗转来到上海谋生。

　　末了，周秀英又承认自己来到上海后，本打算冒险求见吴老买办说明真相，让吴老买办和吴念越相认，但当时恰好赶上吴老买办因为贪污江北大营军饷下狱，周秀英害怕更进一步牵连吴老买办被迫放弃。后来吴老买办平安出狱戴罪立功时，上海城里又已经住进了好几个两江大员，所以周秀英还是没敢让吴念越和吴老买办相认，原因同样是怕走漏风声，给吴老买办和吴超越带来祸患。还有徐耀几个月前曾经在码头上与自己相遇的事，周秀英也老实说了，并分析说自己和吴念越的身份暴露，很可能就是因为那次偶遇。

　　听了周秀英的介绍后，吴老买办默默无语，心里也多少有些感动和感激孙媳妇的细致小心——以当时的背景情况，要是让满清朝廷知道了自己有一个太平军女将出身的孙媳妇，的确是肯定会让自己罪上加罪，自己也绝不可能这么快东山再起。

　　感动归感动，但纸已经包不住火，在租界里闹腾出了那么大的动静，目前就住在上海城里的两江总督何桂清、江苏巡抚薛焕和江苏布政使吉尔杭阿等人，那怕是瞎子聋子也肯定知道了吴老买办突然冒出一个曾孙子，还为了这个曾孙子在租界里和太平军的细作大动干戈，大打出手，吴老买办即便可以控制宝贝孙子留下的吴家军，也无论如何都得给这些满清大员一个交代不可。

　　“不好办啊？给秀英伪造一个身份倒是容易，可是她为什么不敢和老夫相认，又为什么被长毛细作追杀，这些如何交代？还有，秀英又是通缉犯，还是青浦人，在本地熟人多，万一被熟人突然认了出来怎么办？”

　　“说实话，老实交代秀英的真实身份？那朝廷要是追究怎么办？秀英在长毛那里的身份虽然不高，却也是货真价实的长毛女将，又参加过青浦贼乱，有双重前科在身，现在却和超越私通生子，朝廷闻知必然要追究超越，这点就是老夫想替超越背黑锅也做不到，更找不到任何的替罪羊。麻烦，的确麻烦。”

　　多年的危险生活已然让周秀英长进了许多，见吴老买办表情为难，周秀英便也心中有了底，主动说道：“爷爷，刚才我也已经想过了，实在不行的话，你就让我留在租界吧，在租界里官府无权抓我，你又和洋人的关系好，想来也不会把引渡给官府。”

　　“不，您不能留在租界。”

　　吴老买办摇头，很有自知之明地说道：“且不说洋人和老夫不过是因利而聚，未必会为了你和朝廷彻底撕破脸皮。就算洋人看在老夫和超越的面子上，坚持不把你引渡给大清朝廷，超越和老夫也没办法向朝廷交代，老夫半截身子入土的人了倒是什么都不怕，可超越就惨了。”

　　“那，那我怎么办？”周秀英小声的问，心里也多少有些害怕此前出了名心狠手辣的吴老买办会把自己杀了灭口。

　　对周秀英来说还好，念着她舍命救自己的人情，怀里又抱着周秀英生的宝贝曾孙子，吴老买办已经再没有半点杀人灭口的心思——况且闹出这么大的动静，再想杀人灭口也没那么容易了。同时也还好，多年的商海官场生涯，也让吴老买办积攒了不少类似的经验，很快就想出了一个勉强靠谱的办法，说道：“秀英，事到如今也没其他办法，为了超越和念越，同时也是为了你，你必须受些委屈。”

　　“只要能不用牵连到超越，我受多大的委屈都行。”周秀英郑重回答道。

　　“好孩子，真懂事，难怪超越那么念着你。”吴老买办夸赞了一句，然后才说道：“这么办，你对外宣称，就说小刀会贼乱的时候，你和超越在租界里相遇，当时超越劝你弃暗投明，悬崖勒马，给朝廷充当内线帮助官军剿匪平叛，你因为一直偷偷喜欢着超越，就答应了超越的招揽，还和超越结下了私情，怀上了念越。”

　　“再然后，你奉超越的命令返回长毛军中潜伏，准备帮超越打苏州城和刺杀当时的长毛贼将曾立昌，但因为超越出兵苏州时你刚好离开，没能乘机立功。后来超越又秘密命令你刺杀曾立昌帮助他破贼，可你因为害怕没敢动手，违抗了超越的命令，也主动切断了和超越的暗中联系。”

　　“再然后，什么都可以说得通了。你因为一直没暴露，一直在长毛军中任职，又奉曾立昌贼令去江宁拜见伪东王，结果路上发现你怀了孕，你怕受到长毛军法处置，也害怕长毛乘机拿你肚子里的孩子威胁超越，就悄悄半路逃脱。再然后你就实话实说，说你一是怕连累超越，二是害怕超越追究你违抗命令之罪，所以一直没敢和老夫相认。”

　　还别说，吴老买办这番鬼扯至少在逻辑上绝对可以说得通，周秀英听了十分欢喜，也马上一口答应，用心记住吴老买办的指点。吴老买办则又叮嘱道：“记住，无论如何不能改口，长毛为什么会知道念越的身份，你就说你在和徐耀偶遇时不小心说漏了嘴。你这么交代虽然也要背些罪过，但用不着牵连超越，以超越和老夫如今在朝廷里的地位，想为你洗白身份和讨得赦免也很容易，不会让你吃什么苦头和受什么大罪。”

　　再一次点头过后，周秀英在心里轻轻说道：“假洋鬼子，只要不用牵连到你，我背些骂名就背些骂名吧，谁叫我以前坚持不听你的劝？没有早些跟你？”

　　如吴老买办所料，马车回到上海城下时，何桂清、薛焕和吉尔杭阿等两江大佬果然全都来到了上海北门外迎接，还一见面就向吴老买办连连道贺，恭喜吴老买办的四世同堂，后继有人。吴老买办虽然明知道这些人不过是走个过场说些客套话，却还是开开心心的谢了，一边命人在自己家里大摆宴席庆祝与曾孙相认，一边让几乎和自己是一个模子里刻出来的吴念越给这些大佬见礼，还有让吴念越认识吴超越当初留在上海的旧部周腾虎和孟驲等人，期间也一直笑得连嘴都合不拢。

　　是夜，吴老买办的府里张灯结彩，载歌载舞，到处都是欢声笑语，数量已经荣升为九人的吴老买办偏房争着抢着抱小曾孙子自不用说，上海举凡是有点脸面的官员士绅也尽数到堂，还有租界里的洋人也来了相当不少，争先恐后的向吴老买办道贺的同时，也给吴念越带来了足以把他活埋的珍贵礼物，其中还有相当不少的高官富商已经开始打吴念越婚姻的主意，琢磨着想把自己的孙女曾孙女嫁给吴念越为妻，攀上老吴家这根越来越显眼和粗壮的高枝。

　　也是到了这个时候，吴老买办才把周秀英叫了出来与众人见面，也坦然承认了周秀英的真正身份是反贼周立春之女，周秀英本人也仍然还被满清朝廷通缉，是参加过青浦抗粮暴动和太平军的双重罪犯。

　　众人哗然后，吴老买办又这才微笑着把自己为周秀英捏造的反正经过介绍了一番，先下手为强先把周秀英的身份强行洗白，不过别人质疑和散播谣言的机会，最后吴老买办才又把周秀英领到了何桂清等人面前请罪，恭敬说道：“何制台，因为周姑娘至今还有罪在身，她虽然算半个下官的孙媳妇，但下官身为朝廷命官，不敢有半点包庇袒护，现在就把她交给你，请你把她拿下问罪，该怎么处罚就怎么处罚，下官绝不敢有半点的怨言。”

　　说罢，吴老买办又补充道：“当然，也请何制台和诸位大人看在下官的一点薄面份上，不要虐待于她，将她单独关押，也请你们念在周秀英有悔改之心的份上，给周秀英一个将功赎罪的机会，对她法外开恩，稍加宽恕，下官与犬孙定然感激不尽。”

　　上海一带的文武官员以汉人居多，要仰仗吴超越旧部打手的保护，听了吴老买办的陈述后当然也没有刁难质疑，还都替吴老买办恳求何桂清等人手下留情，不要过于追究周秀英的胆怯逃脱之罪。而何桂清心里虽然对吴老买办的陈述有所怀疑，却也不愿为了这样的事得罪吴老买办和眼看就要高升湖广总督的吴超越，与薛焕等人稍做商议后便当众做出宽大处理，以吴念越年幼不能缺少外人照顾为名，决定把周秀英软禁在吴老买办府中，由官媒婆看管不许与外人接触，但是允许周秀英和吴念越自由见面，等候查明案情真相后再做处置。吴老买办听了大喜，赶紧拉着周秀英向何桂清等人连连道谢。

　　汉人们不愿对这件事刨根问底，都想大事化小，小事化了，负责监视汉人的满人官员却当然不肯。与吴家交好的惠征又已经在一年多前病死，以吉尔杭阿为首的满人官员听了吴老买办的介绍后，没有一个不是心中生疑，全都怀疑真相是否真的如此？其中还有没有其他故事？

　　尤其是曾经代理过几天江北大营主帅的江苏布政使吉尔杭阿，事实上吴老买办上次因为贪污军饷入狱就和吉尔杭阿有干联，当时恰好就是江苏按察使的吉尔杭阿现在能留在上海避难，用的还是查办吴老买办贪污军饷案的名头从江北大营逃来上海。所以吉尔杭阿在上海期间与吴老买办一直都是当面笑嘻嘻，背后各提防，今天收到吴老买办大闹租界的消息后，吉尔杭阿也在第一时间派人潜入租界调查真相，虽然暂时还没直接查到周秀英的真正身份，但这会听了吴老买办的陈述后，吉尔杭阿不但死活不信，相反还疑心更盛。

　　“真是这样吗？这个女贼被吴超越策反，和吴超越私通生子，期间又不敢执行吴超越的命令半路逃跑？如果真是这样的话，这个女贼倒是罪过不大，但这些话和这些经过都是姓吴的一家人各自做证，没有任何旁证，还极容易和可能串供……不行，这事无论如何都得禀报给主子，请主子重视此事。”

　　说干就干，有密折专奏之权的吉尔杭阿当天晚上就给咸丰大帝上了一道密折奏报此事，派人从海路送到北京直接送进养心殿，结果咸丰大帝见了果然也是满肚子狐疑，一边命令两江严查此事，一边向肃顺和载垣等人询问如何看待此事。

　　都是吴超越的靠山，肃顺和载垣当然是帮老吴家极力开脱此事，都说这些年死在吴超越手里的长毛没有十万也有八万，吴超越除非是疯了才有可能和太平军暗中勾结！所以周秀英和吴超越私通很可能只是普通的私情，顶多就是吴超越霸王硬上弓，奸淫了一个女战俘，事后看在同枕共眠的份上主动把女战俘放走，或者不慎让女战俘逃走，即便有错，和吴超越立下的功劳比起来也根本无关紧要，犯不着追究。

　　然后肃顺和载垣又说周秀英的罪行本来就不大，先别说她曾经被吴超越招揽反正，有悔改之心，就算她没说真话，就凭她为大清栋梁忠臣吴超越生出了唯一的儿子，也足以洗清她的前罪，全都力劝咸丰大帝法外开恩，直接下旨特赦周秀英以收买人心。

　　肃顺和载垣的好言劝说咸丰大帝心中的疑虑，即便嘴上答应待两江方面查出真相后可以考虑特赦周秀英，疑心病十分严重的咸丰大帝对这件事仍然还是狐疑满腹。到了晚上在宠妃宫里过夜时，用常人难及的飞快速度排泄完了罪恶基因之后，咸丰大帝趴在宠妃的白肚皮上仍然还在盘算这事，宠妃悄悄努力想让咸丰大帝的小烟头再变成小不点，也被咸丰大帝摇头拒绝。

　　“皇上，是不是有什么心事？”宠妃隐约猜出原因。

　　咸丰大帝叹了口气，然后才仰卧躺到宠妃的身边，唉声叹气的把吴超越乱搞太平军女将还生出一个儿子的事大概说了，结果宠妃一听却是欢喜万分，赶紧坐直身体说道：“皇上，这是好事啊！”

　　“吴家几代单传，那个姓周的女发匪不管是被吴超越奸淫的，还是心甘情愿和吴超越私通的，生出来的儿子都是吴健彰长门长孙的长子，吴家唯一的独苗！皇上你只要随便找个借口把这个小孩子弄到京城来扣在手里，不就可以放心大胆的任用吴超越了？到时候吴超越敢有什么异心，别说其他人不答应，他一家人都不会答应！”

　　“胡说！”咸丰大帝难得呵斥心爱宠妃一句，哼哼说道：“朕乃大清皇帝，真龙天子，岂能用挟持人质的办法让臣子归心？为了放心任用吴超越，就要把他的私生子弄到京城里来养着，那为了放心任用其他督抚，朕岂不是得把大清所有督抚的儿孙叫到京城来当人质？象什么话？”

　　“皇上，吴超越与其他臣子不同。”宠妃耐心解释道：“吴超越是我大清最能征善战的臣子，是大清平定长毛的最大仰仗，只可惜他不是满人蒙古人，皇上你不能对他完全放心，这点臣妾也理解明白。但如果皇上你以眷顾功臣为名，把吴超越的祖父和唯一儿子调到京城来……”

　　“不要说了！朕不想听这些！”

　　咸丰大帝粗暴的打断了宠妃阴损却十分有效的建议，哼哼道：“不管那个姓周的女发匪有没有反正悔改之理，吴超越和她私通生子却没有向朕奏报，就足以见他怀有私心，朕绝不能对他完全放心！”

　　宠妃听得直翻白眼，心说皇上你还真说得出来，是个臣子和女人私通生子就得向你禀报，那我大清还不得丑闻满天飞啊？还有，吴超越恐怕到现在还不知道他已经有了儿子吧？他如果知道，怎么可能让他的儿子流落街头，长毛发匪又那来的机会差点把他的儿子和情人抓走？

　　咸丰大帝心里当然不知道心爱宠妃对自己的鄙夷，从来就没有信任过汉人的咸丰大帝心里翻来覆去的，还尽是这样的念头……

　　“赦免那个女发匪，给吴超越一个恩典可以考虑，但必须得密令花沙纳加强对吴超越的监视，还得在吴超越的身边多安插几个满蒙官员盯着！”

　　“还有，如果花爱卿真的撑不下去了，继任湖广总督的事必须得重新考虑！湖广的兵力过强，只有掌握在八旗子弟的手里，朕才能安心！晚上睡觉才敢放心！”


第二百八十九章 被怀疑了

　　没过多少时间，吴超越也乖乖的主动送来了关于周秀英一案的具报请罪折，然而看都不用看，咸丰大帝就敢料定吴超越的奏报和吴老买办、周秀英的陈述绝对一般无二，肯定是把身上的责任推得干干净净，先给周秀英戴一顶改邪归正、弃暗投明的高帽子，然后再让周秀英背一条胆怯弃职的轻罪。

　　结果这次咸丰大帝也难得的英明神武了一把，具报折上，吴超越果然一口咬定周秀英在小刀会起义期间被自己招降成功，受自己之命潜伏在长毛军中充当内应，设法刺杀曾立昌等太平军重要人物，自己攻破苏州后命令周秀英设法刺杀曾立昌，然后就失去了联系。

　　除此之外，吴超越还厚颜无耻的宣称说自己和周秀英发生关系，是为了让周秀英对大清朝廷死心塌地，不得已的牺牲色相，只是没想到自己的枪法太准，某方面的能力太过强大，一下子就给老吴家鼓捣出一个男丁来。然后吴超越才装模作样的就自己的生活作风问题向咸丰大帝做了检讨，承认自己也有不对的地方，表示愿意虚心接受咸丰大帝的任何批评教育，痛改前非，保证不犯类似错误。

　　“狗东西，真把朕当傻子耍？你和姓周那个女发匪在床上做的事说的话，只要你们知道，这会你们中间又有吴健彰那个老不死牵线搭桥，通风报信，你们当然是想怎么说就怎么说了！”

　　咸丰大帝心里窝火，可是又无可奈何，因为咸丰大帝很清楚，除非是上海那边发生奇迹，否则自己是绝对不可能知道周秀英案的真正幕后真相。而现在两江总督何桂清和江苏巡抚薛焕等人为了讨好吴老买办，居然找借口直接把周秀英给软禁在吴老买办家里，摆明了是想大事化小，小事化了，指望这些汉蛮子查出真相，当然还不如指望公鸡下蛋或者母鸡打鸣更简单靠谱一些。

　　果不其然，当北京城被咸丰八年的冬雪银装素裹的时候，上海那边送来了何桂清和薛焕的联名奏折时，在折子上，何桂清和薛焕果然选择了极力为周秀英开脱罪名，一口咬定周秀英的确接受过吴超越的招抚归降，向吴超越呈报了许多当时上海战场的太平军军情，帮助吴超越离间曾立昌和刘丽川得手，在清军收复上海县城一战中不无微功。后来只不过因为畏惧刺杀曾立昌的难度太过巨大，这才主动又切断了和吴超越的联系。

　　除此之外，何桂清和薛焕倒也拿出了一些干货证明周秀英早早就和太平军一刀两断，呈上了两个被俘杨秀清卫士的口供，证明杨秀清直接把周秀英视为太平军叛徒，试图绑架周秀英母子为人质，也不过是想借此要挟太平军的死敌吴超越。同时何、薛二人还呈上了无数人证口供，证明杨秀清的心腹卫士王正山在被包围后，曾经拿吴超越私生子为人质要挟，试图杀死吴老买办和吴超越的私生子，间接证明了太平军对吴超越的仇视态度。

　　何桂清和薛焕拿出的干货虽然也还够分量，然而疑心病极重的咸丰大帝却还是不信，那怕肃顺和载垣等人极力为吴超越说好话，心爱宠妃也再一次向咸丰大帝指出，说水至清则无鱼，点到好处难得糊涂，千万不能为了这样的小事伤了功臣之心。但咸丰大帝一向迷糊的第六感却难得灵验了一次，还是觉得这事没那么简单，吴家祖孙和周秀英肯定隐瞒了什么重要情况。

　　也是凑巧，数日之后，又发生了一件与吴超越有关的军情大事——江西按察使杨文定红旗报捷，说是在他的英明指挥之下，记名道员萧启江在武昌总兵王国才所部的配合下，经过连番苦战，终于攻克江西省的抚州重镇，一举切断了太平军在江西腹地的东西联系。同时记名道员刘铭传也在阻击战中多次打败太平军援军，功劳同样不小，恳请咸丰大帝给予嘉奖，此外杨文定又随手保举了一些立功将士不提。

　　如果换成了往常，在新年即将到来之时收到这么一份捷报，咸丰大帝肯定是龙颜大悦，鸟生鱼汤，也绝不会吝啬一些虚职封赏——所以历史上湘军在江西安徽时连看军营大门的哨官都是挂着二品头衔。然而这一次却不同，因为就在头一天晚上，咸丰大帝抢先收到了江西巡抚文俊的一道密折，指责吴超越故意扶持妻祖父专以湖北精兵强将帮助杨文定立功，又哭诉杨文定的不听指挥，为了抢功此前故意不肯出兵南下，导致江西腹地糜烂，请求咸丰大帝为他做主。

　　咸丰大帝知道文俊很可能是在恶人先告状，也知道江西的战局糜烂是治境无能的文俊要担主要责任，但咸丰大帝却非常认同文俊提出的一点——吴超越的确是在拼命扶持杨文定升官，吴超越也很可能想通过裙带关系掌握更多的权力和军队土地。

　　也正是因为这点，所以在收到抚州大捷的喜讯之后，在满朝欢腾和有许多官员乘机力请咸丰大帝重用杨文定的情况下，咸丰大帝却还是断然拒绝了肃顺亲自提出的升任杨文定为江西巡抚的建议，还振振有辞地说道：“杨爱卿此番的功劳虽然不小，但他毕竟有前罪在身，目前又只是按察使，越级升迁未免过于超拔，依朕之见，升杨爱卿为江西布政使足矣。”

　　提议难得被驳回一次的肃顺有些傻眼，忙又小心翼翼地说道：“皇上，杨文定从按察使任上直升巡抚，或许过于超拔，然而江西糜烂，全省近半府县被长毛盘踞，现任巡抚文俊在责难逃。现今朝廷收复抚州，切断江西长毛的东西联系，正宜穷追猛打，一举收复所有失土，如果能有一名有经验、有能力也有威望的官员取代文俊拨乱反正，可收事半功倍之效啊。”

　　“爱卿所言极是。”咸丰大帝点头，说道：“文俊无能，致使江西半省沦陷，朕也早就恨不得食他之肉，寝他之皮，这个时候江西官军正在杨爱卿的指挥下大举反攻，是应该赶紧撤掉文俊，免得他又拖了前线后腿。”

　　认同了肃顺撤掉文俊的建议，咸丰大帝又马上说道：“这样吧，让湖北布政使马秀儒升任江西巡抚，马爱卿辅助吴爱卿治鄂期间，吏治清明，理财有方，湖北百姓能够在强寇环绕之下安家乐业，饱腹讴歌，马爱卿功不可没。由他接替文俊担任江西巡抚，安抚屡受战火之灾的江西百姓，正合朕意。”

　　肃顺隐隐嗅到了一些不妙，忙又问道：“主子，那马秀儒调任江西巡抚之后，湖北布政使一职，是否由湖北按察使李卿谷就地接任？”

　　“调山西布政使吉祥接任。”咸丰大帝想都不想回答了肃顺的问题，又随口安排了一个满人官员升任吉祥，继续替自己监视同样手握兵权的山西巡抚王庆云，还有王庆云的死党山西团练总办徐继畬。

　　“坏了，主子是早有成算。”

　　肃顺心中叫苦，知道咸丰大帝这些人事调动是早有准备，那怕是自己也毫无可能让咸丰大帝收回成命。结果也不出所料，再紧接着，咸丰大帝再安排给抚州大捷的立功将士封赏时，果然比平时吝啬小气了许多，就连三次击退赖桂英主力的刘铭传，也仅仅只是把虚衔升了一级，挂了三品衔了事。还有在湖北提督出缺的情况下，这次表现得相当不错的王国才也没能成功补上这个缺。

　　“主子吃错药了？怎么会突然决定加强对小兔崽子的监视掣肘？”

　　肃顺心里更加叫苦了，既明白咸丰大帝这么安排是为了加强对吴超越的监视，却又不明白咸丰大帝为什么会对吴超越疑心这么重？而再细一盘算后，肃顺也马上就联想到前不久才发生的周秀英案，心中也难免郁闷，暗道：“主子，如果你真是因为小兔崽子搞了一个女发匪就这么怀疑他，那你这个皇帝的心眼也未免太小了吧？和其他官员在背地搞的那些龌龊事比起来，小兔崽子绝对算得上是一个道德君子啊。”

　　……

　　咸丰大帝对抚州大捷的封赏决定，还有突然做出的湖北江西两省人事调整，同样让吴超越也大吃一惊，打破脑袋也不明白咸丰大帝在如此有利的形势下，为什么还不肯让真正掌握江西精锐的杨文定接任江西巡抚，如臂使指的收复江西沦陷土地，非要调不懂军事的马秀儒去江西继续瞎折腾？

　　“难道是因为秀英的事，野猪皮家族对我起了疑心？应该是这样，不然的话，找不到任何理由。还好，从爷爷的书信来看，秀英还没把所有的真相告诉他，走漏风声的可能微乎其微。”

　　和吴超越得出同样结论的，还有吴超越的心腹赵烈文和阎敬铭，也全都拐弯抹角的向吴超越提出警告，要吴超越在近期内尽量收敛一些，不要再引起满清朝廷和咸丰大帝的警觉，贻误了就地接任湖广总督的大事。吴超越点头受教后，忙又向对京城情况比较熟悉的阎敬铭问道：“丹初，关于吉祥这个人，你可熟悉？”

　　“不熟，只知道他是满州镶蓝旗人，字履安。”阎敬铭摇头，又苦笑说道：“但是慰亭，山西来的布政使，你最好不要抱任何指望。那个位置上要是有什么清官的话，祁太谷三县的晋商就不会个个富可敌国了，朝廷和俄罗斯的贸易关税银，每年也不至于只收那么一点点了。”

　　吴超越无奈的耸耸肩膀，说道：“来吧，只要别动汉口、大冶和银圆这三样，他想怎么样就怎么样，敢动这三项，马上要他好看！”

　　自信的说完，吴超越又皱眉说道：“只可惜了杨文定，付出了这么大的代价，竟然还没能把他扶上去，看来我们想间接控制江西的事，又得继续往后延一延了。”

　　“杨老大人还不是被你连累的？搞什么女人不好，非要搞女发匪？”

　　赵烈文心中腹诽了一句，然后才微笑说道：“慰亭，依我看未必，皇上不肯让杨老大人接任江西巡抚，却非要把马秀儒马藩台调到江西巡抚，虽出乎我们的预料，对你来说却未必不是一个更好的机会，操作得好的话，说不定可以立即拿下江西，然后又让杨老大人再掌握一个其他省份。”

　　“什么意思？”吴超越赶紧问道。

　　“马藩台绝不会乐意这个安排。”赵烈文微笑说道：“且不说将来你接任湖广总督之后，论资排辈应该轮到马藩台接任湖北巡抚。就算马藩台不指望接任湖北巡抚，他也绝不乐意从湖北布政使任上高升江西巡抚！”

　　“江西现在有什么？除了满地的发匪，遍地的难民，堆积如山的军务，马藩台到了江西还能捞得到什么？而且江西现在又到处都在打仗，稍有不慎，马上就是黑锅上身，顶戴落地，马藩台想在江西坐稳位置，绝对不是那么容易。”

　　吴超越听了盘算，很快就领会了赵烈文的意思，问道：“惠甫，你的意思是说，让我抓紧时间和马藩台达成联盟，借他之手控制江西？”

　　赵烈文点点头，说道：“马藩台不是傻子，肯定知道他坐到江西巡抚那个火山口上，想坐稳位置，就必须仰仗杨老大人的扶持，事实上也是仰仗你在幕后的支持，这时候向他伸出友谊之手，他肯定不会拒绝，还一定会对你感激不尽。”

　　吴超越稍做盘算，又马上就命令吴大赛派人去请马秀儒今天晚上到自己家里吃饭，然而吴大赛才刚答应，还没来得及派出使者，门外却抢先进来了一个亲兵，向吴超越行礼奏道：“禀抚台大人，总督衙门的戴师爷派人来报，说是花制台病情加重，戴师爷担心他撑不过这一关，请你立即过去。”

　　“什么？我马上就去！”

　　吴超越大吃一惊，赶紧收回了宴请马秀儒的决定，立即安排出行准备去探望花沙纳的情况，同时吴超越的心里也暗暗叫苦，暗道：“花老狐狸，这时候你可千万不能出什么事啊，野猪皮九世才刚明显对我生出疑心，你又突然断了气，我接任湖广总督的事恐怕就悬了。”

　　“慰亭，英国名医雒魏林先生这会就在汉口，应该立即派人接他去总督衙门，帮着抢救花制台。”

　　赵烈文在一旁建议，又低声说道：“无论如何要帮花制台撑过这一关，不然的话，皇上未必会在这个时候让你就地接任湖广总督。”


第二百九十章 更扯淡

　　湖广总督衙门位于省城西南角的望山门内附近，与湖北巡抚衙门距离颇远，所以当吴超越急匆匆赶到乱成一团的总督府衙门时，布政使马秀儒、按察使李卿谷和武昌知府严树森等湖北文武大都已经赶到了现场，探望病重垂危的老狐狸花沙纳。

　　老狐狸的病势确实十分吓人，躺在病床上人事不知，呼吸也十分微弱，不管两个月前才从京城赶来的老狐狸次子恩泰如何的哭泣呼唤，也不管郎中如何的按摩针灸，老狐狸说醒不过来就醒不过来。吴超越见了大急，直接就扑到了花沙纳的身上大声呼唤，“花爷爷，是我，吴超越！吴慰亭！花爷爷，你快醒醒，醒醒，我是慰亭！慰亭！慰亭啊！”

　　仿佛是上次阴文格时的情况重演，听到了吴超越的表字，已经昏迷了许久的老狐狸竟然奇迹般的眼皮动了几动，缓缓的睁开了一些眼睛，喉咙里也发出了一些胡噜胡噜的声音，但呼吸还是十分困难。多少懂点医理的吴超越大喜，赶紧招呼道：“快来人，给花爷爷导痰！”

　　“导痰？什么导痰？”

　　在场的郎中全都傻了眼睛，吴超越也这才醒悟过来，顿时愤怒喝问道：“为什么不找几个洋人医生？汉口难道没有？”

　　恩泰和戴文节等人无言以对，吴超越焦急间突然想起某部电视剧里的办法，赶紧叫人拿来纸捻子和灯油，先把花老狐狸扶了坐起，又用纸捻子蘸了灯油，然后插进老狐狸喉咙里搅动，老狐狸的喉部肌肉受到纸捻子和灯油异味的双重刺激而猛烈抽搐，顿时接连咳出了许多浓痰，呼吸也顿时大为顺畅，痛苦神情同样迅速放缓了许多。

　　“抚台大人好医术啊！竟然能用这样的办法救人？”

　　包括郎中在内的在场众人全都惊呼了起来，全都吴超越这手救人绝技惊赞不已，吴超越则擦了一把额头上的冷汗，暗道：“幸亏那部电视剧只是剧情胡扯，偏方不假。”

　　再接着，在众多湖北名医的齐心协力下，努力抢救了许久后，花老狐狸已然能够发出一些微弱的声音，神智完全清醒之后，老狐狸先是让戴文节、马秀儒和李卿谷等人暂时出去，让房中只留下儿子和吴超越两人，然后才招呼吴超越坐到自己的身旁，用枯瘦的老手按住吴超越的手，声音微弱地说道：“慰亭，我不行了，怕是撑不了多久了。在咽气之前，老夫有几句心里话，一定要对你说明白。”

　　“花爷爷请说，晚辈听着。”

　　吴超越含泪回答对自己的确不错的花老狐狸，花老狐狸艰难的笑笑，然后才说道：“慰亭，知不知道老夫为什么对你这么好？”

　　见吴超越摇头，老狐狸这才说道：“这其中的原因很多，最主要的一条，是因为老夫在上任辞行之时，皇上对老夫说的一句话。”

　　“皇上对花爷爷你说的一句话？”吴超越诧异问道。

　　花老狐狸微微点了点头，说道：“当时皇上是单独召见的老夫，除了要老夫勤奋当差之类的套话之外，给老夫最重要的交代，就是要老夫看紧你，防着你生出什么异心。当时老夫问皇上，若你真有异心，如何处置？”

　　“皇上当时回答，可以先斩后奏。”

　　说到这，花老狐狸露出了一些苦涩的笑容，声音更加微弱地说道：“当时老夫就明白，皇上他是发自内心的不信任你慰亭，也有一些替你可惜，替大清江山觉得可惜，你如果是一个满人或者蒙古人多好？那皇上肯定不会这么的提防你忌惮你，也肯定会把更多的权力和军队交给你，再以你的才干能力，剿平长毛发匪，肯定是易如反掌。”

　　“所以，老夫当时就下定了决心，到了湖广之后，一定要好生的对待你，只当好皇上在湖广的眼线就行，其他的尽量由着你来，替皇上和朝廷给你一点弥补，尽量让你可以放开手脚杀贼平叛。这么做，老夫是为了报答三世国恩，是为了你，也是为了老夫我自己，真斗起来，老夫我未必是你的对手，这点老夫心里非常明白。”

　　“花爷爷，你别说了，这些我都明白。”见老狐狸的气息越来越微弱，吴超越忙阻止道：“你先安心休息，我派人去汉口给你请了洋人名医，很快就能来，到时候让他给你看看。”

　　老狐狸摇头拒绝，声音更加微弱地说道：“慰亭，老夫也做过许多对不起你的事，事实上把你调出湖北，防止你拥兵自重，还是老夫首先在密折里向皇上提出的建议，只不过因为战情的变化，老夫又改了主意，也劝皇上改了主意……”

　　说到这，老狐狸还流下了眼泪，哽咽说道：“慰亭，你别怪我，老夫是职责所在，不能不为大清的江山社稷尽忠尽力。”

　　“花爷爷，我当然不会怪你。”吴超越也流下了眼泪，说道：“没有你的眷顾，我在湖北的事，要比现在难办十倍，朝廷也绝不会允许我实际控制那么多军队和权力。”

　　老狐狸艰难苦笑，又说道：“慰亭，想必你也看出来了，皇上对你的疑心又加重了，老夫死后，你接任湖广总督的事也又悬了。这是没办法的事，你是汉人，又这么能干，现在还和长毛女匪扯上了牵连，皇上想不疑你都不行。”

　　又痛苦的咳嗽了一番之后，花老狐狸才又说道：“慰亭，留给你的时间已经不多了，老夫估计，我是无论如何都熬不过这个冬天了。”

　　“乘现在老夫还占着位置，你赶快把鄂勇的首领全都换成你的人，也把大冶、铸钱局、汉口海关和湖北厘金局彻底清洗一番，抢在老夫断气之前，把这几处要害完全掌握在你的手里，这样不管你能不能接任湖广总督，你也不必再担心被新总督过于掣肘了。”

　　“另外，老夫已经和文节说好了，老夫死后，他会进你的幕府效力，他长年替老夫掌管机密，老夫这些年在朝廷里和地方上积攒的那些东西，他也会带过去送给你……”

　　“花爷爷……”

　　吴超越的感动感激被花老狐狸拍手打断，大口大口喘息着，花老狐狸又声音微弱地说道：“还有一点，千万别让鄂勇过于闲着。在确保湖北安全的前提下，一有机会就尽量派出去参战，鄂勇出省钱粮必须仰仗你，不会不听你招呼，只要打个胜仗就大力保举，不成他们不会怪你，成了他们也只会谢你。”

　　“同时，你控制的鄂勇四处出击，就算当不上湖广总督，湖北兵权也照样在你手里，朝廷也更加不敢轻易动你，明白了不……？”

　　吴超越含泪点头，花老狐狸却又忍不住痛苦的咳嗽了起来，表情还明显比之前更加痛苦，吴超越和恩泰手忙脚乱时，门外则突然传来了戴文节的声音，说道：“二公子，吴抚台请的洋医生到了，是否让他进来为花制台治病？”

　　“这……洋人医生？可靠吗？”

　　虎父犬子的恩泰万分犹豫，花老狐狸则咳嗽着痛苦地说道：“请他进来，老夫现在多活一天，就能给慰亭多争取一天的时间。”

　　恩泰这才赶紧出门，亲自去迎接吴超越派人请来的英国名医，花老狐狸口不能言，只是艰难的抬起胳膊，指向废物儿子的背影，眼睛却看着吴超越，目光中尽是恳求之意。吴超越明白老狐狸的意思，便郑重说道：“花爷爷，你放心，我一定会你照看好你的子孙，尽我所能。”

　　老狐狸欣然，这才放心的闭上眼睛，知道自己那群酒囊饭袋子孙再也用不着担心了，知道吴超越如果真是大清忠臣，他的子孙必然能在吴超越的羽翼庇护之下富贵终身，更知道吴超越假如真有什么异心，他的子孙还有很大可能会获得更加丰厚的回报。

　　不一刻，雒魏林带着两个女护士匆匆进到了病房，一看老狐狸的情况没敢有任何耽搁，马上就拿出拿出真空吸痰器为老狐狸导痰，继而又为老狐狸做各种各样的西医检查，末了又提出了一个在目前中国十分罕见的治疗办法——穿刺导引肺部积水。

　　用中空的银针扎进肺里排液，雒魏林提出的这个抢救方案当然让恩泰和戴文节等人脸色发白，吴超越也不敢擅自做主，只能是赶紧向还保持神智清醒的老狐狸解释其中原理，结果老狐狸倒是坦然点头，立即同意了这个治疗方案，雒魏林也这才着手实行。

　　浑浊的胸积液被引出来后，老狐狸的呼吸又顺畅了许多，脸色也明显好看了一些，但因为用了乙醚麻醉的缘故，老狐狸当然也一直处于昏迷状态，雒魏林则摘下脸上口罩，对吴超越说道：“吴，你这位上司的病情很重，仍然还有生命危险，你要做好心理准备。”

　　吴超越无奈的点头，先谢了雒魏林的抢救，然后才说道：“雒魏林先生，请尽一切力量救他，他不但是我的上司，还是我最尊敬的长辈之一。”

　　此时天色已然不早，戴文节已然命人准备好了晚饭邀请众人入席，又累又饿的吴超越等人也都没有拒绝。结果也是到了聚在一起吃晚饭的时候，吴超越才逮到机会和马秀儒、李卿谷等人谈起即将展开的湖北和江西人事大调整，然而令吴超越颇有些意外的是，自己在民政上的这几个副手，竟然都对咸丰大帝的这些人事调整十分不满。

　　马秀儒不满的原因吴超越当然知道，李卿谷不满的原因也和马秀儒大同小异——当了快两任湖北按察使，论资排辈早就应该轮到李卿谷升任掌管湖北财政的布政使了，咸丰大帝却偏偏要从山西调吉祥来接替李卿谷，李卿谷肚子里当然憋满了火气。

　　大概弄明白了李卿谷不满的原因后，吴超越稍一盘算，便直接向李卿谷说道：“李臬台，说起来这事还真是我连累了你，我如果是个满人，这次湖北布政使的缺无论如何都是你的，但就因为我是个汉人，所以同样是汉人的你，就受了我的拖累。”

　　“吴抚台千万别这么说，也怪我自己也是个汉人，不然的话……”

　　李卿谷窝火的叹息了一声，然后才更加窝火地说道：“调山西布政使来湖北上任，真不知道上面是怎么想的！看着吧，要不了几天，汉口、武昌和汉阳三地，绝对是老西满天飞，醋味遍地飘！湖北一直都征收正常的商税厘金，也马上要不正常了！”

　　听到李卿谷的火气话，吴超越的心中一动，嘴角边也顿时露出些笑意，暗道：“看来这个李卿谷，也是个可以争取的对象，把他拉过来联手收拾吉祥，把吉祥彻底架空肯定问题不大。”

　　作为协和医院和仁济医院的双料创始人，雒魏林在医术方面当然不是盖的，虽然目前的西医相对来说还十分原始，然而在他的悉心治疗下，一度生命垂危的花老狐狸还是在鬼门关下停住了脚步，病情多少有了一点好转，虽然还是基本上都处于昏迷状态，仍然还有生命危险，却也病情平稳，不太可能迅速断气。

　　乘着花老狐狸还厚颜无耻的霸占着总督位置，在得到了花老狐狸的直接允许下，吴超越也赶紧动手大干了起来，在赵烈文和阎敬铭帮助下，一边用各种各样的办法撤换鄂勇首领，全部换上吴超越抚标里挑选出来的吴军老人。一边彻底清洗大冶、铸钱、厘金和汉口海关这几个要害单位，把靠不住的人全部踢走，换上听话可靠的人彻底收权，让新布政使吉祥来了也没办法在这几处插手。而即将仰仗吴超越扶持的马秀儒也全力配合，还把他在这几处要害和布政使衙门里的人全部移交给了吴超越，帮吴超越可以在吉祥上任后可以随时掌握藩台衙门的一举一动。

　　与此同时，被无辜躺枪的按察使李卿谷言中，汉口、武昌和汉阳三地果然迅速多了许多的山西商人，四处钻山打洞的寻找各种发财门路，未雨绸缪的顶铺子买店面，还迫不及待的早早就向汉口海关和湖北厘金局伸出魔爪，各种各样的送礼请客套交情，还没正式在湖北经商就已经打起了偷逃厘金关税的主意，把全靠厘金关税供养军队的吴超越搞得是窝火万分。

　　甚至还有不知死活的山西商人打起了吴超越的主意，这不，这天正当吴超越和赵烈文、阎敬铭等人商议来年的军费预算时，吴大赛就跑到了吴超越的面前奏报，说道：“孙少爷，外面来了一个山西祁县的商人想给你磕头，这是他的拜帖和礼单，请你过目。”

　　“不见！”吴超越没好气的喝道：“没看到我这么忙？什么破商人，难道不知道老子从不收贿赂，还敢给老子递礼单？找死！”

　　一向听话的吴大赛难得违抗了一次吴超越的命令，小心翼翼的把礼单递到了吴超越的面前，说道：“孙少爷，这份礼单有些与众不同，还是请你看一看。”

　　吴超越没好气的瞟了那礼单一眼，然而吴超越又马上愣住了，因为那份礼单上，用工整得象是印刷体一般的楷书写了十个小字——乐输纹银三十万两助饷！

　　“乐输三十万两军饷？！”旁边的赵烈文也惊叫了起来，“这商人是谁？一出手就助饷纹银三十万两？别说湖南湖北了，就是在上海广州，也没那个商人有这么大手笔啊？”

　　“乔……什么庸。”

　　阎敬铭等幕僚同样失声大哗间，突然忘了那商人名字的吴大赛赶紧翻看拜帖，然后才说道：“乔致庸，是叫乔致庸。”

　　“乔致庸？”前几天才刚想起过一部扯淡电视剧的吴超越一愣，然后还下意识的闪过这么一个念头，“更扯淡的来了。”


第二百九十一章 精诚所至

　　“山西商民乔致庸，叩见抚台大人，抚台大人万福金安。”

　　与捐献军饷的豪爽出手截然相反，在历史上颇有名气的乔致庸是穿着一身粗布衣服出现在了吴超越的面前，四十岁左右的年龄，五官平常，透着一股精明强干的气质，向吴超越行礼时动作谦卑，又透着一股不卑不亢的劲，象是并不怎么畏惧凶名显赫的吴超越。

　　“乔东家不必客气，请起，坐。”

　　被漏洞百出的螨遗剧洗脑，先入为主的认定乔致庸是个忠心耿耿的满清奴才，吴超越对乔致庸的态度自然也就不是特别好，只是象征性的招呼乔致庸起身坐下，并没有象平时那样喜欢亲自搀扶什么著名历史人物起身。而乔致庸当然也不知道缺了应得的优待，还恭敬谢了吴超越，然后才坐到了下位。

　　“久闻乔东家仗义疏财，今日得见，果然名不虚传。”吴超越微笑着说道：“一出手就乐输三十万两纹银，真是让本官大吃一惊。老实说，本官见过的富豪巨商虽多，但是象乔东家这么出手大方的人，还真没见过。”

　　“尽一点绵薄之力而已。”乔致庸恭敬答道：“商民也不敢欺瞒抚台大人，在山西时，商民虽然也多次捐资助饷，但每次最多也就三五万两银子，一下子捐出三十万两纹银助饷，对商民来说也是大姑娘上轿，头一遭。”

　　“哦？竟有这种事？本官有何德何能，能蒙乔东家如此错爱？”吴超越满脸的不信，心说你小子蒙谁？陈建斌早就告诉我了，为了帮满清野猪皮镇压太平天国，你一出手就是四百万两银子，然后每年又捐一百万两，骗人别处去，我这不行。

　　“抚台大人恕罪，商民这一次捐赠之所以如此之多，是因为商民之前斗胆探听过大人麾下军队的情况。”

　　乔致庸的回答让吴超越有些诧异，说道：“知道大人的军中法规森严，每次发饷都是当众列队颁发，从不克扣士卒军饷一两一钱。商民不管捐多捐少，都一定能分毫不差的发放到杀贼平叛的士卒手中，不必担心象在其他地方一样，捐纳的军饷一大半落到上官手中，士卒只能拿到三四成甚至更少，所以商民才心甘情愿的多捐。”

　　吴超越有些愕然，回过神来后又忍不住在肚子里骂了一句忠心满清的狗奴才，然后吴超越才微笑说道：“想不到乔东家如此细致，来汉口不过数日，竟然连这样的琐碎小事都已经探听得一清二楚。”

　　“回抚台大人，商民斗胆认为这绝非琐碎小事。”乔致庸不卑不亢的反驳，道：“我大清军队之所以屡败于洋人和长毛，最关键的原因就是贪腐，将喝兵血兵怕死，前线士卒领不到足额军饷，自然不愿为朝廷为百姓卖命，为了糊口饱腹自然也要做出扰民之事。抚台大人清廉如水，爱兵如子，军法严格上行下效，商民自然愿尽绵薄之力。”

　　说罢，乔致庸又补充了一句，“还有，抚台大人，商民不敢欺瞒，商民来到汉口已经有一个月了，只是商民素来低调，不喜张扬，所以就连许多汉口的商家都不知道商民已经到了汉口。”

　　“啥？你已经来汉口一个多月了？”此前认定乔致庸是吉祥开路先锋的吴超越又是一愣，疑惑问道：“那时候朝廷还没决定调吉藩台来湖北啊？这么说，乔东家你不是为你们山西吉藩台来打前站的？”

　　“回抚台大人，的确不是。”乔致庸猜到吴超越疑惑的原因，便坦然答道：“商民之所以来汉口，是商民在汉口的店铺报告汉口这边商贸发展迅速，百业兴旺，且湖北十府一州在抚台大人你的治理之下稳定太平，百姓安居乐业，是中原诸省中唯一的世外桃源，商民故而亲自来到汉口观摩了解，尝试扩大经营规模。不曾想却赶上吉藩台调任湖北，让抚台大人生出误会，商民有罪。”

　　估摸着乔致庸没胆子说谎，吴超越倒也对乔致庸生出了几分好感，便又问道：“那么乔东家，你今番来拜见本官，又是为了什么事？”

　　“回抚台大人，没什么事。”乔致庸恭敬说道：“商民今番来拜见抚台大人，主要目的就两个，一是求见抚台大人尊颜，偿多年宿愿，二是捐银助饷，现在两个目的都已经达到，抚台大人若是公务繁忙，商民这就告辞。”

　　“啥？”吴超越又有些傻眼，还忍不住想起了电视剧里的情节，说道：“难道，乔东家你就不想找本官谈你票号汇兑的事？”

　　“票号汇兑？”乔致庸比吴超越更诧异，反问道：“敢问抚台大人，你也对票号汇兑的事感兴趣？”

　　吴超越更傻眼了，因为吴超越此前还以为乔致庸要象电视剧里一样，要自己把湖北的税银交给乔致庸汇兑，却万万没想到乔致庸送上三十万两银子，就是想当面给自己磕个头。诧异于自己的魅力之下，吴超越也只好随口说道：“久闻乔东家素怀汇通天下之念，决心要把票号开到全国，方便商家相与贸易通兑，活跃大清商贸，我还以为乔东家是想让我在这些方面帮忙，所以随口问问。”

　　乔致庸的身体开始发抖了，看着吴超越满脸的难以置信，片刻后，乔致庸竟然还离座向吴超越重新跪下，磕头说道：“抚台大人明鉴万里，商民的确久蓄汇通天下之念，然而不管是同行相与，甚至商民店铺的大小掌柜，都说商民之念不过是痴人说梦，商民也从没敢请求任何官员襄助，若抚台大人能在此事上对商民帮助一二，商民定当结草衔环，鞍前马后，报答抚台大人的大恩大德！”

　　说罢，乔致庸还连连磕头，情真意切到了极点，吴超越这边却再次傻眼，暗道：“又摆乌龙了，原来这个乔老西还没着手搞什么汇通天下，我把话给说早了。”

　　尴尬过后，吴超越又随口说道：“帮你点忙倒是没什么，不过我只是湖北巡抚，也帮不上你什么大忙，最多只能保证你的银车在湖广境内畅通无阻，也可以派点兵保护你的银车安全来往，还有周边几个省份，本官也可以替你介绍一下，帮你在江西、四川、湖南和云贵这些地方建立银号，先把汇通西南搞起来。”

　　“若真能如此，商民定当再捐五十万两纹银助饷，以谢大人恩情之万一！”乔致庸激动的回答道。

　　“那你放手去干吧，先把章程理出来，然后我叫阎敬铭和你商量如何具体操办。”吴超越随意挥手，又更加随意地说道：“还有，乔东家，你也别把眼睛只盯在票号上，要向管理制度更完善和盈利方法更多的洋人银行多学一学，汉口码头上就有一家上海洋人银行的代办处，你可以去参观参观，向他们多学学，如果可能的话，就别搞什么票号了，直接建银行多好？”

　　“回抚台大人，商民曾经去参观过。”乔致庸老实答道：“但那家银行的代办处不许商民接触他们的内部机密，和他们语言沟通也很不方便。”

　　“你去汉口通商局找黄胜，就说是我的意思，让他带你去参观了解，他会有办法。”吴超越又随口吩咐，乔致庸听了更是大喜，赶紧向吴超越千恩万谢，然后又磕了好些头才告辞离去。

　　乔致庸走后，吴超越也重新回到了签押房继续与赵烈文、阎敬铭等人核算来年的军费预算，也随口介绍了自己与乔致庸见面的经过，结果惊讶乔致庸的胸怀大方之余，在历史上以理财著称的阎敬铭忽然心中一动，忙对吴超越说道：“慰亭，既然银行既可以牟利，又可以方便商人，那我们自己为什么不搞一个湖北银行？”

　　“经得起那帮官员贪吗？”吴超越耸耸肩膀，又说道：“再说了，让户部那帮豺狼饿虎知道了我们自办银行，还不得天天向我们伸手？敲骨吸髓的找我们要银子？”

　　“我们可以用权力入股，让乔致庸管理银行，也让他出银子办这个银行啊。”阎敬铭建议道：“我们以权力入股，保证乔致庸的银行银车在西南诸省安全无阻，让乔致庸出银子办银行，也让他负责经营管理。如此一来，我们既赚到了银子，又绕开了户部，还避免了官员贪腐对银行经营造成的影响，岂不是一举三得？”

　　“慰亭，这是个好主意。”赵烈文也在一旁怂恿道：“这事我们不但不用出银子，一旦做成了，还肯定回报无比丰厚。现在中原大乱，惟有湖北太平，周边几个省的富商巨户纷纷涌入湖北避难，肯定需要一个安全的地方存放金银，汉口那家英国银行的代办处，又因为内地人和洋人接触太少不敢信任，业务一直不大，我们首开先河创办湖北银行，必然利润丰厚！”

　　被阎敬铭和赵烈文这么一怂恿，吴超越难免也有一些心动，再往细里一盘算时，吴超越发现自己是得创办那么一家银行，积累经验培养技术人才，也建立信用和方便贸易，为将来建立全国性的银行和发行纸币做好准备。所以吴超越也没犹豫，马上就向阎敬铭吩咐道：“丹初，那这事就交给你办了，但也别对乔致庸苛刻太过，毕竟我们一两银子没出还要分成，别让外人觉得我们太过贪得无厌，不敢再象乔致庸这么乖巧。”

　　阎敬铭应诺，同时也立即着手操办这件事后，不是很懂金融的吴超越也就再没理会过这件事。然后过了几天，当时间进入了咸丰八年的腊月中旬时，已经在山西吃饱捞足的吉祥也欢天喜地的踏上湖北土地准备继续贪赃纳贿时，吴超越又突然收到了一道来自李鸿章的书信，再打开书信细看内容时，吴超越顿时就苦笑了。

　　李鸿章是直接用白话文给好兄弟写的书信，全文如下：“慰亭，你宰了我吧！师妹的事，我是无论如何都办不到了！我替你登门求亲，直接挨了师娘的耳光，九叔他们也拔刀指着我，说我如果再敢提把师妹嫁给你做妾的事，他们就宰了我！我无能，我对不起你，师妹的事，你或是另请高明，或者是自己想办法，我是办不到了，见了面再向你磕头谢罪！你无能的师兄，李鸿章。”

　　“还有。”李鸿章又在书信的最后补充了一句，“听恩师家的下人说，师妹有一次试图逃出曾家，但是被发现后拦住了，目前被关在家里，除了恩师家里的人，谁也不许见到她，所以我没能见到师妹。”

　　闷闷不乐的把书信放下，吴超越也算是拿这件事毫无办法了，有心想不理不问曾纪静，可又残余的良心作怪，实在不忍心让漂亮师妹一辈子没男人疼爱，郁郁而终。娶过来做偏房吴超越倒是绝不介意，但老曾家又死活不同意，进退两难，吴超越彻底的无招。

　　这时，正好赶上阎敬铭带着乔致庸前来求见，吴超越知道肯定是关于银行的事，便也不管心烦立即点头同意接见。结果不出所料，阎敬铭领着乔致庸来到吴超越面前时，果然微笑着对吴超越说道：“慰亭，好消息，我和乔东家谈妥了，我们出兵出力保护银行和银车的安全，不参与具体经营，乔东家负责出钱出人创建和管理银行，股份我们占六成五，乔东家占三成五。”

　　“我们占六成五？”吴超越有些惊讶，忙向乔致庸问道：“乔东家，这么分配股权你是不是太吃亏了？我们可一两银子都没出？”

　　“抚台大人真是公而无私。”乔致庸恭敬答道：“不瞒抚台大人，事实上商民心里的打算是请抚台大人占七成，商民占三成，现在商民能占三成五，已经是意外之喜，心满意足了。”

　　“还有，商民揣摩。”乔致庸又如实说道：“假如商民是与其他的督抚合作，七成股份恐怕还未必能满足他们的胃口，二八和一九的条件他们肯定都开得出来。惟有遇上抚台大人你这样的清官廉吏，商民才敢稍微梦想三成股份。”

　　“慰亭，乔东家真的是一位赤诚君子。”阎敬铭也说道：“其实我开始也是要求各占一半，是乔东家考虑到我们还需要在官场打点，还有供养军队费用开支巨大，主动要求我们占六成五的股份。象乔东家这样能为别人考虑的人，世上真的罕见。”

　　心肠不够黑的吴超越又没话说了，半晌才站起身来，向乔致庸拱手行礼，诚恳说道：“乔东家，商场君子，我吴超越服了。”

　　“商民不敢当。”乔致庸拱手还礼，更加诚恳地说道：“吴抚台才是真正的官场君子，只恨商民的老家山西无福，没能让吴抚台你治理一番，不然的话，我山西商界何至于臭名远扬，被世人嘲讽为唯利是图的抠门老西？商场之上也何至于如此混乱，大小商号都挖空心思的尔虞我诈，偷逃税厘？”

　　的确是十分欣赏乔致庸的为人，吴超越当然是立即下令设宴款待乔致庸，庆祝合伙开设湖北银行的合约达成，又派人请来了赵烈文和郭嵩焘等人做陪，与乔致庸言谈甚欢，也通过乔致庸了解到了不少山西商界和即将到来的新搭档吉祥的不少情况。

　　不一刻，赵烈文和郭嵩焘等人先后应邀到场，互相认识后，再到了交杯换盏时，气氛也就逐渐活跃了起来，结果也是到了这个时候，吴超越才惊讶的发现那部扯淡电视剧有一点还真的尊重了史实——富甲天下的乔致庸竟然真的是因为长兄病故被迫放弃学业从事经商，也竟然真的是个饱学之士，于诗书学问都有不浅的造诣。

　　再然后，吴超越又很无奈的发现，不学无术的自己搀和一堆饱学之士钻研学问到底有多么痛苦，基本上都听不懂之下，吴超越也只好把郁闷撒到酒杯上，接着闷声饮酒间，吴超越又不由自主的想起了李鸿章刚才的书信，接着又想起可怜的师妹曾纪静，心中益发烦闷，酒意也逐渐更深。

　　“……精诚所至，金石为开。”

　　突然传来的一句话把吴超越拉出了愁乡，吴超越抬起已经有些朦胧的醉眼看去时，却见是乔致庸正在对赵烈文等人吹嘘，“致庸经商，以信义为先，做人却惟守一个诚字，以诚待人，以诚动人，也以诚行事，任他千难万阻，我以赤诚为先，无有不破……”

　　“精诚所至？金石为开？”

　　在心里复述了这句话后，吴超越突然发现这句话还真没说错，因为扯淡电视剧的误导，自己从一开始并不喜欢乔致庸，但乔致庸不争不避，仅以一片赤诚之心回报自己，自己才对乔致庸彻底扭转了印象。

　　而再往细里深思，想到了曾纪静这件事，吴超越就突然出了一身冷汗——因为吴超越突然发现，自己在曾纪静这件事上其实是毫无诚意，一心只想着遮丑撇清，全然没有想过如何才能让曾家人明白自己的一片悔过诚意，甚至就连最起码的登门求亲，自己都是逼着李鸿章去当替死鬼，曾家人不肯把曾纪静嫁给自己，当然也毫不奇怪。

　　顿悟之下，一向喜欢投机取巧和坑蒙拐骗的吴超越难得愧疚万分，也迅速在心里拿定了一个主意……


第二百九十二章 世间奇事

　　自打曾国藩阵亡之后，曾经在湖南风光一时的老曾家就迅速走向了衰落，全家老小都象撞了邪一样，各种各样的霉运不断，彻底的一蹶不振。

　　首先就是曾国藩之父曾麟书出事，因为受不了曾国藩阵亡和曾国华重伤残废的打击，本就有病在身的曾麟书听闻噩耗后，还没过去一个月就病重过逝。发丧之时，往日里三天两头登门拜访的湘乡县令连看得没来看一眼，派个师爷送份祭品就走完了过场，让极爱面子的曾家人很是丢脸了一把。

　　其次是满清朝廷和咸丰大帝待曾国藩也很刻薄，作为一个传统封建地主家庭，曾家当然非常希望曾国藩能在殉职后获得封建文人梦寐以求的最高谥号——文正，然而咸丰大帝却连‘文’字都舍不得给曾国藩，随便打发了一个‘愍烈’的谥号就算买了曾国藩的命，让曾家上下又很是心寒了一把。——当然，话又说回来，就曾国藩在这个历史层面的表现，也的确没资格高攀文正二字。

　　接下来还有无穷无尽的羞辱和纠缠，从湖南湘潭一路打到鄱阳湖畔的灰山，大小数十战，数以万计的湘军将士葬身疆场，失踪降敌者也不计其数。牺牲的士兵中，找到了尸首的士卒家属倒是多多少少领到了一些抚恤，少数幸运者还迎回了亲人的遗体或骨灰，然而那些连尸体都找不到的牺牲士卒却被划为失踪之列，家属不但领不到分文补偿，还得面对地方官府的盘问审讯，甄别他们的亲人是否降敌或者逃亡，往他们的伤口里继续撒盐。

　　死了亲人领不到补偿，相反还得受到牵连，那些悲痛欲绝的亲人当然要找地方喊冤，找官府喊冤，找湘军喊冤，也找当初把他们儿子、兄弟、丈夫和父亲拉上战场的曾家喊冤。所以三天两头的，总有那么一家几个苦主跑到曾家门前哭喊索命，逼着曾家还他们亲人，给他们抚恤金，还有一个寡妇和一个伤心过度的母亲在曾家门前上吊自杀，曾家众人应接不暇，焦头烂额，受尽羞辱还百口莫辩，委屈到了极点。

　　更加打击曾妻欧阳氏的还在后面，意外迎回曾国藩的遗体虽然让中年丧偶的欧阳氏喜出望外，但欧阳氏万万没有想到的是，长女曾纪静却为此付出了差点失贞的代价，即便风声暂时还没有走漏，曾家门第暂时还没有蒙羞，但自幼刚强倔强的曾纪静却因此不愿嫁人，不愿带着心头伤疤和危险隐患再去祸害其他人家。

　　欧阳氏当然不愿让大女儿孤苦终身，但欧阳氏却绝不容许长女嫁给别的男人做偏房，那怕这个男人是曾国藩最得意的弟子、当今中原风头最劲的青年名将、官居二品的湖北巡抚吴超越。欧阳氏丢不起这个人，宗圣曾家更丢不起这个人！

　　愁云惨雾中，咸丰八年不知不觉过去，除夕夜，一度富甲湘乡的曾家饭桌上连荤菜都没有几道，家族成员也大半没有参加年夜饭，五妯娌中有三个硬是带着儿女回了娘家过年，就只剩下曾国华之妻守着已经面目全非的丈夫，长嫂欧阳氏强作笑颜招呼家人用饭饮酒，回到冰冷的房间后却痛哭终夜，不明白上天为何如此残忍，让曾家沦落到如此处境？

　　三个妯娌带着儿女逃回娘家过年绝对是聪明选择，即便时间已经过去了将近两年，也那怕是在咸丰九年的正月初一，仍然还是有失去了亲人的湘军家属上门闹事，负气回家的曾国荃闻报大怒，亲自操刀冲出了门外，冲着跪在门前雪地里的闹事者怒吼，“你们有完没完？你们的儿子是长毛杀的，有本事找长毛报仇去？找我们干什么？”

　　“我们就要找你们！是你们把我们儿子拉走的！”

　　白发苍苍的年老父母哭喊，还挺起胸膛去迎曾国荃的雪亮钢刀，他们的寡妇儿媳则抹着眼泪说道：“将军，民女不敢要你们赔命，民女只想问一句，我男人究竟是死是活？为什么到活不见人，死不见尸？还有，你们答应的三十两银子的抚恤，为什么快两年了，到现在连一文钱都看不到？”

　　“你男人是谁？湘军那么多将士，我怎么可能一个一个全记得住？”曾国荃怒吼。

　　“我男人叫常栋，他最后一次带信回来时，说他给你们九帅当了亲兵。”

　　寡妇怯生生的回答让曾国荃如遭雷击，呆立了半晌后，曾国荃才扭过头，不忍再去看面前的孤儿寡母，声音沙哑地说道：“你男人死在了灰山，那一仗我们大败，所以没办法把你男人的尸体带回来。”

　　终于从曾国荃口中确认了噩耗，常栋的父母妻儿顿时抱头哭成了一团，曾国荃心如刀绞，脚步沉重的回到家里，先到自己房中取出五十两银子，然后就要出门交给阵亡亲兵的家人。可早就看出情况曾国华妻子却拉住了他，说道：“九弟，你不能给，开了这个先例，我们家以后的麻烦更多！”

　　“他家那个男人，是我的亲兵。”曾国荃的声音益发沙哑，说道：“灰山时，兄长骗我上船之前，他男人就已经战死了，就死在我面前。”

　　“这也不能给！”曾国华妻子坚持道：“你今天给了他们银子，明天要银子的人就能把我们家门给挤破了，到时候你怎么招架？！”

　　曾国荃犹豫时，门外的常栋老母突然叫骂了起来，“曾国荃，你这个挨千刀砍血脖子的，原来我儿子就是给你当的亲兵，被你害死在了灰山，你还不承认，不说出来，你还我儿子！还我儿子！”

　　曾国荃有些诧异常栋的家人为什么会突然知道自己的身份，然而看到常栋家人身边已经围满了同村百姓时，曾国荃又醒悟过来，知道肯定是有什么缺德的乡邻故意泄露了自己的身份好看笑话。明白这点，曾国荃几乎把牙齿咬碎，也忍不住在心里说了一句，“还真是虎落平阳被犬欺啊。”

　　门外的叫骂声越来越凄厉，看热闹的百姓也越来越多，白杨坪的地保也挤在人群里看好戏，却半点没有出面阻止的意思。而更麻烦的是，又有一个湘乡本地失踪士兵的父母妻儿来到曾家门前闹事，哭着喊着只是逼曾家还他们的儿子和丈夫，还直接动手砸起了曾家的大门，曾国荃在院中垂头丧气，却连回骂一句的勇气都不复存在。

　　“上吊了！有人上吊了！”

　　令曾国荃魂飞魄散的声音传来，曾国荃赶紧从门缝里向外望去时，却见是常栋的妻子在自家门外的树上挂了一根绳子，准备上吊自杀，同村百姓虽然也有一些人阻拦，常栋的妻子却哭喊大叫，“让我死！让我死！我男人没了，我还活过什么劲？我活着还能有什么用？”

　　“让开！让开！县太爷来了！县太爷来了！滚！”

　　喧哗中，嚣张跋扈的呼喝声突然传来，人群分开处，一队耀武扬威的衙役突然冲了进来，接着是湘乡知县厉学潮的轿子上前，在曾家门前落定，然而就在曾国荃奇怪厉学潮为什么没摆什么知县仪仗时，厉学潮的轿子却飞快抬走，下了轿的厉学潮也快步跑到了后面的一顶轿子面前，满脸谄媚的亲手掀开了轿帘，请出了一位衣饰华贵的中年贵妇。

　　另外来的轿子还有三顶，轿帘掀开间，三名同样衣饰华贵的美貌女子先后走出轿子，还每人都带着一个幼小的女儿，另有一队全副武装的士兵单独保护她们。厉学潮则一边命令衙役人群，一边冲着那中年女子和那三名美女点头哈腰，谄媚模样比以前讨好曾家时远过之而无不及。

　　“这些娘们是谁？”

　　曾国荃心中纳闷的时候，那中年贵妇径直走到了曾家门前亲自敲门，很大方地问道：“有人在家吗？有客到访，请主人开门。”

　　这时，欧阳氏、曾国潢和曾国葆等人也来到了曾国荃身边，低声商议了几句之后，曾国荃还是亲手打开了大门，又请长嫂欧阳氏上前接待那中年贵妇，互相见礼之后，那中年贵妇很直接的就问道：“请问夫人，你可是曾国藩曾公的夫人？”

　　“我就是。”欧阳氏点头，又疑惑问道：“敢问你是……？”

　　“我夫家姓聂，曾夫人如果不介意的话，可以直接叫我聂家嫂子。”

　　那中年贵妇并没有摆任何架子，还主动请欧阳氏用民间称呼对待她。不过家教有方的欧阳氏当然不会用这么粗俗的称呼，行礼说道：“原来是聂夫人，敢问聂夫人，我们素不相识，不知你为何突然大驾光临？”

　　“曾夫人，我们是素不相识，但是却有渊源关系。”中年贵妇微笑说道：“曾国藩公的得意弟子吴超越，就是我的女婿。”

　　“你女婿是吴超越？”欧阳氏的脸色顿时变了。

　　“不错。”聂士成的凶悍老娘点头，说道：“我的干女儿杨玉茹，就是吴超越吴抚台的正室妻子，玉茹，快过来给曾伯母见礼。”

　　抱着年幼次女的杨玉茹上前，向欧阳氏盈盈一拜，彬彬有礼的口称伯母，接着傅善祥和冯婉贞也先后上前向欧阳氏行礼，聂母一一介绍，也顺便介绍了吴超越的三个女儿——还好，三个女儿都幸运的没有遗传吴超越的丑样，都长得蛮可爱。

　　“吴超越的岳母和一妻两妾怎么都来了？她们想干什么？”欧阳氏心中疑惑，忙问道：“那么聂夫人，你们到底想干什么？”

　　“曾夫人，这里说话不方便。”聂母微笑说道：“天冷，孩子小，能进去坐下说话吗？”

　　欧阳氏犹豫了一下，但还是开口邀请聂母和杨玉茹等人进门，然而聂母刚要进门时，曾国荃却突然拦在了门前，铁青着脸说道：“慢着！我们曾家和吴超越早就已经一刀两断了，不欢迎吴家的人进来！”

　　“这位将军，你和吴超越一刀两断，与我有什么相干？”聂母不卑不亢的反问道：“再有，长兄如父，长嫂如母，你的长嫂都已经请我进门了，你还要拦着，这难道就是曾圣后人的家风？”

　　曾国荃无言以对，下意识的想起湖北军中的一个笑谈，说吴超越的大舅子聂士成在战场上勇猛如虎，回到了家里在老娘面前却是一只病猫，那时候曾国荃还觉得夸张，现在才知道这是事实——碰上这么一个凶悍的老娘，聂士成真是想不听话乖巧都不行。

　　这时，欧阳氏也已经好言劝说曾国荃，曾国荃无奈，也这才让开道路，任由长嫂把聂母一行人请到了家中落座，聂母带来的随从则全部留在门外等候，湘乡县令厉学潮也乖乖的站在冰天雪地里等待，还不断冲着聂母等人点头哈腰，笑容谄媚得让曾国荃恨不得给他鼻子一拳——势利眼到这地步的，还真不多见。

　　在阴暗寒冷的曾家大厅里各自坐定后，身为客人的聂母首先开口，对欧阳氏说道：“曾夫人，说了也不怕你笑话，我来这里的目的，是替我的女婿向你的女儿曾大小姐求亲，请你成全我女婿和你的女儿。”

　　“你……替你女婿提亲？”欧阳氏差点以为自己听错了，曾家几兄弟也是面面相觑，全都怀疑自己听错了，不敢相信世上还能有这样的奇事——丈母娘替女婿向别的女人求亲？

　　“的确如此。”聂母坦然点头，说道：“曾夫人，你一定觉得很荒唐，这世上那有岳母替女婿向别的女人求亲的事？但我今天就是要荒唐一把，请你玉成超越和你女儿的好事，别误了你女儿的一生。”

　　“伯母，那天超越哥哥和曾姐姐的事，我在现场。”冯婉贞也开了口，说道：“超越哥哥他是和花制台喝酒，被花制台灌醉了，昏头昏脑的回到了家里，当时曾姐姐又恰好住在我房里，超越哥哥就误会了，把曾姐姐当成了我。”

　　详细介绍了当时发生的事都是一场误会后，冯婉贞放下吴超越的大女儿，离座向欧阳氏跪下，说道：“伯母，这件事我也有责任，那天晚上如果不是我硬拉着曾姐姐住我房里，超越哥哥就不会误会，也不会把曾姐姐害到现在这个地步。我有错，你骂我打我都行，但请你不要责怪超越哥哥，他是好人，难得的大好人，他不是故意的。”

　　欧阳氏张口结舌了，万没料到吴超越的这个小老婆竟然会这么通情达理，爽朗豁达。结果令欧阳氏更加没有想到的是，吴超越的正妻杨玉茹和二房傅善祥也向她跪下，一起说道：“伯母，我们可以做证，郎君他是无心之举，他事后也悔恨万分，常说他害了你女儿一辈子。还望伯母你念在郎君的一片悔过诚意份上，也念在你女儿的终身幸福份上，成全郎君和曾小姐。”

　　“你们……”欧阳氏张口结舌了半天才说道：“你们的相公娶小，你们不反对？还替他求亲？”

　　三女一起点头，旁边的聂母则说道：“曾夫人，你是不知道我这三个女儿有多懂事，因为种种阴错阳差，超越家里的人一直把婉贞当做他的正室夫人，但我带着玉茹到了上海后，婉贞马上就逼着超越娶玉茹做正室，她自愿做偏房。她的父亲，可是现在的湖南提督冯三保冯将军啊。”

　　把冯婉贞、杨玉茹和吴超越之间那些事仔细说了之后，聂母又说道：“我也是前几天才从超越那里知道他和曾姑娘的事，当时我也生气，还打了他耳光，但超越不但没还手，还跪着求我来替他提亲，跪了整整一夜，直到我点头之后他才起来。曾夫人，超越是好孩子，他是真心悔过，望你一定要原谅他，也成全他和你的女儿。”

　　“那他怎么不来我面前跪？”欧阳氏黑着脸问。

　　“我也这么问过他。”聂母回答道：“他告诉我，现在花制台病得太重，他如果离开湖北，湖北就再没人可以控制局面，长毛捻匪很可能趁虚而入，到时候战火涂炭，湖北的万千百姓就会又遭受战火之灾。所以他没办法，只能是求我出面，替他向你谢罪，也替他向你求亲。”

　　说着，聂母站起身来，又说道：“曾夫人，我知道你们曾家是宗圣之后，绝不可能答应把女儿嫁给别人做偏房，更何况曾姑娘还是长门长女？但事已至此，我那女婿如果再不娶你女儿，你的女儿这一辈子就完了，你总不能不替你亲生女儿着想吧？”

　　言罢，聂母也向欧阳氏双膝跪下，神情庄重地说道：“曾夫人，超越跪我的，我替他跪你！望你原谅超越，给他一个悔过弥补的机会，也救一救你的亲生女儿！”

　　看着跪满面前的吴超越家眷，欧阳氏泪如雨下，哭得死去活来，曾家几兄弟也是个个垂首，暗道：“慰亭这次，看来是真心悔过了，也是下了大本钱了，不然的话，能求得岳母为他求娶偏房？”


第二百九十三章 流氓手段

　　深明大义的丈母娘在替吴超越向曾家求亲的同时，吴超越也已经在湖北和新任湖北布政使吉祥展开了争权夺利，明争暗斗。

　　争夺的焦点当然是湖北的财政控制大权，在吉祥接任之前，吴超越与马秀儒合作时立场是互相克制，吴超越遵守满清朝廷的规矩，不直接插手湖北各府州县的赋税征收，也不过问藩司库银的收铸发放，让马秀儒多少有些油水可捞。

　　惟有在汉口关税、厘金局和银圆铸造这三个方面，吴超越看得极紧，即便按规矩允许马秀儒过问监督和调整人事，却绝不允许马秀儒从中下手捞银子，马秀儒的几个部下私人试图在这三个地方做手脚，也被吴超越毫不犹豫的扳倒整死。

　　马秀儒的靠山远没有吴超越的靠山强硬给力，花老狐狸又坚决站在吴超越一边，吃了几小亏后也摸清楚了吴超越的立场态度，便也老实收手，没敢再打关税、厘金和银圆的主意，老老实实只在传统赋税钱粮和地方上做手脚，与吴超越保持井水不犯河水的距离，合作虽然不算什么愉快，却勉强还算默契，也从没发生过任何大的冲突矛盾。

　　对于新搭档吉祥，吴超越也是抱这个态度，只要吉祥别打关税、厘金和银圆的主意，那吉祥在钱粮赋税和人事考核方面想怎么折腾怎么折腾，想怎么捞怎么捞，吴超越不会干涉。但如果吉祥敢对关税、厘金和银圆下手，吴超越就绝对不会客气！

　　因为这三项财政来源对吴超越来说太重要了，供养鄂勇抚标、支持军队出省作战、训练军队、购买蒸汽炮船、采购军需、生产武器和维持大冶工业基地的运转及发展，满清朝廷没有给吴超越那怕一两银子，这些方面的开支每一分每一文都是来自关税、厘金和银圆铸造的盈利，吴超越当然绝不能容许这三条财源出任何的乱子。

　　然而很可惜，吴超越实在是太低估了新布政使吉祥的胆量和胃口，在山西时早就被不法奸商养刁了胃口的吉祥吉藩台，那里还看得上贪污湖北正税和收受地方贿赂那点微薄收入？也还没进入境内，就已经通过合作多年的不法奸商掌握了湖北财政收入的大概情况，迫不及待的就已经盯上了关税、厘金和银圆铸造大权，并且早早就做好了下手准备。

　　吉祥刚开始留给吴超越的印象还算不错，接掌藩台衙门之后，年近半百的吉祥不顾年龄和辈分上的差距，第一件事就是跑到吴超越的面前磕头行礼，满脸恭敬的表示一切惟吴超越的马首是瞻，然后才跑去总督衙门探望卧病在床的花老狐狸，接着又上表满清朝廷，请求咸丰大帝减免三个去年遭灾府县的赋税钱粮，貌似看上去还算关心百姓疾苦。然而就在吴超越稍微掉以轻心的时候，吉祥却又跑来拜见吴超越了，开门见山的就向吴超越表示——自己要在湖北厘金局及省内各处厘金征收关卡派驻监督，监管湖北厘金的具体征收，避免腐败和厘金流失。

　　“派驻监督？”吴超越很警惕的向吉祥问道：“湖北厘金一向征收正常，吉藩台怎么会突然想到派驻监督，有这个必要吗？”

　　“回抚台大人，下官认为很有必要。”吉祥彬彬有礼的回答道：“抚台大人公务繁忙，无暇走访民间，与各地厘关的接触不多，肯定不知道湖北的厘金征收虽然看似正常，实际上流失还是十分严重。”

　　“远的不说，就说距离不远的嘉鱼厘关。”吉祥还举出了例子，说道：“下官派人暗访发现，嘉鱼的厘金征收吏员不但看人收税，中饱私囊，还在私下里与不法奸商勾结，纵容走私，导致厘金流失严重。”

　　出示嘉鱼厘卡贪贿吏员的名单与作案记录之后，吉祥才又说道：“所以下官认为，为了避免湖北厘金的流失，肃清厘金局的吏治，也为了确保抚台大人你的平叛作战所需，最好是在湖北厘金局及各地厘卡派驻监督，警告官吏，也避免类似情况的发生。”

　　吴超越默然，知道吉祥说的是实情，也知道湖北的厘金局内部的确存在着一定的腐败，这些年厘金也确实流失了不少——这是没办法的事，从古至今、历朝历代都是如此。但吴超越更知道，吉祥建议往湖北厘金局中派驻监督，绝不是为了反腐制贪，而是为了更腐更贪。

　　道理也简单，监督员到任后，厘金关卡上的差役吏员为了继续贪污纳贿，肯定要想方设法的把监督员拉下水一起收钱，然后为了弥补损失和增加收入，这些贪腐胥吏肯定会向商人多伸手，商人为了弥补损失肯定会扩大走私规模更加偷税逃税，最后到头来受损失的只会是湖北厘金，肥的却是差役监督和厘卡监督背后的吉祥。

　　还有一点也非常重要，目前替吴超越管理湖北厘金局的是黄植生，这个吴超越在江阴收的帮凶在忠心勤奋、认真负责方面没得话说，然而在钩心斗角和玩弄手腕方面却有所欠缺，有很大可能玩不过吉祥派驻厘金局的什么监督，也有可能被吉祥的走狗帮凶架空，导致吴超越逐渐丧失对湖北厘金局的控制大权。——从个人利益的角度出发，吉祥要求往厘金局中派驻监督，真正目的也很可能就是想抢走湖北厘金局的控制权。

　　还好，人事任命权还在吴超越的手里，识破了吉祥的险恶用心之后，吴超越只稍一盘算就有了对策，微笑说道：“吉藩台的话是有道理，湖北厘金局的差使虽然一直干得不错，但反腐制贪也一时一刻不能放松。这样吧，也不用烦劳吉藩台派人，本官这就叫阎敬铭从粮台总署抽调人手进驻厘金局担任监督，严厉查办那些与不法奸商勾结的贪腐胥吏。”

　　“抚台大人，还是不必烦劳你了。”吉祥微笑着象变戏法一样的拿出了一道折子，说道：“圣上朱批，让下官负责操办此事，请抚台大人过目。”

　　不动声色的看了吉祥一眼，吴超越这才接过折子观看，见折子是吉祥写的，内容则是向咸丰大帝陈述湖北厘金的征收对中原战场的重要性，说是想替吴超越搞好后勤减少厘金流失，奏请咸丰大帝允许他往湖北厘金局中派驻监督，专职负责监管湖北厘金局的税厘征收，杜绝腐败保证军需。折子的最后则是咸丰大帝的朱砂批注——朕心甚慰，准行。

　　吉祥冠冕堂皇的无耻借口并没有让吴超越吃惊，让吴超越十分惊讶的是折子最后的日期——吉祥竟然是在还没踏上湖北土地之前，就已经上了这道折子，也明摆着是还没正式上任就已经盯上了湖北厘金这块大肥肉。

　　“果然是老谋深算，难怪能这么得野猪皮九世的信任，盯完了王庆云和徐继畬就马上来盯我。”

　　吴超越心中冷哼，脸上却依然不动声色，又盘算了一下就微笑说道：“难得吉藩台这么用心，早早就已经决心反腐肃贪，让我不再操心钱粮赋税。也罢，既然皇上已有朱笔批示，那就请吉藩台负责操办此事吧。”

　　吉祥一听大喜，赶紧向吴超越行礼道谢，吴超越则又微笑说道：“对了，吉藩台，你任命决定了湖北厘金局总监督的人选后，叫那个总监督来见一见我，我想对他嘱咐几句，也顺便认识一下他。”

　　吉祥没口子的答应，彬彬有礼的告辞离去。而吉祥离去后，吴超越当然是第一时间叫来了赵烈文和阎敬铭两个心腹，把吉祥要往厘金局里派驻监督的事大概说了，结果赵烈文和阎敬铭当然是一起大吃一惊，异口同声道：“慰亭，千万不能答应，让吉祥往厘金局里掺了沙子，还是负责监管厘金征收，要不了三个月，湖北厘金局就得一塌糊涂！”

　　“那个老杂种拿出了皇上的折子，是皇上批准他这么干的。”吴超越耸耸肩膀，又把吉祥那道无耻奏折的内容大概说了，然后才说道：“老杂碎手里有皇帝的朱笔御批，除非我想造反，否则就不能不从命，所以没办法，我只能是顺水推舟，一口答应。”

　　赵烈文和阎敬铭哑然，半晌后，赵烈文才冷哼道：“还真小看了这位吉藩台，果然有些手段，竟然能想出把皇上拉下水的主意，看来以后我们还真得防着点他。”

　　“以后的事以后再说，现在重要的是保住厘金局，不能让吉祥的人彻底搅乱了。”阎敬铭摇头，又向吴超越问道：“慰亭，关于这点，你可有什么应对之策？”

　　“有，答应让那个老杂碎往厘金局派驻监督的时候，我就已经想好了。叫你们来，就是让你们早些做好准备，方便依计行事。”

　　吴超越的回答让阎敬铭和赵烈文万分错愕，然后吴超越飞快说完自己刚才灵机一动想出的主意后，赵烈文和阎敬铭却又一起张大了嘴巴，上下打量着吴超越就好象不认识一样，半晌才异口同声的惊叫问道：“慰亭，你这手段太流氓了吧？”

　　“的确是货真价实的流氓手段。”

　　吴超越微笑着点头，又说道：“但没办法，老杂碎手里有皇上朱批，用官场手段很难阻止他插手厘金局，想保住我们的厘金局，只有用简单直接的流氓手段才可以立即奏效。也可以给那老杂碎一个警告，敢打我银子的主意，他是自寻死路！”

　　……

　　该来看看吉藩台这边的状况了，笑眯眯的回到了布政使衙门后，才刚在签押房里坐定，几个吉藩台从山西带来的心腹和幕僚就已经来到面前恭敬磕头，然后不用问结果，光是看吉藩台的得意表情，众心腹就明白吉藩台已经大获全胜，忙纷纷向吉藩台道喜道贺，恭喜吉藩台成功往湖北厘金局中插入楔子，敲开厘金局银库指日可待。

　　“都说吴超越难缠，现在看来也不过如此。”得意之下，吉藩台也忍不住生出了一些对吴超越的蔑视，冷笑说道：“乳臭未干的黄毛小子，在战场上有洋人武器帮忙倒是无往不胜，在官场上，始终还是嫩了点。”

　　“东翁，也不能太过轻视吴抚台，他毕竟是斗倒官文的人，在朝廷里靠山又硬，我们和他相处，最好还是小心为上。”

　　跟随吉藩台多年的幕僚长左瑞小心翼翼的提醒，又指出道：“而且学生揣测，吴抚台果断让步，也很可能和湖广总督一职即将出缺有关，花制台病重，他是最有希望补这个缺的人，在这个节骨眼上，他当然不敢对皇上的朱批提出任务异议。”

　　吉藩台点点头，认可左瑞的分析，也知道吴超越的靠山肃顺招惹不起，然而吉藩台还是忍不住又冷笑了一句，“看来吴超越想湖广总督这个位置是快想疯了，但很可惜，他注定是白日做梦。”

　　吉藩台没把话说得太明白，但是左瑞等心腹幕僚却马上心下通明，知道吴超越上位希望很小——因为他们都知道吉藩台虽然只是一个布政使，却早在山西时就已经有密折封奏之前，可以把折子绕过军机处直接送进养心殿，经安德海之手直接呈递到咸丰大帝面前，期间连吴超越那个权势熏天的靠山肃顺都无法插手。也知道吉藩台既然如此自信，肯定是咸丰大帝在给吉藩台的密折批复上说了什么。

　　冷笑过后，吉藩台又迫不及待的当场任命湖北厘金局的总监督，也毫不犹豫的把这个肥差交给了自己的绝对心腹、挂着从六品经历头衔的梁可凡，并向梁可凡叮嘱道：“别急着做得太过分，要循序渐进，顺水推舟，先和湖北各地厘卡的官吏打成一片，然后再慢慢推行我们在山西的规矩，也尽量把湖北的所有厘卡都拉下水，这样吴超越才想动湖北厘金局也做不到。”

　　早就习惯了拉人下水的梁可凡赶紧点头，一再叩谢吉藩台的厚爱信任，然后吉藩台才转向其他的心腹说道：“你们也别急，湖北通衡九省，发财门路要多少有多少，等先把厘金局搞定了，然后我们再慢慢的向关税和银圆铸造这些方面下手，到时候就怕你们忙都忙不过来。”

　　以左瑞为首的心腹幕僚慌忙向吉藩台道谢，表示一定忠实于吉藩台的英明领导，齐心协力把湖北打造成山西那样的聚宝盆。吉藩台则又突然想起一事，忙向梁可凡吩咐道：“对了，吴超越说了，他想见一见我任命的湖北厘金局总监督，你赶紧把印信领了，尽快去见一见他，多说些漂亮话让他放心，那小子挺爱听奉承话的。”

　　梁可凡欢天喜地的答应，赶紧在湖北布政使衙门里走完了该走的程序，领了吉祥亲笔开出的委任状，还有连夜赶铸的湖北厘金局监督印信，第二天下午就在左瑞等老同僚羡慕的目光中赶往巡抚衙门拜见吴超越听训。临行时，梁可凡自然少不得在私下里对左瑞等老同僚做出承诺，保证正式上任前一定请同僚喝花酒，也保证上任后一定老同僚的五亲六戚尽快派往湖北各地的厘卡发财，然后才屁颠屁颠的启程出发。

　　梁可凡当然是高兴得太早了，当他的求见拜帖送到了吴超越的面前后，吴超越马上就笑了笑，说道：“昨天才提起这事，今天就来了，看来吉藩台和他的人，对湖北厘金是喉咙里伸爪了啊！依计行事！”

　　……

　　是日，暂时借住在布政使衙门里的梁可凡彻夜未归，然而咱们的吉藩台却根本没有留心到这样的小事，还是第二天上午进了签押房开始办公后，吉藩台才发现梁可凡没有在场，随口问道：“梁可凡呢？怎么还没来？”

　　“回东翁，梁经历昨天一晚上没回来。”左瑞如实回答，又揣测道：“或许是摊上好差事太高兴，去了城里的青楼过夜，今天起来就直接去了厘金局上任。”

　　“狗奴才，好色的脾气真是这辈子都改不了啦。”吉藩台也没怎么在意，还顺意哼道：“最好是直接去了厘金局上任，要是敢让我知道他这时候还在青楼里，看本官怎么收拾他！”

　　鸡毛蒜皮的小事，吉藩台当然哼了一句就抛之脑后，立即拿起新送来的公文批阅，然而就在吉藩台拿起毛笔准备批注第一份公文时，签押房外却快步冲进来一个戈什哈，向吉藩台奏道：“禀藩台大人，抚台衙门来人，要你立即去拜见吴抚台。”

　　“这会就要我去拜见吴抚台？”吉藩台一愣，停笔问道：“有没有说是什么事？”

　　“有。”戈什哈答道：“抚台衙门的人说，要吉藩台你就梁可凡梁经历的事，给吴抚台一个交代！还直接说吴抚台发了很大的火，已经在写弹劾你的折子了！”

　　啪一声轻响，吉藩台手里毛笔落案，脑海中一片空白，脸色也不由有些发白，暗道：“梁可凡出什么事了？！”


第二百九十四章 扎火囤

　　吉祥吉藩台急匆匆赶到巡抚衙门的时候，第一眼就看到湖北按察使李卿谷的轿子已经停在了巡抚衙门外——武昌城里就吉藩台和李卿谷两个人有资格乘座四个人抬的绿昵官轿，倒是十分容易辨认。

　　还有制台衙门的轿子，吉祥下轿的时候，又恰好看到一顶带着总督衙门标记的轿子匆匆赶到，轿帘掀开间，花老狐狸的幕僚长戴文节大步走了出来。吉祥见了大喜，忙迎上前去，一边行礼问安，一边试探着问道：“戴师爷，你怎么也来了？是不是吴抚台派人去请你的？”

　　“进去再说吧。”戴文节面无表情的回答道：“我目前也什么都不知道。还有吉藩台，别说我向着吴抚台，他抓你的人，自然有他的理由，劝你最好不要为了面子死保，否则以吴抚台的脾气，那怕把官司打到金銮殿上也不会让步。”

　　吉祥赶紧点头，低声谢了戴文节的指点，也在心里说道：“进去了解了情况再说，主子只是不信任吴小蛮子，但并不想收拾小蛮子，长毛没杀光之前，能不翻脸最后不要和这个小蛮子翻脸。”

　　再随着戴文节一起进到巡抚衙门的大堂时，吉祥第一眼就看到他的心腹爪牙梁可凡被五花大绑的按跪在大堂上，旁边还跪着一个哭哭啼啼的青年女子，衣着为侍女打扮，两旁李卿谷、阎敬铭、赵烈文和黄植生等人或坐或站，吴超越高坐大堂正中，面前还有一摊茶水和茶杯粉末。

　　见吉祥进来，正在对着李卿谷喊冤的梁可凡就象打了鸡血一样，马上就挣扎着冲吉祥喊了起来，带着哭腔喊道：“藩台大人，藩台大人，下官冤枉，下官冤枉啊！昨天晚上，是这个女的主动勾引我啊，我没强奸她！我没强奸她啊！”

　　“强奸？！”

　　吉祥差点没晕过去，那边的吴超越却怒不可遏的狂吼道：“掌嘴！别以为你的主子来了，本官就不敢打你！”

　　话音未落，按住梁可凡的吴超越亲兵就已经抡起了胳膊，劈哩啪啦的往梁可凡脸上抽耳光，把梁可凡抽得双颊红肿，嘴角流血，惨叫不断。还算讲点义气的吉祥赶紧又是拱手又是作揖的求情，说道：“吴抚台，手下留情，手下留情，梁可凡有什么罪，请你和李臬台依法审讯就是了，望你念在梁可凡也是朝廷命官的份上，对他……”

　　“闭嘴！”

　　吴超越粗暴的打断吉祥，指着吉祥的鼻子咆哮道：“姓吉的，你挑的好监督！到本官的巡抚衙门里来拜见上官，竟然敢酒活乱性，奸淫本官巡抚官署中的侍女！你好大的胆子，本官今天和你没完！”

　　吴超越的话还没有说完，吉祥就已经脸色苍白如纸了，脑海中更是一阵接一阵的天旋地转——自己亲手挑选并委任的湖北厘金局监督，竟然在领到印信公文的当天奸淫妇女，奸淫的还是湖北巡抚衙门里的侍女！这事张扬了出去，自己还有什么脸面再在湖北混啊？

　　“老爷，我真没强奸，那娘们是自愿的，她是自愿上我的床的啊！”

　　梁可凡又挣扎着哭喊了起来，结果除了又挨了几记耳光之外，那一直在哭哭啼啼的侍女也终于哭喊出声，“你就是强奸！你就是强奸！是你硬把我拉上了床，还捂着我的嘴欺负我！老爷，各位老爷，你们要为小女做主啊！”

　　这时，吉祥还没上任时就已经看他不顺眼的李卿谷也开了口，阴阳怪气地说道：“吉藩台恕罪，这个案子属于民事案件，正好在下官的职责范围之内，冒昧审理你的属下多有得罪，望你多多原谅。”

　　“李臬台请随意，下官不敢干涉。”吉祥慌忙摆手，又哭丧着脸说道：“可是李臬台，起码得让本官知道一下案情的经过吧？”

　　李卿谷赶紧去看吴超越，脸上还飞快换了一副恭敬的嘴脸，吴超越则一指梁可凡，怒吼道：“让这个畜生自己说！”

　　得到了吴超越的允许后，梁可凡这才膝行爬到了吉祥的面前，一边哭着喊冤，一边哭哭啼啼的陈述昨天晚上的事。吉祥也这才知道，原来梁可凡来拜见吴超越时，正赶上吴超越公务繁忙，直到傍晚时才得到吴超越的接见，听完了吴超越忠君报主之类的废话训斥后，梁可凡又被吴超越留下吃饭，同时吴超越还叫来了阎敬铭和黄植生给梁可凡做陪，让梁可凡认识这两个新搭档。

　　再然后，梁可凡当然就喝多了，天色又已经全黑，梁可凡便留宿在了巡抚衙门的客房之中，结果负责伺候梁可凡的那个侍女因为小有姿色，服侍梁可凡洗漱更衣时动作又有些过大，梁可凡没控制住荷尔蒙的冲动就把那侍女抱上了床，然后到了今天清晨时，梁可凡和那侍女就被捉奸在床了。

　　这一段当然只是梁可凡一个人的口供，期间那侍女一直在哭着喊着否认，一口咬定是梁可凡捂住了她的嘴，硬把她按在床上奸淫，又说梁可凡威胁她说如果不从就杀了她，她才没敢呼喊。

　　究竟是强奸还是通奸吉祥并不介意，期间吉祥关心的只有一件事，揪着梁可凡的衣领吼道：“你给本官说实，你到底有没有碰这个女子？”

　　梁可凡犹豫着不敢回答，那边的李卿谷则微笑着说道：“这个不难调查，随便叫个官媒婆给这个女子验身就知道了，还有那张床上，也肯定有痕迹。”说罢，李卿谷还真的派人去臬台衙门里传官媒婆来侯命。

　　“畜生！说，你到底有没有碰她？！”

　　吉祥又怒吼着问，无可辩驳的梁可凡这才勉强点了点头，说自己喝高了没控制住下半体，的确上了那个侍女。然后梁可凡的话还没有说完，吉祥就已经一脚踹在了他的胸口上，把他踹了一个五脚朝天，狂吼道：“畜生，你坏了我的大事！”

　　言罢，吉祥又向吴超越双膝跪下，磕头说道：“抚台大人，下官御下不严，致使属下官员做出此等丑事！下官甘愿领罪，请抚台大人责罚！”

　　“本官没资格治你的罪。”吴超越冷冷说道：“等着答辨吧，弹劾你的折子，本官已经用驿站发出，请皇上和朝廷为本官主持公道！”

　　“真的已经参了我了？”吉祥心中叫苦，知道这下子降职削爵是无论如何都跑不掉了。同时吉祥心里也隐隐有些奇怪，总觉得这事有些古怪——虽然梁可凡的确有些过于好色，但吉祥却不相信梁可凡有胆量敢奸淫巡抚衙门里的侍女。而且自己才刚以梁可凡为白手套向吴超越的地盘上伸手，梁可凡马上就出了事，这是否巧得有些过份？

　　“难道是扎火囤（仙人跳古称）？”吉祥心里甚至还生出了这样的怀疑。

　　再怎么怀疑也没用，不管是不是仙人跳，也不管究竟是逼奸还是通奸，梁可凡都已经上了那侍女并且被捉奸在床，吉祥就是有天大的本事也救不了梁可凡，只能是乖乖的磕头谢罪，答应把梁可凡移交给湖北臬台衙门拘押审讯，吴超越怒气稍消，也这才把那侍女也交给李卿谷，让李卿谷一并带回按察使衙门审问。

　　辞别离开后，吉祥赶紧追上了先行告辞的李卿谷，在轿子面前堵住李卿谷，低声下气的恳求李卿谷手下留情，对梁可凡从轻发落。然而恨吉祥恨得蛋疼的李卿谷嘴上敷衍，心里却暗道：“一定得从梁可凡身上打开缺口，拿到吉祥这个王八蛋的把柄！”

　　也是在回到了布政使衙门之后，吉祥才在左瑞等心腹面前道出自己心中的疑惑，结果左瑞等人同样深表怀疑，都说道：“东翁，很有可能是民间常见的流氓招数扎火囤，梁可凡那小子是好色不假，但他素来知道轻重，借他一百个胆子，量他也不敢在巡抚衙门里强奸女人。”

　　“尤其是时机巧得过份。”左瑞又补充道：“东翁你才刚任命梁可凡为厘金局监督，梁可凡马上就出了这么大的事，怎么看怎么象是吴抚台在故意布局整治梁可凡，也间接敲打和警告东翁你，让东翁你少往他的地盘伸手。”

　　吉祥沉默，半晌才咬牙切齿的骂了一句，“流氓！官场流氓！这么阴损歹毒的手段，亏他做得出来！”

　　“东翁，这事绝对不能善罢甘休，梁可凡也绝对不能见死不救。”左瑞又压低了声音说道：“第一，梁可凡知道东翁你太多事，得防着他被别人把嘴撬开，东翁你如果不管他的死活，这个可能也自然更大。”

　　“第二，那个女的是个关键，如果我们能让她改口，甚至能让她招认是被人指使，那我们马上就能反败为胜。”

　　吉祥盘算着点头，然后又摇了摇头，说道：“做不到，想让那婊子改口，除非有李卿谷帮忙配合，今天我找李卿谷替梁可凡求情时，他对我爱理不理，明显是在嫉恨我抢了位置挡了他升官的道路。这个蛮子又和吴超越小蛮子共事多年，私底下肯定有不少勾结，找他帮忙，更是给吴超越小流氓把柄抓。”

　　“东翁深谋远虑，在下望尘莫及，佩服，佩服。”左瑞先是拍了一个马屁，然后才小心翼翼地问道：“那么东翁，我们当如何应对？”

　　“想尽一切办法，不管花多少银子，一定要给梁可凡带一句话去。”吉祥阴森森地说道：“直接告诉他，皇上给我的密折中，明白说了他要派一个满人总督接替花沙纳出任湖广总督，吴超越没机会当总督。”

　　“所以，他一定得一口咬定是那个女子引诱他上床，也绝不能胡说八道！先把水搅浑，让李卿谷无法迅速定案，等花沙纳那个老不死咽气，新的满人总督上任，我再和新的满人总督联手救他！”

　　左瑞应诺，赶紧去想办法收买狱卒探望梁可凡并乘机串供，然后吉祥才在心中咬牙切齿地说道：“小流氓，等着！等我们满人总督来了，看我怎么报今天的一箭之仇！”

　　……

　　吉祥当然又低估了吴超越在这方面的深谋远虑，事实上，早在成功把梁可凡捉奸在床的时候，吴超越就已经料定了梁可凡下狱之后，吉祥一定会想方设法的给梁可凡捎信带话，要梁可凡避重就轻先倒点小霉，把嘴巴闭牢别泄露其他的事，然后再想办法救梁可凡。

　　得出这个结论的逻辑也很简单，梁可凡既然是吉祥安插进厘金局捞钱的白手套，那就一定是吉祥的心腹走狗，也一定知道吉祥在背地里做的无数龌龊事，吉祥肯定得防着梁可凡被撬开嘴巴，抖出了他的贪腐罪证。

　　往日无冤，近日才有些小仇，吴超越倒是从没想过一定要把吉祥整死，但如果能抓住吉祥的一些把柄罪证，那对吴超越来说当然是有百利而无一害。所以很自然的，吴超越也就顺手让张德坚做了一些布置安排，暗中监视住了住进大牢的梁可凡。

　　也是在张德坚领命而去之后，吴超越才想起提醒吴大赛处理好那些加料的酒，吴大赛则含笑答道：“孙少爷放心，早就倒进阴沟里了，两个酒壶都已经被小的亲手洗过，不管是那个梁可凡喝的，还是那个不守妇道的小婊子喝的。”

　　吴超越满意点头，又笑着问道：“对了，还一直忘记问你了，善祥去湖南前，秘密告诉我那个小婊子不守规矩以后，你有没有在私下里找过她？”

　　“孙少爷，我老婆有多凶，你又不是不知道？我要是敢做这种事，她还不得阉了我？”吴大赛嬉皮笑脸的回答道：“再说了，孙少爷你的门风这么严，小的就是有一百个胆子，也不敢坏了你门里的规矩啊。”

　　“算你聪明，改天赏你两个没开苞的黄花闺女做妾，你老婆那里，我替你去说。”吴超越笑笑，心里则无比庆幸自己之前一时心软，没有收拾那个只是作风偶尔不检点却无依无靠的侍女，昨天晚上刚好派上了大用场。

　　吴大赛欢天喜地道谢的时候，赵烈文却急匆匆的从门外进来，一扬手里刚收到的军情塘报，说道：“慰亭，坏消息，我们在江西打败仗了。”

　　“打败仗？谁打了败仗？”吴超越赶紧问道。

　　“萧启江。”赵烈文很是无奈地答道：“萧启江出兵拦截石镇吉东窜道路，激战中王国才的救兵没能及时赶到，刘铭传又被赖桂英给牵制在了白玕，被石镇吉乘机突围得手，从抚州南部逃进了广信。”

　　一听情况不算严重，吴超越这才松了口气，说道：“胜败乃兵家常事，下次注意点就行了。”

　　“慰亭，这事恐怕没这么轻松。”赵烈文警告道：“花制台的病情越来越严重，随时都有可能断气，在这个节骨眼上，我们派出去的军队又出了纰漏，让长毛大寇石镇吉溜走，朝廷里怕是会有人用这件事做文章，阻挠你接替花制台就任湖广总督。”

　　说罢，赵烈文又补充道：“还有，萧启江密报，王国才那小子犯浑，在抚州城里喝醉了酒大骂朝廷不公道，别的人靠拣便宜靠出身就可以直接到提督，他打硬仗攻坚城杀长毛，立那么多大功劳，却到现在还升不上提督。言语中矛头直指朝廷，骂得还很难听。”

　　万没想到野猪皮九世对自己的故意打压，竟然能把绿营出身的王国才也给惹火了，吴超越心中先是暗喜，然后才问道：“什么时候的事？”

　　“十六天前。”赵烈文回答道。

　　“糟了。”吴超越一听叫苦，说道：“那时候马秀儒还在湖北，江西巡抚还在是文俊，这下子王国才说不定要倒霉了。”

　　赵烈文点头，也是无比担心对湖北久蓄不满的文俊会乘机打小报告，然后赵烈文又说道：“慰亭，如果文俊真把这事捅到了皇上那里，只怕你也得受些牵连。毕竟，王国才是你一手提拔的，也是你派出省去作战的。”

　　“看来湖广总督的位置，我恐怕更是难有指望了。”吴超越苦笑，然后才自我安慰地说道：“当不上就当不上吧，反正我还年轻，以后有的是机会。”

　　嘴上倒是说得漂亮，可吴超越心里却还是遗憾万分，因为当不是湖广总督，也就意味着吴超越无法掌握湖南的军队，在英法联军把咸丰大帝撵到热河去残害兔子后，地方督抚彻底大松绑的关键时刻，吴超越的起点就低了一大个台阶。

　　正所谓苍天无眼，就在吴超越都认命的觉得自己接任湖广总督的希望越来越渺茫时，因为让张德坚派人监视梁可凡的无心之举，却让吴超越又重新看到了一线曙光……


第二百九十五章 火中取栗

　　“……吉祥的人是买通了典狱长进的大牢，与梁可凡见面时，除了交代让梁可凡一口咬定只是通奸外，再有就是要梁可凡把嘴巴闭紧，无论如何都不能胡说八道，更绝对不能牵扯到吉祥……”

　　“……为了让梁可凡安心，吉祥派去的人还明白告诉梁可凡，说皇上给吉祥的密折批复中，明白说了抚台大人你没希望接任湖广总督，接替花制台出任总督的只会是一个满人。所以吉祥要梁可凡稍安勿躁，等满人总督上了任压制住了你，他再想办法……”

　　刚开始时，吴超越对张德坚的汇报并不怎么上心，一边听着一边还在翻看公文，还是在听到了这段话后，吴超越才抬起头来，打断道：“等等，吉祥的人说，皇上有密折批复给吉祥，说我当不上湖广总督？接替花制台的一定是个满人？这点能不能确认？”

　　“能。”张德坚点头答道：“我们收买的几个狱卒都躲在暗处听得清清楚楚。事关重大，下官分别做过确认。”

　　听到了这个报告，吴超越一时仍然还没往深里想，只是忍不住心头失落，暗道：“看来是真的没机会了，野猪皮家族能够荼毒中国两百多年，果然不是没有原因，对我们汉人的确看得紧。”

　　见吴超越没再说话，张德坚便又继续说道：“吉祥的人又要梁可凡耐心等待，等新的总督上任之后，吉祥再和新的满人总督联手救他出狱，也为他脱罪。还有，吉祥的人又交代梁可凡，说他在牢里有什么需要，可以直接告诉典狱张高年，吉祥那边会做安排。”

　　报告完了吉祥方面的动静，天才特务张德坚又向吴超越禀报了按察使李卿谷那边的动静，说是李卿谷在审问梁可凡和那侍女时，果然优先采纳了那侍女的口供把案子定为强奸案，故意先把梁可凡的罪名定到最重，然后才旁敲侧击的示意梁可凡可以用揭发别人的办法将功赎罪，只可惜梁可凡没有上当，一口咬定他是被侍女诱惑上床，最多只能算是偷情，没提起关于吉祥的一字一句。

　　张德坚继续报告时，吴超越更是心不在焉，心里只是盘算将来如何应对总督和布政使都是满人的局面，也多少有些奇怪咸丰大帝为什么会在密折批注里直接告诉吉祥，说自己当不上总督？还说接替花老狐狸的一定是个满人？而好奇密折内容之余，吴超越脑海中又突然闪过一个惊人念头，暗道：“我如果能拿到那份密折，那会是什么光景？”

　　生出了这念头，吴超越再往下细想时，很快就发现假如能拿到这份密折并公诸于众，对自己有三个有利之处，第一就是更加激怒不久之前才刚受到不公正待遇的湖北将士，让他们对满清朝廷更加不满和仇恨！第二就是直接干掉来意不善的吉祥，让他永远没有还手报仇的机会。

　　第三点最重要，这道密折一旦被公布后，猜忌汉人的丑恶面目彻底暴光，咸丰大帝肯定是无地自容，到时候吴超越只要稍微给咸丰大帝一点台阶下，比方说帮咸丰大帝鬼扯说密折是假的，那么咸丰大帝为了遮丑洗白，就很有可能又改主意，让吴超越就地接任湖广总督，借以证明密折是伪造做假，咸丰大帝绝没有任何猜忌提防汉人的心思。

　　“怎么才能把那道密折弄到手？”

　　吴超越的第一反应是派人去偷，但细一盘算吴超越也马上打消了这个念头——且不说密折对任何官员来说都十分重要，靠偷窃得手的可能微乎其微，就算真的偷到了手，自己又如何能解释这道密折的来源？

　　这时，因为久久不见吴超越说话的缘故，早就做好了报告的张德坚咳嗽了一声，先把吴超越拉回神来，然后才恭敬地问道：“敢问抚台大人，可还有什么吩咐？”

　　“继续严密监视梁可凡，我要知道他的一举一动。”吴超越随口吩咐，又突然心中一动，忙又向张德坚问道：“对了，你刚才好象说过，梁可凡在牢里如果有什么需求，找谁说话来着？”

　　“典狱长张高年。”

　　张德坚赶紧回答，又主动补充道：“下官认识这个张高年，长毛第一次攻破武昌之前，下官是知府衙门的捕头，他是武昌府牢的副典狱，和他有不过不少来往，勉强算是有点交情。”

　　“太好了！”吴超越一听大喜，赶紧吩咐道：“那你亲自出马，暗中联络张高年，明白告诉他，不管吉祥的人给他多少银子，你都给他一倍！”

　　“明白。”张德坚毫不犹豫的点头，然后才问道：“那么吴抚台，我们要张高年做些什么？”

　　“要他做什么，具体我暂时还没想好。”吴超越摇头，又吩咐道：“暂时先叫他把吉祥和梁可凡暗中来往的详细告诉你就行，再告诉他，只要他听你的话，给你帮忙，这件事了结以后，你还会有重谢给他。”

　　张德坚应诺，赶紧下去依令行事，而吴超越再盘算了片刻后，很快就叫来了绝对心腹赵烈文，先把那道密折的存在告诉了赵烈文，然后才告诉赵烈文说自己想把那道密折弄到手，要赵烈文帮忙替自己想主意。结果赵烈文听完了之后，却马上倒吸了一口凉气，说道：“慰亭，你的胆子也太大了吧？这么打皇上脸的事，你也敢做得出来？”

　　“我当然不会蠢到亲自把这道折子公开，让皇帝下不来台阶。”吴超越早有预谋的鬼扯道：“我想拿到这道折子，一是想看一看究竟是什么内容，二是想借刀杀人，借别人的手把这道折子捅出去。”

　　说罢，吴超越也补充道：“到时候就算没什么办法借刀杀人，把那玩意捏在手里，等于也就是捏住了吉祥的命根子，让他不敢过于放肆。不然的话，朝廷如果真的又派来一个满人总督，和吉祥联手一个掌兵一个掌钱，我们的日子绝对不会好过。”

　　听吴超越说得有理，赵烈文便也开动起了脑筋，琢磨了许久才说道：“如果单纯只是要拿到那道折子，倒是可能有些希望。”

　　“快说，什么办法？”吴超越赶紧问道。

　　“很简单，你亲自出马向李卿谷施压，借口面子丢得太大，要求李卿谷严办快办梁可凡出一口恶气。”

　　赵烈文答道：“再然后，我们可以通过收买过来的张高年，故意把这个消息泄露给关在大牢里的梁可凡，也借张高年的口，对梁可凡说一些什么兔死狗烹、丢卒保车的道理，也提醒梁可凡说大人物的话都很难靠得住，为了他们的私人利益，连亲爹妈都能卖。如此一来，梁可凡恐惧之下，肯定会要求再和吉祥的人见面。”

　　“再接着就简单了，张高年去给吉祥报信的时候，让他故意加上一句，就说梁可凡一定要看到一份什么折子才安心，要吉祥的人一定要把那道折子带去给梁可凡亲眼看看。而吉祥这边已经知道了你跑去找李卿谷施压的事，必然信以为真，就很有可能真的把那道折子带进大牢去让梁可凡安心，我们再想拿到那道折子，也就易如反掌了。”

　　吴超越连连点头，仔细推演了片刻后，吴超越又赶紧问道：“如果吉祥谨慎，没让人把折子带进大牢，和梁可凡交谈中又露出了破绽，那不是马上就露馅了？”

　　“慰亭，你只能是赌一把。”赵烈文很是无奈的回答道：“那可是密折，除非是你有圣旨可以抄吉祥的家，否则就绝对没有第二个办法拿到这道密折，所以这个办法虽然不敢说是万无一失，却是你目前唯一有希望得手的办法。”

　　“还有。”赵烈文又补充道：“漏馅之后，吉祥也绝对不敢声张，泄露密折内容本已是重罪，更何况还是泄露这么重要的密折内容，借他吉祥一百个胆子，也绝对不敢把这件事张扬出去，那怕在皇上的密折里都不敢提起这件事，只会藏在心里和更加恨你入骨。”

　　“关于这点，反正你用流氓手段整治吉祥已经把他给得罪了，关系不可能缓和，债多不愁，我想你也绝不会介意。”

　　“另外还有一点。”赵烈文继续说道：“漏馅之后，梁可凡也会明白他知道的吉祥机密太多，更加害怕吉祥会杀他灭口，想撬开他的嘴拿到吉祥的罪证，也可以容易许多。”

　　左思右想了不少时间，实在找不出更好的办法弄到那道机密奏折，吴超越便也下定了决心，同意采纳赵烈文这个并不是十分保险的主意，同时又派人给张德坚传令，叫张德坚把收买张高年的价格提升到三倍，不惜代价的把张高年收买过来。

　　老同僚还有点小交情，张德坚收买臬台衙门典狱张高年的行动当然十分顺利，白花花的三百两纹银放到张高年面前后，在吉祥那里只收到一百两银子的张高年也就马上换了主子，跪在张德坚的面前唱征服，赌咒发誓一切听张德坚的吩咐。

　　确认了计划的第一步顺利成功，早就等得不耐烦的吴超越便跑到了臬司衙门里当众大发了一通脾气，借口自己的脸面丢得太大，逼着李卿谷重判快判梁可凡。结果李卿谷倒也爽快，一边答应尽力满足吴超越的要求，一边还给了吴超越一个意外之喜——在梁可凡身上，臬司衙门的差役无意中搜出了一份名单，名单上有几个名字的背后还标注了一些湖北厘关的名称，似乎是梁可凡拟定的厘卡监督人选。

　　“那有没有调查这份名单上的人？”吴超越赶紧问道。

　　“回抚台大人，查了。”李卿谷阴笑着回答道：“全和吉藩台的幕僚亲信有关联，缺份最肥的嘉鱼厘关，标注的名字叫左苞，是吉藩台幕僚长左瑞左师爷的亲侄子。”

　　“干得漂亮。”吴超越大喜，一拍李卿谷的肩膀，低声说道：“全力争取从这些人身上打开突破口，这些人的嘴巴那怕撬开一个，也可以顺藤摸瓜的继续摸下去。”

　　李卿谷含笑应诺，与吴超越对视狞笑。而与此同时，吴超越跑到按察使衙门施压的消息，自然也被人迅速送到了吉祥的面前，让吉祥立即提高警惕不提。

　　再接着当然是张高年出马，借着巡查牢房的机会，张高年故意把吴超越找到李卿谷施压的消息告诉给了梁可凡，又很有同情心的担忧梁可凡这一次可能是在劫难逃，恐怕吉祥也保不住梁可凡，还好心好意的提醒梁可凡说大人物的承诺普遍都靠不住，为了自身利益什么事都干得出来。最后，张高年还顺便列举了就在这座大牢里发生的几个例子——官员为了让帮凶走狗永远闭嘴，花银子买通了狱卒给帮凶走狗压麻袋。

　　张高年的这些话，把本来就有些胆小的梁可凡吓得是魂飞魄散，加之又深知吉祥的本性为人绝不是什么道德君子，为了活命，梁可凡当然是马上恳求张高年给吉祥的人带话，要求吉祥再派人来探望自己，给自己一句准话。张高年一口答应，出了大牢后则马上就把消息捅到了老朋友张德坚面前。

　　最关键的一步到了，为了让张高年死心塌地的卖命，一向抠门吝啬的吴超越又拿出了二百两银子交给张德坚，让张高年在报信时故意加上那句话。同时吴超越又让张德坚对张高年做出承诺，只要骗出那道折子并帮张德坚拿到折子，就再给张高年五百两银子。

　　“马勒戈壁！网张开了，诱饵也抛出去了，能不能那道那玩意，就看吉祥上不上当了！”


第二百九十六章 你会后悔

　　“梁可凡一定要看到那份密折才肯放心？”吉祥颇有些诧异地问道：“梁可凡就这么信不过本官？难道他还担心本官会骗他？”

　　“这是姓张那个典狱官带的话。”幕僚长左瑞如实答道：“听姓张的说，梁可凡在牢里好象很害怕，怕吴超越一定要弄死他出气，说一定要亲眼看到那道可以救他命的折子才敢放心。”

　　“那梁可凡有没有乱说那道折子是什么内容？”

　　吉祥有些担心的赶紧追问，好在左瑞摇头，说道：“梁可凡还算谨慎，没说是什么折子，只是告诉那个姓张的典狱官，说我们会明白是什么折子。姓张那个典狱官还问过到底是什么折子，被我搪塞过去了。”

　　吉祥这才放心，又稍微盘算了一下后，吉祥有些犹豫的向左瑞问道：“仲檠，你觉得该不该让梁可凡看看那道密折，让他彻底放心？”

　　“东翁，学生认为没那个必要，也不能鼓励这种风气。”

　　左瑞对吉祥倒是忠心耿耿，直接说道：“东翁你待梁可凡，说是恩同再造都毫不为过，没东翁你的提携，梁可凡现在可能仍然还是国子监里的一个穷监生，他对东翁你就应该是赴汤蹈火，结草衔环，粉身碎骨的报答东翁你的大恩大德。”

　　“所以学生认为，梁可凡如果还有点良心，就一定得相信东翁你的承诺，东翁你只要叫人问他一句是否信得过你的承诺就行，没必要一定得满足梁可凡的要求。如果开了这个先例，将来再有什么人也落到梁可凡这个处境，也象梁可凡一样提出这样那样的无理要求，东翁你应付得过来吗？”

　　吉祥大点其头，也是觉得梁可凡有些过份，竟然连自己这个恩同再造的知遇恩人都信不过。然而再细一盘算后，吉祥却又不愿接受左瑞的好意，说道：“仲檠，你的话虽然很有道理，但这次的情况不同，因为这件事，吴超越那个小蛮子上折子弹劾了我，也等于就是把案子捅到了皇上那里，皇上必然龙颜震怒，梁可凡应该也会考虑到这点，心里说不怕肯定是假的，所以必须得给他喂颗定心丸，让他彻底放心。”

　　“反过来，我们如果再把他逼急了，不让他看一眼可以确保他性命无虞的折子，他指不定就会生出什么异心，给了吴超越和李卿谷那两个蛮子可乘之机。”

　　对吉祥忠心耿耿的左瑞也很擅长见风使舵，见吉祥决意谨慎为上，左瑞也就马上就改了口，恭敬说道：“东翁所言极是，梁可凡自己不争气下了大牢，东翁你依然对他不离不弃，为了他不被别人利用罪上加罪，还开恩满足他的无理要求，东翁对梁可凡的雨露恩情，真是我等旁人见了也万分感动，梁可凡但凡还有一点良心，也一定会对东翁感激涕零，誓死报效。”

　　吉祥听了十分得意，也益发认定自己的决定正确，便立即打开秘柜取出那道关键密折，亲手交给左瑞，也十分小心的叮嘱道：“你亲自把这道密折送去，让梁可凡看完后马上带回来。记住，不能让任何人看到密折的内容，包括你。”

　　左瑞郑重应诺，双手接过密折后立即出门，直接赶来臬司衙门大牢探望梁可凡，也十分忠心的谨记吉祥的叮嘱，再是好奇也没有打开密折偷看半眼，只是小心翼翼的揣着密折进了大牢，直接要求与典狱长张高年见面。

　　收到狱卒报告，已经偷偷换了主子的张高年先是派人给目前就藏在附近的张德坚报信，然后又找了借口故意拖拉了一点时间，直到张德坚赶到大牢与张高年会合，张高年这才单独进到客房向左瑞谢罪，鬼扯了一个姗姗来迟的原因，然后才在左瑞的要求下，亲自领着左瑞进到了阴暗恶臭的牢房，让左瑞和梁可凡见面。——进牢房前，张高年还很细心叫狱卒接过了左瑞随从带来的食盒，故意把左瑞和他的随从隔开。

　　“仲檠，你亲自来了？仲檠，快告诉我，外面……？”

　　见面时，梁可凡的急切询问被左瑞以眼色打断，然后左瑞才转向张高年，一边把一锭十两重的元宝塞进张高年手里，一边说道：“张典狱，帮个忙，我向和梁可凡单独说几句话。”

　　掂了掂手里的银子，张高年很是满意的向左右努嘴，左右狱卒会意，放下食盒退出门外，张高年也转身出门，临行时还说道：“左师爷，快些，别让小的难做人。”

　　左瑞含笑答应，先等张高年等人出了牢门，又亲手关上单间的小门，然后才对梁可凡说道：“放心，大人不会不管你，大人让我告诉你，他无论如何都会保住你的性命，也会尽量争取为你脱罪，保住你的前程。”

　　说着，左瑞打开自己带来食盒，取出酒菜放在梁可凡面前，梁可凡则是食不下咽，根本没去关心酒菜的好坏，只是战战兢兢地问道：“仲檠，你们有这个把握吗？我听说吴超越那小子正在逼李臬台严办我，李臬台也答应了。”

　　“只要你咬死了是通奸，他能把你怎么样？”左瑞冷笑，又说道：“依大清律，通奸者杖八十，你好歹也是个朝廷命官，李卿谷的人就真敢把你杖毙堂上？了不起就是一顿皮肉之苦，怕什么？”

　　“还有。”左瑞又补充道：“吴超越逼着李卿谷重办你，其实对你来说也是一件好事，李卿谷真要重办你就一定得拿到你的强奸罪证，或者拿到你的其他罪证，案子就一时半会结不了。花制台又病得那么重，只要你能拖到新总督上任，不但命肯定能保住，说不定案子还能翻过来，连皮肉之苦都免了。”

　　梁可凡将信将疑的点头，左瑞也这才从袖子里拿出了那道关键密折，递到了梁可凡的面前，说道：“你要的东西，快看，我们的时间不多。”

　　“我要的东西？”梁可凡疑惑的一边接密折，一边问道：“我要的什么东西？”

　　“皇上给大人批复那道关于吴超越和湖广总督的密折啊？”左瑞更疑惑地问道：“你不是说，一定要看到这折子，知道吴超越肯定当不上湖广总督才放心吗？”

　　“我……我什么时候要看这道折子了？”

　　梁可凡捧着密折张口结舌，打破脑袋也想不到自己什么时候要求过看这道折子，左瑞则是瞠目结舌，好不容易回过神来后，左瑞赶紧一把抢回密折，手忙脚乱的塞进怀里，心里也暗叫不妙，“糟！这事有问题！”

　　的确有问题，牢门突然大开间，几个狱卒冲了进来，接着张高年和几个穿着普通服装的男子也跟着走了进来，其中一个容貌平常的中年男子微笑问道：“左师爷，梁先生，你们刚才在做什么？”

　　“你是什么人？”左瑞警觉的喝问道。

　　“领知府衔，湖北情报局总办。”那男子微笑回答道：“张德坚。”

　　“你就是张德坚？”

　　听说过张德坚大名的左瑞和梁可凡同时惊叫，张德坚微笑点头，说道：“不错，本官就是张德坚。左师爷，梁先生，不好意思，本官刚才在窗外无意中看到，梁先生你把什么东西交给了你左师爷，左师爷你又飞快的塞进怀里，觉得非常奇怪，也知道这事不合朝廷的规矩，所以进来看一看，打扰之处，万望谢罪。”

　　言罢，张德坚又转向了旁边的张高年问道：“高年兄，朝廷规矩，为防串供，被关押的犯人不得与外界有任何的书信来往，与外人接触间，任何纸条书信，那怕是一张白纸，也必须由狱卒检查后方才能带出监牢，我没记错吧？”

　　“德坚兄弟当然没记错，你怎么会记错？”张高年满脸谄媚的连连点头，又转向左瑞笑道：“左师爷，不好意思，请拿出来吧，小人要检查。”

　　“你……”左瑞终于醒过味来，指着张高年的鼻子怒吼道：“你是吴超越的人？”

　　“左师爷，你太抬举我了。”张高年笑着说道：“我小小一个牢头，那来的福分高攀我们湖北的抚台大人？我这么做，不过是例行公事而已。”

　　笑着说完，张高年又催促道：“左师爷，请拿出来吧，不要逼小的动手。”

　　话音未落，几个狱卒就已经围住了左瑞，作势要抢，左瑞赶紧按住了怀中密折，尖叫道：“都别动！你们好大的胆子！你们知不知道这是什么？这是我们吉祥吉藩台写给皇上的密折，上面还有皇上朱笔御批！敢抢这东西，你们要不要脑袋了？”

　　还别说，左瑞的恐吓还真吓住了张高年等狱卒，然而很可惜，张德坚却不吃这一套，还马上就冷笑说道：“那就太好了，左师爷，请你再解释一下，皇上亲笔批注的密折，怎么会在你的手里？又怎么会出现在这里？”

　　“是我们吉大人要我带来的，具体你去问他。”左瑞硬着头皮回答道。

　　“没问题。”张德坚一口答应，说道：“请左师爷随我到抚台衙门走一趟，本官这就亲自到吉藩台的府上登门拜访，请吉藩台一起到抚台衙门对质。”

　　“我不去！”左瑞杀猪一样的惨叫道：“张德坚，你一个只管刺探长毛军情的探子，有什么资格抓我？难道我是长毛细作？”

　　“左师爷，本官没说你是长毛密探，只不过你口口声声说你怀里的东西是皇上朱笔御批的密折，本官身为朝廷官员，必须维护皇上的尊严一查到底，所以必须要请你到抚台衙门走一趟。”

　　张德坚微笑着和左瑞强词夺理的狡辩，同时示意自己带来打手上前抓人，左瑞拼命的反抗挣扎间，意外却突然出现，一个狱卒忽然急匆匆的跑进来，说是臬司衙门的班头杨知寒奉了李卿谷的命令，前来押解梁可凡过堂受审，要张高年立即去拜见。张高年也赶紧向张德坚问道：“兄弟，怎么办？”

　　事情太过意外，张德坚难免也有一些措手不及，那边的左瑞却是象碰到了救星一样，赶紧象杀猪一样的惨叫，“来人啊！救命！救命！有人要绑架我！杨班头，快来救我啊！我是藩台衙门的左师爷啊！”

　　还别说，左瑞的吼叫还真引来正在牢房门前等候的杨知寒，领着差役匆匆来到了现场，看到梁可凡的牢房里一片大乱，杨知寒也赶紧问起原因。张德坚无奈，只能是借口说自己到牢里核对和太平军细作有关的犯人，恰好赶上了这件事，那边的左瑞则是又吼又叫，说道：“杨班头，这是陷阱，这是陷阱，这是张德坚故意设的陷阱！”

　　事情太大，杨知寒小小一个班头也不敢擅自做主，只能是赶紧派人回去向李卿谷报信，左瑞则是得意洋洋，一边点头哈腰的恳求杨知寒也给吉祥报信，一边不断怒视张德坚，咬牙切齿到了极点。张德坚无奈，又没有权力直接把左瑞带走，便只能是也派人赶紧去给吴超越报信。

　　下面当然就得看李卿谷的反应，然而对吉藩台和左师爷来说很遗憾的是，虽然李卿谷也对牢房里发生的异变瞠目结舌，大为不解，然而听说左瑞左师爷怀里揣着一份密折，还有吴超越的心腹走狗想要把左瑞和密折一起带走后，李卿谷马上就生出了这样的念头……

　　“难道是份大功劳？有可能，皇上朱笔御批的密折，被吉祥的人带进牢里交给在押犯人观看，吴超越的人收到消息想要人赃并获，这份密折肯定很重要！好，既然上天给本官这么好的一个机会，本官就绝对不能错过！”

　　生出了这样的念头，李卿谷没做任何的犹豫，立即就命令把左瑞和梁可凡一起押来臬司衙门大堂审问，又吩咐让张高年也过来对质，还有邀请张德坚同来审问。除此之外，李卿谷自然少不得要求动作越快越好，打时间差不给吴超越抢功劳和吉祥做出反应的机会。

　　在李卿谷的严令下，左瑞和梁可凡二人很快就被押到了大堂上，张德坚和张高年也一同来到了大堂上对质，而匆匆向张高年问了事情经过后，李卿谷马上就一拍惊堂木，冲左瑞怒喝道：“大胆左瑞，你虽非朝廷命官，却也是吃衙门俸禄的人！为什么要与在押犯人暗通书信纸条？你可知罪？”

　　喝罢，李卿谷还迫不及待又是一拍惊堂木，怒喝道：“还有，你为什么口口声声说你怀里揣的，乃是有当今皇上朱笔御批的密折？如此重要之朝廷机密，你是从那里得来的？又为什么要带到牢里，交给在押犯人观看？”

　　左瑞有恃无恐的冷哼，答道：“臬台大人恕罪，关于这件事，最好还是等吉藩台来了再说，他会给你一个交代。”

　　“大胆狂徒！竟然敢对本官无礼？他吉祥虽然是从二品，本官只是正三品，但本官乃湖北按察使，这个案子正在本官的职权范围之内，他吉祥就算来了，也无权插手本案！”

　　本来就恨吉祥恨得蛋疼，再听了左瑞这么一个小小师爷也敢在自己面前放肆，李卿谷当然更是气不打一处来，一拍惊堂木怒吼道：“来人，搜！”

　　左右差役应诺，冲上前来就按住左瑞搜身，左瑞挣扎却双拳难敌四手，那道密折很快就被搜了出来，又被差役双手捧到李卿谷的面前。知道密折关键内容的左瑞见了魂飞魄散，赶紧大喊道：“李臬台，我劝你一句，最好不要看！你看了，我担保你会后悔！”

　　“掌嘴！”

　　李卿谷又是重重一拍惊堂木，先是喝令差役猛抽左瑞的耳光，然后才一边打开那道密折观看，一边冷哼道：“担保本官会后悔？本官倒要看看，什么样的折子，能让本官……后……悔……”

　　话还没有哼完，李卿谷就已经脸色大变了，看着那道密折根本就不敢相信自己的眼睛，额头上汗水淋漓，继而身体开始发抖，抖得就象是打起了摆子。而已经被打得嘴巴红肿的左瑞却是含血狞笑，道：“我就说过，你会后悔，这一次，我看你怎么收场？！”


第二百九十七章 八旗败类

　　湖北按察使李卿谷一直不明白自己为什么升不上去，被吴超越这个后生晚辈就算了，李卿谷认了，因为无论是背景靠山，才干能力，功勋声望，吴超越的确都稳稳吃死李卿谷，李卿谷在吴超越面前输得心服口服，也没敢生出过把吴超越取而代之的念头。

　　李卿谷不明白的是自己为什么连只高半级的布政使都升不上去？论资历，李卿谷在湖北当按察使的时间比吴超越当巡抚的时间都还长，自州府以上，就没一个官员比李卿谷的资格更老。

　　论政绩官声，李卿谷虽然算不上什么一尘不染的清官，却至少没有草菅人命，也没象其他省份的按察使一样，为了捞银子连填白鸭的缺德事都做得出来，湖北这些年政通人和，府县安宁，就连吴超越和花老狐狸都得承认有一份李卿谷的功劳。无论吏部考核，官场口碑，李卿谷都有资格升任权柄更大的布政使！

　　李卿谷一度以为只是汉人身份妨碍了自己的升迁，然而直到亲眼看到了咸丰大帝亲笔批注的吉祥密折之后，李卿谷才总算知道了原因绝不只是自己的汉人身份这么简单，也突然明白了为什么连自己的靠山吏部汉尚书周祖培，都不是十分热衷的卖力提拔自己——因为自己的性格确实有缺陷，只顾着眼前之利，竟然忘了一条官场铁律！

　　这条官场铁律就是，不知道的事，最聪明的选择就是不要去知道，知道得越多，麻烦就越大！

　　“怎么办？现在我该怎么办？把这件事继续深查下去，追究吉祥的泄密之罪，那这道密折的内容岂不是就要公诸于众了？皇上能放过我？把这道密折还给吉祥，大事化小，小事化了？可我已经看在了眼里挖不出来了，皇上知道我已经看过这道密折，能不担心我那天突然说漏了嘴，被别人知道了这份密折的内容？麻烦，真是大麻烦。”

　　可怜的李臬台心中不断叫苦的时候，左瑞却是在堂下得意洋洋，说道：“臬台大人，学生没说错吧，你现在后悔没有？如果你后悔了也许还来得及，赶紧把我们吉藩台请来，和他一起商量怎么善后。”

　　瞟了一眼小人得志的左瑞，李卿谷一度有些心动，不过再冷静一想后，李卿谷又马上打消了这个念头——现在瞒着吴超越和吉祥私下处理这道密折，等于就是上了吉祥的贼船，从此被吉祥要挟控制不说，还得被迫和靠山强硬的吴超越为敌，从此不但更难有出头之日，还随时有可能被吴超越一巴掌拍死！

　　“冷静！再冷静！”李卿谷心中天人交战，在心中飞快说道：“皇上在吉祥的密折上说得很清楚，他只是不放心让吴超越出任湖广总督掌握所有的湖广军队，却没说不想用吴超越，吴超越的巡抚位置看来一时半会不会有什么调整，吴抚台的靠山肃中堂又在朝廷里一手遮天，我得罪他是找死！”

　　“得罪吉祥如何？得罪吉祥，好处是吴抚台肯定会更加把我视为左膀右臂，无论如何都要保住我。坏处是皇上会不满，但这件事不是我挑起来的，是吉祥自己脑子进水，让一个师爷把这么重要的密折带了出来，冤有头债有主，只要不是我把这道折子抖到朝廷上，皇上就算想撒气也应该是找吉祥，牵连到我的可能性不算太大。”

　　迅速权衡利弊的时候，门外突然传来吴超越驾临的消息，心中比较倾向于吴超越的李卿谷不敢怠慢，赶紧撇下众人亲自迎出了大门去，恭恭敬敬的向吴超越行下官礼。而已经知道一些事情经过的吴超越也没隐晦，一边亲手搀起李卿谷，一边低声说道：“李臬台，放心，我知道你是无意中被牵扯进来的，这口大黑锅不会让你背。”

　　李卿谷一听稍稍松了口气，赶紧把吴超越请上大堂入座，又把那道密折递给了吴超越，吴超越接过后也有些犹豫，但还是按捺不住心中好奇，打开了折子观看，结果大概看了一遍后，吴超越心中的疑团也顿时迎刃而解，终于明白了咸丰大帝为什么会在密折上直接说自己当不上湖广总督。

　　这道折子还和山西巡抚王庆云及山西团练总办徐继畬有关，吉祥是在离开山西布政使任上时给咸丰大帝写的这道密折，奏报了王庆云和徐继畬的来往情况，还有徐继畬手中的兵力情况，并进谗说山西境内相对比较太平，徐继畬手中的团练明显有些偏多，而且王庆云在钱粮方面也明显偏向徐继畬，建议咸丰大帝予以重视。

　　第二段内容最重要，吉祥就接任湖北布政使一事向咸丰大帝表明了态度，也还没上任就对吴超越手中的权柄过大表示了担忧，说吴超越控制掌握湖北民政财政，还因为花老狐狸病重的缘故实际上掌握湖北军队，同时湖北道府官员又多是吴超越举荐，还几乎全是汉人。所以吉祥担心自己到了湖北上任后会被吴超越架空，无法实际控制湖北财政和藩库，更无法时刻监视吴超越的一举一动，请求咸丰大帝给予援助。

　　再然后就是咸丰大帝的朱笔御批，为了给吉祥打气，咸丰大帝除了安慰和鼓励之外，再有就是明白告诉吉祥，自己会派一个满人总督来接替花老狐狸掌握湖广军队，要吉祥和新总督齐心协力，一个掌兵一个掌钱，共同替咸丰大帝看好湖广两省。

　　合上了折子，吴超越脸上没有任何的表情，心里则是在不断问候咸丰的祖宗十八代，那边的李卿谷则是不断擦拭冷汗，问道：“吴抚台，这事怎么办？怎么善后？”

　　“等吉祥到了再说。”吴超越不动声色的回答道。

　　李卿谷忙不迭的点头间，吴超越又把张德坚叫到面前低声问清楚了情况经过后，没过多久，堂外就传来了吉祥抵达的报告，李卿谷下令有请后，连官服都来不及换的吉祥很快就冲上堂来，先是大概看了一眼现场的情况，又突然看到那道密折正在吴超越手上时，吉祥先是脸色一变，然后才恶狠狠说道：“吴抚台，你太过了吧？你的官职虽然比下官高，但你手上的折子，好歹也是下官写过皇上的密折，未经皇上和下官同意，你凭什么擅自观看？”

　　“那么吉藩台，请你解释一下。”吴超越冷冷问道：“这道密折既然如此重要，那你为什么要你的师爷带进大牢里，让一个犯人观看？”

　　“这你管不着！”吉祥怒吼道：“关于这件事，主子那里，我自然会有交代！现在，吴大人，请你把密折还给我！”

　　“不能还。”吴超越一口拒绝，又说道：“不但不能还，吉大人，我还要问问你，你挖空心思，绞尽脑汁，伪造这么一道皇上朱笔御批的密折，意欲何为？”

　　“伪造？！”

　　吉祥和李卿谷同时一愣，然后一起回过神来后，李卿谷心头狂喜，心神大定。吉祥却是放声狂笑，还向吴超越挑起了大拇指，狂笑道：“吴抚台，高！高！难怪这么年轻就能封疆一省，你的确是高！一口咬定这道密折是伪造的，既保住了皇上的颜面，又逼着皇上不得不杀我，你高！够狠！”

　　“但你也太狠了吧？！”吉祥突然怒吼道：“我与你往日无冤，近日无仇，你为什么就一定要置我于死地？我到底那里得罪你了？！”

　　吴超越默然，也知道吉祥的确有点冤，但吴超越也没办法，只能是平静说道：“吉藩台，你没有得罪我，相反的，你和我父亲同龄还能向我屈膝行礼，这点我还有点惭愧。但是没办法，吉藩台，事情到了这一步，我只能向朝廷如实上报，请皇上和朝廷治你的伪造朱批之罪。除此之外，我别无选择。”

　　“你可以把这件事压下来！”吉祥也是急红了眼，吼叫道：“就当这件事没发生过，也当这道密折不存在，这事就可以了啦！吴抚台，李臬台，我吉祥不是那种忘恩负义的人，我可以向你们保证！”

　　还别说，吴超越还真有些动摇，几乎就想放过的确罪不该死的吉祥，然而考虑到自己升任湖广总督的大事，还有起兵反清的大计，吴超越却又摇了摇头，说道：“吉藩台，抱歉，事太大，知道的人也太多，我不敢放过你。”

　　吉祥彻底绝望了，也隐隐猜到了吴超越的真正目的——逼咸丰大帝证明清白，借以获得接任湖广总督的机会。所以吉祥也不再哀求，只是伸出了手，说道：“那好，请吧，事情到了这一步，我认栽。”

　　“来人，把伪造皇上朱批御笔的吉祥拿下。”

　　吴超越越俎代庖的下令，在场的臬司衙门差役却毫不犹豫，立即就把吉祥拿下捆了，吴超越这才向李卿谷使了一个眼色，李卿谷会意，忙和吴超越一起进到后堂单独密谈。然后吴超越也没客气，直接就问道：“李臬台，这道折子，你来上如何？”

　　扑通一声，李卿谷向吴超越双膝跪下，满脸可怜的向吴超越哀求道：“吴抚台，你饶了下官吧，下官就是天大的胆子，也不敢上折子和把吉祥那道密折呈递进京啊！”

　　吴超越当然知道李卿谷是在怕咸丰大帝事后报复——就算咸丰大帝为了面子，会一口咬定那道密折是伪造，也会丢车保帅砍了吉祥，甚至还肯定会给李卿谷一点嘉奖。但风头过后，咸丰大帝绝对不会轻饶了让他丢了大脸的李卿谷。

　　吴超越在这件事上也不干净，当然不能把李卿谷逼急了，但事情到了这步，再想找人背黑锅明显已经不现实，所以稍一盘算后，吴超越便吩咐道：“那李臬台，你以我的名誉写折子，我签字用印，以我的名誉发出去。”

　　“多谢抚台大人，多谢抚台大人。”李卿谷连连磕头，然后又小心翼翼的提醒道：“抚台大人，但你也要三思，你的将来更远大，发出这道折子，短时间内倒是没什么，可以后你如果稍微有什么闪失，后果恐怕不堪设想啊。”

　　吴超越默然，也知道自己这么做同样的十分冒险——假如二鸦战争没能把咸丰大帝逼死，或者二鸦战争延缓几年爆发，自己只要稍有闪失，咸丰大帝同样绝对不会轻饶了自己！更何况，吴超越麾下还有王国才那个现成的把柄可抓。

　　犹豫难决的时候，后堂门外却突然传来了吴大赛的焦急声音，说道：“孙少爷，十万火急，制台府的戴师爷派人送来急信，叫你和李臬台马上去制台府，还说越快越好！”

　　“难道花爷爷要不行了？！”吴超越心中一惊，赶紧招呼李卿谷和自己一起出门，连轿子都不敢坐，各自领了几个从人就打马直奔望山门内的湖广总督衙门。

　　让吴超越和李卿谷都有些意外的是，当他们急匆匆进到了花老狐狸的病房时，平时里基本上都处于昏迷状态的花老狐狸不但已经醒转，还难得坐了起来，正在喝着一碗参汤。吴超越和李卿谷赶紧上前行礼时，花老狐狸先点了点头，然后微笑着问道：“慰亭，德诚，听说你们把吉祥抓了，为什么？”

　　“回花爷爷，吉祥伪造圣上朱批，晚辈和李臬台不得不抓他。”

　　吴超越恭敬回答，同时赶紧观察花老狐狸的神情模样，发现他瘦得皮包骨头的脸颊上带着两团不正常的红晕，吴超越的心里也顿时闪过一个念头，“难道是回光返照？”

　　“哦，他伪造的朱批带来没有？让老夫看看。”

　　花老狐狸吩咐，吴超越赶紧从袖子拿出了那道密折，双手呈到了花老狐狸的面前，花老狐狸接过大概看了一遍，很快就笑道：“不错，果然是伪造的，吾皇万岁尧舜禹汤，德配文景，如何可能如此猜忌提防臣下？”

　　笑罢，花老狐狸又随口吩咐道：“文节，替老夫写弹劾奏折，弹劾吉祥伪造圣上朱批，间离帝臣，罪不容诛。再有，派人去臬台衙门把吉祥押来，请皇上赐给老夫的王命旗牌，在督署辕门前把吉祥当众问斩！”

　　“花爷爷！”

　　吴超越赶紧握住了花老狐狸皮包骨头的瘦手，花老狐狸则拍拍吴超越的脑袋，微笑着低声说道：“记住，这种牵涉到皇上的事不能犹豫，先杀了再说，留下活口后患，只会自取其祸。”

　　“我不是这个，我是说你。”吴超越焦急说道：“你上这道折子，皇上……”

　　“最多就是谥号不好听而已，没什么了不起，反正老夫听不到皇上会赐给我什么谥号，也没办法知道皇上会不会给老夫谥号，无所谓了。”

　　花老狐狸微笑打断吴超越，向吴超越和李卿谷说道：“你们还年轻，还有将来，这种触龙鳞得罪皇上的事，不能由你们干。”

　　“花爷爷！”

　　“花制台！”

　　吴超越和李卿谷一起跪地大哭，花老狐狸却摇头微笑，催促吴超越和李卿谷赶紧去帮着戴文节写折子，然后又要儿子继续给自己喂参汤，忍着巨大的痛楚咬牙坚持，等待事情的最终了结。

　　弹劾奏折很快写好，花老狐狸在折子上签名之后，便也再没办法坚持，只能是躺在病床上喘息，然后又过了一段时间，当武贲来报说吉祥已经被处斩之后，花老狐狸才挣扎着说了一句话，问道：“吉祥死的时候，说什么没有？”

　　武贲有些犹豫，还是在戴文节的催促下，武贲才答道：“回制台大人，吉祥一个劲的喊冤，骂你是八旗败类，旗人叛徒，还骂你是，讨好汉狗的蒙古老……鞑子……”

　　花沙纳面露微笑，喃喃说道：“他没骂错，他是死得冤，但老夫这么做，也是为了报答三世国恩，为了大清的……江山……社……稷……”

　　喃喃说着，花沙纳的声音越来越微弱，最后消失得无影无踪，吴超越伸手去试他的呼吸时，发现他气息全无，已然带着笑容过世。


第二百九十八章 主子报仇

　　朔风劲吹，乌黑的阴云笼罩在北京城头，天空晦暗，咸丰大帝的心情也和这阴暗的天空一般无二。

　　自打登基以来，咸丰大帝还从来没这么丢脸过，那怕是被太平军攻占了南京，被英国军队攻占了广州，被洋人逼着签订了一个又一个的不平等条约，咸丰大帝的脸面都从来没有这次丢得这么大，丢得这么彻底！

　　丢脸的原因，当然是咸丰大帝力排众议亲自任命的湖北布政使吉祥，竟然把咸丰大帝的朱笔御批随意示人，随随便便就交给一个涉嫌强奸的犯罪官员观看，结果被人抓住不说，还被人通过驿站渠道送到京城，送进军机处请咸丰大帝辨别真假！

　　这还不算，对咸丰大帝来说更凄惨的是，这道密折上的朱笔御批，还彻底暴露了他猜忌提防汉人臣子的丑陋面目！用铁一般的事实证明了他从来就没相信过任何汉人臣子，没相信过努力维持山西稳定的王庆云和徐继畬，没相信湖广两省的所有汉人官员，更没相信过地方督抚中最能打的吴超越！证明了不管王庆云、徐继畬和吴超越这些汉人官员再是如何的劳苦功高，再是如何的功勋卓著，咸丰大帝就从来没信任过他们！还证明了咸丰大帝唯一所相信的，只有满人奴才！

　　如果不是花老狐狸已经蹬了腿，病死在湖广总督任上，咸丰大帝肯定会拿野猪皮一到八世的地狱恶灵发誓，一定会让花沙纳这个蒙古狗奴才后悔生到这个世上！

　　然而，即便花老狐狸直到生命的最后一刻，还在为野猪皮家族扶持能臣，为满清朝廷彻底平定太平军起义保留最后希望，咸丰大帝却仍然还是想把花老狐狸的尸体从棺材里揪出来，亲自抡鞭抽打，直到把花老狐狸的尸体抽得皮肉无存，然后还要挫骨扬灰，抄家灭门，株连九族！

　　实在是太丢脸了！

　　咸丰大帝可以肯定，要不了多久，自己在吉祥密折上的批复内容就会传遍京城，传遍天下，让自己成为全天下的笑柄，成为官民百姓的鄙夷对象！那怕自己再是如何的声称密折和朱批都是吉祥伪造，再是如何的开动宣传机器为自己歌功颂德，遮掩美化，明眼人也照样能一眼看出来，这道密折和密折上批复到底是不是真的！

　　肃顺、载垣、端华和以彭蕴章为首的军机大臣匍匐在养心殿地面上，个个以额贴地，也个个连大气都不敢喘一口，没有一个人不在等待咸丰大帝的雷霆之怒，也没有一个人不在心里钦佩花老狐狸的胆量，竟然敢把这样的密折朱批明奏京城，公开打咸丰大帝的脸，也彻底堵死咸丰大帝的所有退路。

　　“想不到花老头也这么体贴关爱小兔崽子，以前还真是看错了他。这老东西平时不显山不露水，似乎只会光栽花不种刺做滥好人，没想到死到临头时，竟然还有这样的胆量和气魄。”

　　“乒乒乓乓！”

　　肃顺心中彻底改变对花老狐狸印象的时候，咸丰大帝伪龙案上的笔墨纸砚终于稀里哗啦的洒满了一地，肃顺赶紧随着载垣等人高呼臣等万死时，咸丰大帝歇斯底里到了极点的怒吼声，也终于在养心殿里回荡了起来……

　　“狗奴才！狗奴才！花……吉祥！你这个狗奴才！好大的胆子，竟然敢伪造朕的朱笔御批，挑拨朕与山西、湖广官员的君臣关系，让我大清君臣离心，上下猜忌！不把你这个狗奴才千刀万剐，凌迟处死，难消朕的心头之恨！狗奴才！狗奴才啊——！”

　　咸丰大帝的嘴上倒是在骂吉祥，但他真正骂的是谁，肃顺和彭蕴章等人一个比一个心里清楚，但谁也不敢说出来，还必须得帮着咸丰大帝加重吉祥的罪名，给咸丰大帝做更多的台阶。所以尽管心中明知吉祥死得很冤，军机首席彭蕴章还是叩头奏道：“皇上，吉祥之罪远不止如此，花沙纳花制台在折子中奏称，吉祥伪造这道密折及皇上朱批，是为了安抚涉嫌奸淫民女的前山西布政使衙门经历梁可凡，让梁可凡闭紧嘴巴。”

　　“梁可凡跟随吉祥多年，吉祥又不择手段的让他闭嘴，想来是害怕梁可凡为了活命将功赎罪，交代与他有关的罪行，由此可见，只怕吉祥在山西布政使任上时，就已经做过国法难容之事……”

　　“不必说了！”

　　咸丰大帝粗暴的打断彭蕴章，怒吼道：“吉祥伪造朕的朱笔御批，间离大清君臣，罪不容赦！就算花爱卿已经请王命旗牌将他处斩，他的家人也不能放过！立即把他的家抄了，把他的全家抓起来，交三法司从重议罪！”

　　“还有那个梁可凡！身为朝廷官员，受命担任湖北厘金局监督，领印第一天竟然就敢在巡抚衙门里逼奸侍女，这样的畜生还留着干什么？传旨湖北，不必再解押京城，就地问斩！吉祥不是还有一个幕僚也涉了案吗？党附吉祥，也一并砍了！”

　　毫不犹豫的杀了两个知情人灭口，咸丰大帝还是不肯罢休，又怒吼道：“再有，派人到湖北去彻查此案，把吉祥伪造朱批案查个底掉，写入邸报，明发天下！”

　　“主子！”肃顺吃了一惊，赶紧抬起头来，小心翼翼地说道：“主子，吉祥已死，其他两个当事人也罪不容诛，再派钦差去查办此案，只怕也再查不出什么，不如就叫湖北方面直接彻查此案，这样还方便快捷一些。”

　　咸丰大帝怒视肃顺，肃顺知道咸丰大帝是气急了没往细里想，只能是很无奈的又补充道：“主子，这个案子拖得越久，动静越大，只怕于皇上你的圣威越不利。”

　　肃顺把话说到了这个地步，咸丰大帝才终于想起这件事绝对不能再折腾下去，折腾的时间越长，闹出的动静越大，自己的脸面也丢得越大。所以咸丰大帝别无选择，只能是很无奈的点了点头，说道：“也罢，就这么办吧，叫湖北尽快查清案情真相结案。”

　　肃顺恭敬应诺，然后向旁边的载垣使了一个眼色，载垣会意，抬起头来说道：“皇上，花沙纳病故，湖广总督出缺，目前湖广总督一职是由湖北巡抚吴超越暂时兼任，不知皇上可有意让吴超越就地接任总督一职？”

　　咸丰大帝不答，盘算了片刻后，咸丰大帝还向彭蕴章等人问道：“你们的意思如何？吴超越是否有资格就地接任湖广总督？”

　　“回皇上，吴超越担任湖北巡抚四年，外平长毛内施善政，功勋卓著，且熟悉湖广情况，由他就地接任湖广总督，最是适合不过。”

　　军机处众人异口同声的回答，包括一直不喜欢吴超越的穆荫也是如此——没办法，现在的情况放在这里，咸丰大帝如果还是坚持不肯让吴超越升任湖广总督，等于就是变相招认吉祥的密折不是伪造了。所以心里再是不乐意，穆荫也只能是和军机处的同僚一起给咸丰大帝做台阶下，免得咸丰大帝难做人。

　　很可惜，咸丰大帝还是不敢对吴超越完全放心，自然也就不肯军机处众奴才的情，盘算了许久都不肯作声。那边肃顺一看不妙，也只能是赶紧对咸丰大帝说道：“主子，微臣认为吴超越太过年轻，资历也有一些不够，直接让他升任湖广总督，未免过于冒险，所以军机处之议，微臣不敢苟同。”

　　咸丰大帝一听乐了，赶紧点头，说道：“朕也是这么担心，肃爱卿，关于湖广总督一职，你有什么高见？”

　　众人惊讶的斜眼去看肃顺时，肃顺这才振振有词地说道：“微臣建议，皇上不妨让吴超越以湖北巡抚的身份，暂时署理一段时间的湖广总督，观察他在湖广总督任上的调度用兵是否得当，也观察他是否担任湖广总督一职，然后再决定是另派总督，还是让吴超越正式担任湖广总督，亦为时不晚。”

　　“操！我还以为是太阳从西边出来了，原来还是狗改不了吃屎！”

　　穆荫穆中堂很有些想把肃顺肃中堂掐死的冲动，因为肃中堂这些话看似打压吴超越，让吴超越没办法正式担任湖广总督，然而实际上呢，却是湖广总督和湖北巡抚的权力一起交给了吴超越，让吴超越在湖北既掌钱又掌兵，还兼管着湖南的兵马。以屈求伸的提携党羽手段，让穆中堂在唾骂之余也忍不住有些佩服，的确高啊。

　　对穆中堂来说还是很可惜，为了面子不敢在这个时候硬往湖广再派去一个满人总督，又不放心让吴超越正式掌握目前中原实力最强的湖广军队，咸丰大帝即便明知道这么做会让吴超越在一段时间内权力过大，却还是点了点头，说道：“肃爱卿所言，正合朕意，传旨湖北，令湖北巡抚吴超越暂时署理湖广总督一职，以观后效。”

　　随口颁布了这道旨意，咸丰大帝又在心里恶狠狠说道：“小蛮子，别高兴得太早，等风头一过，朕随便找个由头就派一个满人总督去湖广，照样把朕的湖广兵权拿回来！”

　　再接着，养心殿里又顺便商议了湖北布政使的新人选，结果这一次可怜的湖北按察使李卿谷李臬台终于是多年媳妇熬成婆，得以升任布政使接替吉祥掌管湖北正税和人事考核，湖北按察使一职则由政绩突出的汉阳知府卢慎徽接任。——顺便提醒一句，卢慎徽也是吴超越从汉川知县任上一手提拔起来的人。

　　在此期间，咸丰大帝虽然也很想往湖北三司里硬塞一个满人，但考虑需要遮掩自己猜忌汉人的丑陋面目，还有李卿谷和卢慎徽这两个汉人官员无论政绩考核都早该升官，也只能是咬牙打消了念头，破天荒的容许了让汉人同时掌握一个省的民政、财政和司法。

　　“先让汉蛮子得意几天，过了风头就马上调整湖广人事，湖北提督绝不能再用汉蛮子，荆州那边的八旗驻军也得加强。”

　　心里念叨完了这句话，大烟瘾越来越重的咸丰大帝忍不住打起了呵欠，说道：“还有没有其他事？没了就跪安吧？”

　　“皇上，还有关于花制台谥号的事。”彭蕴章赶紧说道：“花制台官居一品，按朝廷规矩，他过世后必须赐谥，不知皇上赐给他什么谥号？”

　　“谬丑！”咸丰大帝想都不想就恶狠狠说出了两个字。

　　“谬丑？”

　　彭蕴章和肃顺等人全都傻了眼睛，也这才明白咸丰大帝心里到底有多恨花老狐狸——出仕三十余年，花老狐狸一直都是满清朝廷的救火队长，在内阁六部、满蒙八旗和地方上都担任过要职，于施政、经济和科举方面都有相当不小的贡献，谥号的上谥无论如何都配一个文字，下谥的正、贞、成、忠、献前五位或许配不上，但起码端、定、简、懿、肃这五个字的其中之一有资格享受。而咸丰大帝竟然直接赐给花老狐狸一个‘谬丑’的谥号，心里究竟把花老狐狸恨到了那个地步，由此可见一般。

　　还好，咸丰大帝也知道谬丑这个谥号太过骇人听闻，马上就自己改口说道：“愍密，就给花爱卿这个谥号吧。”

　　“愍，可怜可悯，密，追悔前过。”

　　肃顺和彭蕴章等人一起默默解读咸丰大帝赏赐给花老狐狸的谥号，心中也不由对花老狐狸充满了同情——任劳任怨的当了三十多年走狗，临死时不过是做了一件让主子不高兴的事，竟然就落到了这个下场，晚节不保到了这个地步，真的很少见到。

　　“跪安吧，朕还有事。”

　　咸丰大帝可没心思去理会奴才臣子的兔死狐悲，驱逐了奴才离开后，打着呵欠返回后宫去抽大烟时，咸丰大帝还在心里恶狠狠地说道：“狗奴才，等着，等平定了长毛，吴超越那个蛮子没了作用，看朕再怎么收拾你！”

　　……

　　主子报仇，十年不晚！咸丰大帝的高风亮节固然值得让人赞叹，然而咸丰大帝却做梦没有想到的是，就在同一天，规模庞大远超一鸦战争的英法联合舰队，在英法两国的全权代表额尔金和葛罗的率领下，突然开进了珠江口，直接开到广州城下停泊，迅速补充粮食、饮水及煤炭之后，这支舰队又驶出珠江，转道向北，气势汹汹的向着北方杀来。

　　“打进北京城！给愚蠢的清国朝廷一个教训！一个让他们永远不敢忘记的教训！”

　　这是英法联合舰队直接喊出的战争口号，而在这支庞大的舰队上，运载着超过一万五千人的英国士兵，超过七千人的法国士兵。还有，超过两千人的广东乡勇，他们是接受了英国方面的雇佣，加入联合舰队承担辅助任务，帮着英国军队北上打北京城的。

　　别觉得惊讶，两广总督叶名琛被抓到印度饿死后，广东巡抚柏贵和广州将军穆克德讷选择了向英国投降，替英国方面管理广州地方，汲取上次兵力不足导致失败的教训，英国军队需要雇佣中国士兵担任辅助任务，当惯了奴才的柏抚台和穆大将军那敢拒绝？


第二百九十九章 不做鹬蚌

　　在湖南盘桓了一段时间后，聂母和杨玉茹等人走水路乘船顺利回到了武汉，给吴超越带来了已经实领湖南巡抚的崇恩和李鸿章等人的亲切问候，也给吴超越带来了曾母同意嫁女的唯一条件——以迎娶正妻之礼迎娶曾纪静过门。

　　曾母提出的要求当然绝对不过分，正妻杨玉茹又那么贤惠，吴超越一口答应自然没有任何问题，然而一口答应之后，吴超越只是写了封信给正在张罗从香山老家迁居香港的便宜老爸吴晓屏，请他出面操办此事，然后就再没关心过这件事情。

　　不是吴超越拔屌无情不重视曾纪静，是吴超越真没这个时间了，花老狐狸病死，受过花老狐狸大恩的吴超越于情于理都得亲自操办他的丧事，再有就是同时挑起湖广总督和湖北巡抚两个重担，乘着军事内政两项大权同时在手的机会，加强和巩固对湖北的控制，还有乘机加强对湖南军队的控制，每天忙得脚不沾地，睡不安枕，当然也就没多余的时间去关心后宫的事。

　　除此之外，吴超越最关心的当然还是英法联军再次入侵的大事，虽说吴超越早就知道这一天必然会到来，也视这一事件为自己摆脱满清朝廷控制甚至起兵反清的最佳契机，然而这一天真正到来的时候，吴超越还是难免心情矛盾万分，既很想利用好这一机会，又不愿河北天津一带的无辜汉人百姓遭受战火之灾，更不想看到英法联军真的一把火烧掉圆明园。心里所琢磨的，也都是如何劝说英法联军少造杀孽，还有千万别烧了圆明园。

　　还好，英法联军方面也颇重视吴超越的立场态度，英法联军才刚抵达广州，英国全权公使普鲁斯和法国全权公使布尔布隆就分别向吴超越递交了外交照会，要求吴超越承诺并确保汉口英法侨民的生命财产安全，保护英法两国侨民的贸易自由，交换条件则是不向吴超越的控制地发起武力进攻，以及承诺之前与吴超越签定的商贸合同仍然具备法律效应，还有承诺与吴超越的控制地保持贸易往来。

　　吴超越一口答应了英法两国公使提出的交换条件，并补充了一条，要求英法舰队不得在任何水域袭击持有湖北巡抚衙门公文的湖北商船和民船，交换条件则是自己随时可以应邀出面调停满清朝廷和英法联军之间的武力冲突。

　　吴超越很清楚自己提出的要求纯属废话，首先就是英法联军如果真要攻击湖北的商船和民船，吴超越既没有力量阻止，也更没有力量报复。其次则是英法联军除非脑袋进水才会让自己出面调停战争，而且就算英法联军答应，满清朝廷和咸丰大帝也绝不可能同意。吴超越坚持提出这一要求，不过是想告诉英法联军，自己是一个可以互相理解和沟通的选择，方便将来的更进一步联络。

　　吴超越还是有些低估了自己在英法联军眼中的分量，以公文形式答复了英法两国的公使没过多久，吴超越的老朋友、香港总督包令的宝贝儿子小包令，就再一次亲自来汉口与吴超越见面，还消息十分灵通的一见面就恭喜了吴超越兼任湖广总督，掌握了更多的军政权力。

　　知道曾经试探过自己谋反态度的小包令是夜猫子进宅，无事不来，吴超越没敢有任何的疏忽大意，立即把小包令请到后堂单独谈话，并十分谨慎的要求小包令以英语交谈。小包令虽然也接受了吴超越的要求，却还是抱怨道：“吴，你太小心了，这是你的巡抚官署，你还怕泄露什么机密不成？”

　　“亲爱的包令先生，中国有句老话叫小心驶得万年船，贵我两国的政府又正在发生武力冲突，我不得不小心。”吴超越微笑回答，又随口问道：“包令先生，我向你订购那三条中型蒸汽炮船，什么时候能够到货？”

　　“已经到印度了，最多下个月就能抵达香港。”小包令很爽快的回答道：“但是吴，就象你说的一样，贵我两国的政府正在武力冲突中，我们当然有权力怀疑贵国政府会征调那三条蒸汽明轮战船参与作战，所以就算那三条船到了香港，暂时还不能移交给你，必须等我们两个国家的武力冲突结束之后再说。”

　　那三条蒸汽炮船吴超越只是支付了订金，当然不用担心小包令会耍赖，只是叮嘱道：“那么包令先生，那三条蒸汽炮船的保养工作你可要做好，千万别有生锈进水什么的。”

　　“我们英国皇家海军的技术，难道吴你也用得着担心？”小包令自信的反问，然后才又说道：“吴，说正事吧，我这次来拜会你，主要目的是想向你请教一个问题，你有没有兴趣成为中国的君主？”

　　虽然多少有些心理准备，然而听到了小包令直接问出这个问题后，吴超越还是有些傻眼，半晌才反问道：“亲爱的小包令先生，你怎么会突然向我问起这个问题？”

　　“因为我们英国政府已经受够了满清朝廷的愚蠢和无知，很有兴趣帮助中国人在一个中国强人的领导下，重新建立一个新的政权。”

　　小包令回答得很直接，道：“吴，你是我们的选择之一，也是我和我父亲个人认为的最好选择，假如你愿意，我和我父亲必然全力帮助你和我们国家的政府取得联系，说服我们的政府帮助你建立新政权，我们英国政府承认的新政权。”

　　说到这，小包令顿了一顿，又说道：“当然，我们不会是白卖力气，你和你建立的新政权肯定得付出一定的代价，但我可以保证，你付出的代价与你获得的收获相比，绝对算得上十分微小。”

　　吴超越沉默，半晌才问道：“亲爱的包令先生，你刚才说，我只是你们政府的选择之一，那你们的其他选择还有谁？”

　　“很多。”小包令回答得更直接，“我们的另一个理想选择，就是南京城里的洪先生和杨先生，我也不必对你隐瞒，事实上这一次，我是先拜会了南京城里的杨秀清先生，然后才来到湖北与你见面。”

　　“还有，吴。”小包令又补充道：“杨秀清先生对于我们的提议十分感兴趣，并且已经给出了很有诚意的答复，明确表态愿意与我们合作结盟。虽然具体的合作谈判还没有正式展开，但是吴，你如果拒绝了我们提出的合作条件，我们和杨之间一旦签订了正式的盟约，我们就有可能变成敌人。”

　　说罢，小包令还拿出了一份公文，双手呈递到了吴超越的面前，微笑说道：“吴，你可以看一看，这是我父亲拟定的合作计划，虽然还没有通过我们英国国会的批准，但问题应该不大，就算国会还要加上几条，也可以通过谈判沟通。”

　　双手有些颤抖的接过了那份公文，犹豫了片刻，吴超越终于还是没经住诱惑和好奇，忍不住打开了那份英文写成的公文观看，结果令吴超越苦笑的是，法学博士出身的老包令在合作条件方面和他传说中温文尔雅的形象完全大相径庭，割让土地、鸦片贸易、扩大租界、修铁路开矿山、负担军费、开放疆土和允许英国军队驻扎等等等等不平等条约要什么有什么，其中除了引进西方先进技术、制度和教育等方面可以接受外，其他的条件吴超越那怕随便答应一条，以后吴超越的名字就得和该死同姓吴三桂并列。

　　“吴，怎么样？我父亲提出的条件，不算苛刻吧？”

　　小包令笑得十分的轻松和无耻，说道：“杨先生可是对这些条件基本上都能够接受，我之所以又来汉口拜会你，也是看在我们之间的友谊份上，不然的话，其实我光是拜访杨先生就算已经完成了父亲交托的使命了。”

　　“杨秀清会答应这些条件？”

　　吴超越有些将信将疑，可又因为历史稀烂不知道太平天国与西方列强的真正关系，无法确认小包令是否在虚言诓骗，同时吴超越还严重怀疑自己和小包令之间的关系能够友好到这一步，让小包令可以为了友谊专门又来汉口跑一趟。狐疑之下，吴超越的脑海中还不由闪过了这么一个成语，“鹬蚌相争，渔翁得利？”

　　“肯定是这样，别的不敢肯定，单是允许鸦片贸易合法化这一条，杨秀清那小子就绝对不可能答应，那小子在这方面的立场可是比我更坚定。小包令这小子八成是在杨秀清那里碰了一鼻子灰，至少杨秀清提出的条件无法让他满意，所以才跑来这里咨询我的态度，让我和杨秀清争着卖国求荣！”

　　基本肯定了小包令的真正目的后，吴超越心下大定，再迅速盘算了片刻后，吴超越便坦然回答道：“亲爱的包令先生，你父亲的条件太苛刻了，我无法接受。”

　　“吴，这么宽松的条件，你也觉得苛刻？”

　　小包令夸张的问，同时小包令也心下大喜，知道吴超越终于表明了态度，也知道有希望让杨秀清和吴超越抢着让步争取英国支持了。见吴超越再度点头说条件苛刻后，小包令这才摊开手，说道：“吴，那就没办法了，我父亲提出的条件，可是最宽松的合作基础，绝不能容许有半点让步。”

　　“如果是这样，那十分遗憾，亲爱的包令先生，看来我们以后只能继续做友好的朋友，商业上的合作伙伴，无法做军事上的盟友了。”吴超越态度坚定的回答道。

　　轮到小包令沉默了，许久后，小包令才语带威胁地说道：“吴，如果我们和杨秀清先生签订了同盟条约，那我们以后也许连友谊都无法延续，商业方面的合作关系，也有可能因为我们和杨先生之间签订的盟约，而受到巨大影响。”

　　“如果真是那样，我当然会非常的遗憾、失望和伤心。”吴超越严肃回答道：“但我相信，亲爱的包令先生，无论到了什么时候，你都一定舍不得抛弃我这个朋友。毕竟，我才是最懂西方和最尊重西方的中国人，永远都是你们可以合作的朋友。”

　　毕竟是职业外交官，虽然敲诈失败，但小包令还是微笑着接过了吴超越送还的公文，又愉快的接受了吴超越的晚饭邀请，期间也再没提起过关于盟约的一件事。然而令小包令颇有些意外的是，吴超越邀请他吃的晚饭，竟然是地道的法式大餐，主菜也是这个时代在中国餐桌上几乎不可能出现的七成熟黑胡椒牛排。小包令惊讶之余，也忍不住多问了一句，“吴，你上那里请来的法国厨师？”

　　“从法国商船尼斯号上借来的，尼斯号的船长昨天请我吃过一顿法式大餐。”吴超越如实回答，道：“接到你拜访的消息后，我马上就派人去了汉口码头，向尼斯号借来他们的主厨，希望他做的菜能让你满意。”

　　“感谢你，亲爱的吴，你真是一位细心的朋友。”

　　小包令满意的点头，很礼貌的切下了一块牛排放在嘴里咀嚼品尝，又礼貌的称赞了几句主厨的手艺。吴超越乘机说道：“能让你满意就好，亲爱的包令先生，也幸亏了我邀请了法国人和我合伙建设铁路，否则的话，尼斯号的船长恐怕未必会把他最喜爱的厨师借给我，牺牲他一顿美好的晚餐。”

　　“合伙建设铁路？”小包令一愣，然后猛的抬起头来，惊讶问道：“吴，你建铁路，为什么不找我们？”

　　“这不是正想和你谈吗？”吴超越微笑答道：“亲爱的包令先生，我亲手建立的大冶工业基地，因为铁矿和煤矿之间的距离有些遥远，运输问题已经严重制约了工业的发展，所以我决心在袁乡煤矿和铁山之间修建中国第一条铁路，大冶铁路，希望贵国商人参与投标，与我共同建设大冶铁路。”

　　小包令又沉默了，半晌才说道：“吴，你这个狡猾的家伙，你是在提醒我，你还有法国可以合作吧？”

　　“岂止法国？”吴超越微笑说道：“美国，普鲁士，比利时，西班牙，甚至意大利和荷兰这些国家，除了贪得无厌的北极熊，都可以成为我的合作伙伴。”

　　说罢，吴超越又补充道：“当然，亲爱的包令先生，无论是出于友谊还是现实，我都最希望能与地球上最强大的英国合作，与日不落帝国合作，这样才最安全，最有把握。包令先生，如果你愿意，我们现在就可以谈铁路问题，谈银行问题，谈双边贸易的问题，我是很有诚意的。”

　　小包令明白吴超越的意思，又盘算了许久后，小包令才说道：“吴，说你的条件吧，我也很有诚意。”

　　“亲爱的包令先生，我会尽快给你充满的诚意的答复。”吴超越给小包令倒上一杯人头马香槟，然后举起自己的酒杯邀请小包令，微笑着用英语说道：“但是在这之前，我必须再观望一段时间的形势，毕竟，我的朝廷目前的统治基础还很稳固，我不能随便冒险。”

　　“当然，在此期间，我绝不介意你们和杨秀清展开正式谈判。”吴超越微笑说道：“但我相信，你们之间的谈判不会很顺利，因为杨秀清同样是一个愚蠢保守的统治者，对你们的善意不会理解。来，干杯，亲爱的朋友。”

　　“干杯，亲爱的朋友。”

　　小包令很爽快的接受了吴超越的邀请举起了酒杯，然而在碰杯时，小包令却又神情严肃的低声说道：“吴，我以贵族的名誉发誓，我没骗你，杨真的答应了与我们谈判结盟，你别错过这机会。”

　　“包令先生，我以炎黄子孙的名誉发誓，我一定会慎重考虑，争取抓住这个机会。”

　　吴超越神情更加严肃的回答，小包令点点头，这才与吴超越一起把香槟酒一饮而尽。

　　事还没完，放下酒杯后，吴超越又突然问了一句，“对了，亲爱的包令先生，我和你联手投资的南非勘探队，在布尔人那里找到可爱的小羊羔没有？”

　　“暂时还没有。”小包令耸耸肩膀，又有些疑惑地问道：“亲爱的吴，你确认那个鸟不拉屎的鬼地方，真有大型金矿的存在？”

　　“放心，亲爱的朋友。”吴超越微笑答道：“只要耐心找下去，那只可爱的小羊羔就一定会出现在我们面前，那只小羊羔的肥美程度，也一定会让你惊喜到难以相信。”

　　说罢，吴超越又在肚子里补充了一句，“找到了，你们日不落帝国就完了，十一个国家联手坑你们！还有，我在那个金矿里的股份，也可以派上大用场了！”

　　嘀咕完了，吴超越又忍不住瞟了一眼小包令，心中暗道：“听这洋鬼子的口气，好象杨秀清那边真的答应了和英国谈判结盟，能谈成吗？杨秀清会不会当汉奸？”


第三百章 乘机占便宜

　　小包令还真没骗吴超越，杨秀清的确对和英国人结盟抗清非常感兴趣，也的确和小包令展开了两次很有诚意的谈判，只不过因为价格悬殊巨大而没能谈成。

　　杨秀清愿意和英国人结盟的原因是明摆着的，首先当然是多个朋友怎么都比多一个敌人强。其次则是和英国方面建立友好关系后，太平军可以获得大量的先进武器装备，弥补太平军与清军之间的武器装备差距。——清军方面也不是傻子，除了亦敌亦友的吴超越在武器装备方面甩太平军八条街外，东南沿海的清军也早就开始了升级武器装备，太平军始终无法占领浙江和福建全境，最大的原因就是东南沿海的清军在武器装备方面也领先太平军一筹。连续吃了不少亏后，杨秀清当然也很想让太平军将士装备上洋枪洋炮。

　　还有第三点，老洪家唯一得以在杨秀清麾下任职的洪仁玕也在其中起到了重要作用，接受过西方现代教育的洪仁玕深知英国的强大，更深知一旦与英国缔结军事盟约，太平军将获得何等强力的支援，所以洪仁玕不但极力主张促成此事，还一再劝说杨秀清做出巨大让步，换取这个几乎是等于天上掉馅饼的大好机会。

　　然而很可惜，英国人实在是太贪婪了，开出的结盟条件不仅吴超越不能接受，杨秀清同样不能接受，不管是鸦片贸易合法化和对英国开放全部疆土，还是割让土地和允许英国驻军这些条件，杨秀清全都断然拒绝。杨秀清所开出的结盟条件，也只是新开一些通商口岸，承担一些英国军队作战所需的军费，还有扩大贸易规模，根本无法满足英国人的贪婪胃口。

　　除此之外，杨秀清出于拱卫统治基础的考虑，还提出了禁止英国人在太平军控制地传教的条件。而英国人在传教方面虽然不象法国那么热衷，却也觉得相当荒唐。

　　也正因为在杨秀清这里捞不到好处，小包令才跑到汉口找吴超越讨价还价，然而小包令万万没有料到的是，吴超越虽然远比杨秀清容易沟通，却也远比杨秀清狡猾，不但同样没有接受英国人开出的苛刻条件，还暗示可以勾结法美等其他列强反清，反过来逼迫英国人让步，接连碰了两鼻子灰的小包令郁闷万分，可是又无可奈何。

　　不过对英国方面来说也问题不大，在杨秀清和吴超越身上捞不到好处，还有满清朝廷可以敲诈勒索，事实上就在吴超越和小包令讨价还价的时候，早就做好了几手准备的英国军队已经在法国军队的帮助下，顺利攻取舟山立足，继而又兵发上海建立前进基地，并正式照会两江总督何桂清，要求满清朝廷限期同意英法两国提出的苛刻条件，否则就要再次进攻大沽口，并且武力攻打北京。

　　事情到了这步，咸丰大帝又没有了多余的选择，只能是一边命令何桂清无论如何都要阻止洋人北上，一边在大沽口积极备战，准备延续鬼子六提出的以战促和方案，在战场上让洋人吃点苦头，再在谈判桌上逼迫洋人让步。

　　关键时刻，满清朝廷还出现了一个对吴超越来说十分坑爹的呼声——就是有不少朝臣建议，把能征善战又精通洋务的吴超越调到直隶来担任总督，负责主持大沽口防务和主持与洋人谈判。

　　还好，咸丰大帝没做任何考虑就断然拒绝了这个提议，还当场怒斥率先提出这个建议的户部尚书瑞麟简直荒唐——让差不多和洋人穿一条裤子的吴超越掌握直隶军队，要是吴超越突然勾结洋人造反，那野猪皮家族还不得马上被吴超越给杀光宰绝了啊？

　　当然，这个想法咸丰大帝当然不能直接说出来，怒斥瑞麟的借口也是天下中枢的湖广重地岂能离开吴超越的坐镇？而挨了骂之后，吴超越的老上司瑞麟也马上改了口，说道：“奴才该死，主子训斥得是，湖广重地是不能离开能征善战的吴超越坐镇，奴才收回奏请。但奴才还是觉得，吴超越的通夷之才也不能过于浪费，请主子不妨考虑把洋人提出的修约条件抄录一份发往湖北，让吴超越帮着参谋参谋，看看能不能找出让朝廷和洋人都能接受的修约之法。”

　　想起吴超越参与大沽口谈判时那次给自己的惊喜，咸丰大帝倒也没再拒绝，马上就点了点头，说道：“言之有理，就这么办吧，马上把洋人提出的无耻要求抄录一份发往湖北，让吴超越建议如何修改应对。”

　　咸丰大帝当然给吴超越出了一个大难题，因为英法两国提出的修约内容同样无比苛刻，吴超越不管是建议咸丰大帝同意那一条，马上就是史书留名的卖国汉奸。所以看完了咸丰大帝用驿站送来诏书之后，还没来得及看英法两国提出的修约内容，吴超越就已经苦笑出声，哀叹道：“人在家中坐，祸从天上来，这下好了，又得被人骂吴小汉奸了。”

　　“慰亭，这事千万不能搀和。”赵烈文也赶紧警告道：“因为叶名琛的事，汉阳那边本来就对洋人有不小的怨气，这事你再搀和进去，如果再有什么人乘机煽风点火，恐怕汉阳那里就得象广州一样的闹起来。”

　　“这倒不至于。”吴超越摇头，一针见血的指出道：“广州那边的排外风气盛行有两个原因，一是洋人每次都先打广州，百姓受了战火之灾当然恨洋人入骨。二是洋人逼迫朝廷增开通商口岸后，广东十三行丢了垄断进出口贸易的特权，官商百姓甚至军队海盗，没有一个不受到经济影响，所以才滋生了排外风气。”

　　“汉阳这边不一样，洋人没在湖北发起过战争，老百姓没受过洋人的罪，相反还因为汉口成为通商口岸而占了不少经济上的便宜，所以叶家不管怎么闹都翻不起多大风浪。”

　　自信了自己地盘的稳定之后，吴超越这才愁眉苦脸的拿起抄录的换约条文细看，结果越看吴超越当然越是愁眉苦脸，越是唉声叹气，还忍不住念出了声来，“允许英法公使驻京，允许外籍传教士进入内地自由传教，允许英法两国公民自由进入内地通商游览，这几条倒是很可以商量。”

　　“开放包括天津在内的八处通商口岸，降低关税和子口税，允许鸦片自由贸易，割让九龙给英国，允许法国传教士在各省自由购地建教堂，赔英国纹银六百万两，赔法国纹银六百万两……”

　　念到这里，吴超越忍无可忍的把条约一扔，骂道：“简直坑老子，这些条款那怕我建议同意一条，老子这辈子的卖国贼骂名就永远洗不掉！”

　　“你前面念的几条，估计朝廷也不可能答应。”赵烈文微笑说道：“尤其是第一条允许英法公使驻京，你要是敢建议朝廷接受，皇上绝对能把你皮剥了！上次大沽口没能谈成，就是皇上绝不答应让洋人住进京城，还有不允许在北京换约。”

　　“看来只能用老办法了。”吴超越很是无奈地说道：“就说我和洋人过往甚密，且洋人还曾经向我打听过朝廷对换约的态度，为了避免瓜田李下，不敢发表……咦？”

　　说到这，吴超越突然想起了一件大事，忙又拿起了条约细看，盘算了片刻之后，吴超越又突然说道：“惠甫，要不咱们给皇上分分忧，请皇上允许英法公使常驻汉口？设一个总理各国衙门，专门负责对外交涉？”

　　“你不怕麻烦？”赵烈文一愣，疑惑说道：“让洋人公使常驻汉口，又设一个总理各国衙门，专门负责对外交涉，皇上九成九会把这个差使推给你，你就不怕到时候两头受气？”

　　“惠甫，你不懂外交，不知道其中的门道。”吴超越摇头，说道：“负责外交绝不是什么苦差，而是一个美差。如果这事办成，把外交大权拿在手里，英法两国的政府以后就会只认我开出的公文，有交涉联络就只会找我，我向外国递交的照会也就有了法律效果，其中的政治意义有多重大，你想都不想敢想象。”

　　说罢，吴超越看看没有外人在场，还又忍不住补充了一句，微笑着低声说道：“比方说，我对外国朝会说皇上把皇位禅让给了我，由我担任中国的国家元首，就等于是朝廷对外国的官方宣告，外国的政府也会优先考虑接受我这个宣告。”

　　赵烈文一听笑了，说道：“慰亭，说话小心点，这种玩笑不能乱开。不过听你这么一说，把这个差使揽过来，好象是挺不错。”

　　“还有无数经济上的利益。”吴超越又说道：“负责外交就肯定要管理通商口岸，又等于是把大清所有的通商口岸拿到了手里，以后各地通商口岸做什么生意我都有权力管理，所有的关税征收，我也有权力监督甚至直接掌握关税征收，这其中有多少油水可捞，你难道还不知道？”

　　被吴超越说得心热，赵烈文便点了点头，说道：“如果你觉得这么做有利，那就这么办吧，这也是给朝廷和皇上的一个交代。”

　　吴超越并没有急着让赵烈文写折子，因为吴超越还在担心一个问题——二鸦战争如果因为这点而提前结束，咸丰大帝也因为这点没被撵去湖北残害兔子，那自己岂不是拣了芝麻丢了西瓜？虽然这个可能很小，但等这一天已经在湖北等了四年多的吴超越绝不能有半点的弄险。

　　正因为考虑到了这点，吴超越断然放弃了立即骗取外交大权的念头，决心等英法联军打进北京把咸丰撵到热河再考虑是否此事，也马上就改口说道：“这个办法不能急，如果皇上马上答应，洋人也马上答应，那我们麻烦就大了，洋人肯定会马上跑来汉口找我们麻烦，朝廷也马上会把谈判换约的事一脚踢给我，到时候我的黑锅就背大了。”

　　考虑到这个可能，赵烈文也立即点头，说道：“言之有理，这事是不能急，得等朝廷和洋人展开了谈判，谈得差不多的时候，我们再站出来提出这个建议，这样既不用背卖国的黑锅，又可以乘机占到大便宜。”

　　又琢磨了半天，吴超越这才吩咐道：“还是用老办法吧，瓜田李下，为了避嫌我不能乱说，还有兹事体大，外臣远离京畿，不敢轻言朝廷大事。语气尽量恭敬一些，还有……”

　　“还有什么？”赵烈文追问道。

　　“还有。”吴超越又迟疑了一下，这才说道：“禀报皇上，就说据我所知，鸦片贸易在英国和法国都是违法行为，贩卖和吸食鸦片者都将课以重罪，建议皇上不妨就此据理力争，要求英法两国放弃鸦片，乘机杜绝鸦片贸易。”

　　“慰亭，这条洋人绝不会答应。”赵烈文沉声提醒道：“如果朝廷和皇上坚持的话，洋人肯定会付诸武力。”

　　“不提这条，洋人难道就会善罢甘休了？”吴超越反问，又叹了口气，说道：“碰碰运气吧，鸦片这个大问题迟早是要解决的，越早提出来越好。”

　　赵烈文应诺，坐到了书案前替八股抱歉的吴超越写折子，吴超越也没闲着，双手抱胸继续盘算，暗道：“历史已经逐渐不一样了，就这么干坐着等咸丰被撵到热河，未免有些太过被动保守，得想个办法向京城大沽口伸伸手，一是看准时机占便宜捞好处，二是确保洋人把野猪皮撵走。用什么办法才能不着痕迹的做到这一点呢？”

　　有什么样的乱臣贼子，就有什么样的昏庸暴君，吴超越的答复折子送到京城后，咸丰大帝除了大骂吴超越滑头无能和不肯为自己分忧之外，还对吴超越关于鸦片贸易的提议打起了馊主意，暗道：“吴小蛮子用鸦片做文章的建议，倒是不妨考虑，同意让洋人自由卖鸦片，少赔点款和少开点口岸也不错。”

　　琢磨完了，咸丰大帝打了个呵欠，又忍不住想起了伪龙榻上已经常备的烟枪。


第三百零一章 英明指示

　　不愿逼着安徽太平军舍命相拼，吴超越借口粮草弹药转运困难和防范洋人，悄悄撤回了围攻太湖县已近半年之久的刘坤一部，同时还是用防范英法舰队深入中原腹地的借口，吴超越又暗中调整了湖北军队在江西腹地的作战方略，由攻转守与太平军对峙于东乡、进贤一线，悄然放缓了对太平军西线施加的压力，保存实力的同时也让太平军可以安心向南和向北发展。

　　满清朝廷没注意到吴超越搞的这些小动作，事实上不管是满清朝廷，满清的地方督抚和统兵将领，甚至太平军自身，全都已经没有了兴趣和时间去关心这样的小事，所有人的目光都已经集中到了正在猖獗北上的英法联军舰队上，心思各异的注视着英法联军的一举一动。

　　到了二十一世纪时仍然跻身五大流氓之列的英法两国军队，在十九世纪中叶几乎就是无敌一般的存在，断然拒绝了在上海展开谈判后，英国军队首先北上，以摧枯拉朽之势迅速攻占了大连湾，接着法国军队也迅速拿下了烟台，各自建立军事基地封锁渤海，切断满清朝廷海上漕运的同时，也把炮口对准了京畿咽喉大沽口。期间大连和烟台的中国军民虽然也奋起抗击，奈何实力悬殊巨大，一切的抵抗都犹如飞蛾扑火，牺牲无数却没有起到任何的作用。

　　与此同时，北京城里的咸丰大帝当然是急成了热锅上的蚂蚁，文武百官则分成主战与主和两派，各执一词，争执不休，天天吵得天翻地覆却没有任何的结果。

　　以载垣和穆荫为首的主和派极力主张谈判解决，建议对英法联军做出适当的让步，通过谈判结束事端，避免军事冲突。咸丰大帝本人也十分倾向于这个解决方案，然而因为英法联军坚持不肯修改之前提出的任何一款条约内容，坚持不做任何的让步，咸丰大帝根本无法接受，谈判求和之事遂成泡影。

　　以僧格林沁、胜保和瑞麟为首的主战派极力主张以战促和，建议先再给英法联军一个沉重教训，然后再逼着洋人坐下来谈判。受上一次大沽口战役获胜的鼓励，坐井观天的僧王爷甚至还喊出了与英法联军联军陆上决战的口号，并绝对相信满蒙铁骑可以在野战中轻松击溃没有战马的英法联军，而在满清朝廷之中，相信这一点还不在少数。——当然，僧王爷这么说也不能算是完全错误，至少现在骑兵的克星机关枪还没发明出来。

　　被迫无奈，咸丰大帝再是不愿打和不敢打，也只能是匆匆任命僧格林沁为钦差大臣，统率重兵在大沽口一带严密设防，时刻准备迎击英法联军的进攻。然而究竟是打是和，是坚持和英法联军血战到底，还是边打边谈判或者直接求和做出让步，咸丰大帝却半点都拿不定主意。

　　大概是野猪皮前八世的地府恶灵保佑，就在咸丰大帝焦头烂额到了极点的时候，随后抵达渤海湾的美国公使华若翰和沙俄公使伊格纳季耶夫先后送来了外交照会，一起表示愿意充当满清朝廷与英法联军之间的调停人，劝说英法联军退兵回国。咸丰大帝闻报大喜，几乎是毫不犹豫的就答应了让华若翰和伊格纳季耶夫担任调停人，却丝毫没有留心到伊格纳季耶夫和华若翰都在照会里留下的陷阱——要求享受与英法两国新条约中完全相同的特权待遇。

　　简单的说，也就是不管英法联军与满清朝廷谈出了什么结果，新条约中英法两国所获得的利益，美国和沙俄不花一分钱就可以同样享有。

　　当然，也不能说美国和沙俄两国的公使只想占便宜不想出力，至少沙俄公使伊格纳季耶夫就做出了贡献——登陆交涉时，伊格纳季耶夫发现清军集中重兵于大沽和塘沽一线，却象吃错了药一样的主动放弃了另一个军事要地北塘，伊格纳季耶夫便也没做任何的犹豫，马上就向英法联军秘密报告了这一重要情况，并建议英法联军在北塘登陆，水陆夹击大沽口，打开直抵北京的水路门户。

　　伊格纳季耶夫先生这么做的原因也很简单，英法联军把满清朝廷欺负得越惨，满清朝廷在谈判桌上做出的让步越大，沙俄所能共享的中国利益自然也就越大，所以伊格纳季耶夫先生自然希望能把战事调停得越大越好。——碰上咸丰大帝这么一位英明神武的君主，伊格纳季耶夫先生不狠狠宰上一刀，还真有些对不起俄罗斯沙皇亚历山大二世。

　　派了一些中国雇佣军上岸侦察，发现伊格纳季耶夫报告的情报正确无误，英法联军的指挥官额尔金和葛罗没有任何的犹豫，马上就指挥联合舰队直扑北塘登陆，建立陆上基地，期间老于沙场的额尔金和葛罗也没敢掉以轻心，除了严密防范周边之外，还专门安排了一支舰队监视大沽口和塘沽清军的动静，怕的就是清军突然出击，给正在登陆的英法联军造成损失——这个时代的英法军队再是能打，可也没把握能在队形不够严整的情况下轻松击退清军的冲锋突袭。

　　事实证明额尔金和葛罗纯粹就是白操心，英法联军从开始登陆一直到建立起了坚固阵地，期间北塘附近就没有出现过一个清军士兵，数量多达四万余人的清军主力一直都在大沽口那边按兵不动。对此，额尔金和葛罗松了口气之余，难免也有一些疑惑。

　　“难道清国的军队指挥官是个白痴？连如何抓住战机都不知道吗？”

　　……

　　“洋鬼子，果然在北塘登陆了！”

　　额尔金和葛罗大概做梦都想不到的是，他们在北塘怀疑清军前线主帅僧格林沁是个白痴的时候，僧王爷却在大沽口后方的葛沽主力大营里得意冷笑，还更加得意地说道：“洋鬼子大概是做梦也想不到吧，北塘那里其实是本王故意露出来的破绽，本王没有派军队去阻拦他们下船，也是怕把他们打跑了，不敢再上陆地上来送死！”

　　“王爷高明，此计大妙，在海上洋鬼子船坚炮利，我们是没有把握把洋鬼子杀光宰绝，但是到了陆地上，我们八旗铁骑包管让洋鬼子来多少死多少！”

　　中军大帐中除了和僧王爷有仇的胜保外，没有一个满蒙将领不是谄言附和，也全都对陆战取胜自信满慢，就连直隶总督恒福都忍不住拍起了马屁，“僧王用兵，真是堪比诸葛卧龙，一个引蛇出洞就把洋鬼子引上了岸，逼着洋鬼子在陆地上打，避敌之长，攻敌之短，真乃妙策！妙策！”

　　僧王爷哈哈大笑，斜眼看到昔日对头胜保似乎面带不屑，没有随着其他满蒙将领陪自己同笑，僧王爷心中有些不悦，便干脆直接问道：“胜都统怎么不说话？难道胜都统觉得本王的扬长避短之计有什么不妥之处？”

　　“末将岂敢？”已经去新疆吃过一次哈密瓜的胜保彬彬有礼，说道：“末将也觉得王爷的引蛇出洞之计妙不可言，末将刚才之所以没有说话，是在担心一件事。”

　　“担心何事？”僧王爷傲然问道。

　　“担心军粮城。”胜保很严肃的回答道：“军粮城乃我军屯粮之所，又位于海河之北，洋鬼子在北塘登陆之后，军粮城便处于了洋鬼子的直接威胁之下。倘若有汉奸卖国，向洋人泄露了这一机要，只恐洋人会对军粮城生出歹心。”

　　虽然很不喜欢胜保，但僧王爷还是点了点头，说道：“言之有理，满蒙将士不怕，就怕有什么汉蛮子贪生怕死，向洋人告密卖国求荣，让洋人抢去了肃中堂从旗人嘴里抠出来的粮食。”

　　——顺便交代一句，因为漕运断绝，京仓空虚，肃顺不顾所有旗人的唾骂指责，已经砍了所有八旗子弟的铁杆庄稼，把粮食军饷用来供应前线。

　　“王爷放心。”胜保毫不犹豫的起身行礼，向僧王爷单膝跪下，双手抱拳朗声说道：“末将斗胆，请率一军助守军粮城，倘若军粮城有失，乞斩首级！”

　　见胜保跪下请令，曾经不止一次被迫向胜保行礼的僧王爷心中大悦，没做任何犹豫就点头说道：“好，你即刻率领本部兵马增援军粮城，一定要保证军粮城的安全！”

　　“扎！”

　　胜保大声领命，又拱了拱手后，立即起身出帐去执行命令。结果也是在看到胜保急匆匆离去的背影时，僧王爷才突然醒过味来，暗道：“不对！这个狗奴才没这么好心，本王上当了！这个狗奴才肯定是怕老夫记挂前仇，逼着他担任前锋去和洋鬼子正面硬拼，所以才主动请令去守军粮城，不给本王借刀杀人的机会。”

　　僧王爷毕竟是僧王爷，不是满肚子鸡鸣狗盗的胜保和吴小买办，即便发现上了当，在话已出口的情况下，爱面子的僧王爷还是没有把胜保叫回来收回成命。不过也还好，僧王爷手底下目前有的是可以充当炮灰的汉人将领，在上一次大沽口战役中建立奇功的直隶提督史荣椿和大沽协领龙汝元，早就被僧王爷分别安置在了大沽和塘沽最前线，有他们顶在前面，僧王爷不愁交战时没有炮灰吸引洋人水陆两路的主要火力。

　　在北塘登陆后的英法联军并没有立即向清军发起进攻，火线调任礼部尚书的瑞麟也依然领着恒福不断与英法联军联络，尝试于谈判手段结束事端。然而因为双方各自开出的条件悬殊巨大的缘故，谈判始终没有收到任何效果。扯了一段时间的皮后，彻底失去了耐心的英法联军还直接向满清朝廷下达了最后通牒，要求满清朝廷在三天之内无条件接受他们提出的所有条约要求，否则就要向清军发起进攻！

　　担心洋人说得出做得到，瑞麟和恒福只能是一边通知僧王爷做好迎战准备，一边用加急快马向咸丰大帝告警。僧王爷也不敢怠慢，赶紧下令积极备战，同时制订了一个以逸待劳的应战策略，准备以塘沽和大沽为诱饵，吸引英法联军全力猛攻，待英法联军攻坚受阻，师老人疲之后，僧王爷再亲自率领满蒙铁骑冲击英法联军的背后。

　　距离不远的京城迟迟没有送来最高指示，倒是三天期限过后，英法联军毫不犹豫的海陆并进，一起向位于海河之北的塘沽杀来。斥候将消息禀报到了僧王爷的面前后，僧王爷也没做任何的迟疑，马上就命令史荣椿和龙汝元全力死守塘沽和大沽，不惜代价的拖住英法联军，为满蒙铁骑创造战机。

　　“塘沽在，龙汝元的脑袋在！塘沽丢，龙汝元的脑袋丢！同样的，大沽在，史荣椿的脑袋在！大沽丢，史荣椿的脑袋丢！”

　　恶狠狠的给史荣椿和龙汝元率领的汉人炮灰下达了死命令后，僧王爷倒也马上着手组织满蒙骑兵准备出击，然而就在这个时候，京城方面却突然派快马送来了咸丰大帝的最高指示，僧王爷赶紧接过打开一看时，脸色顿时就变了。

　　“僧王爷，怎么了？主子要我们怎么办？”

　　恒福和庆祺等文武官员小心翼翼的打听，也没有一个不担心咸丰大帝逼着自己和洋人死战到底。还好，过了片刻后，僧王爷脸色阴沉的给出了不同答案，道：“主子要我们率领八旗将士和满蒙骑兵撤回天津，让直隶绿营继续坚守大沽口，只守不战避敌锋芒，也避免与洋人冲突扩大，争取再对洋人行招抚之策。”

　　“主子圣明啊！”恒福带头欢呼起来，“和洋人硬拼，是胜是负姑且不说，首先就断了招抚洋鬼子的希望，不如避敌锋芒，先撤退避免战事扩大，然后再对洋人行招抚之事，争取和局！”

　　“主子圣明！皇上圣明！”

　　在场的八旗文武无一不是喜笑颜开，对咸丰大帝的这道英明指示心悦诚服到了极点。而僧王爷脸上神色阴晴变换了许久之后，终于还是咬牙说道：“传令全军，拔营撤退！”

　　“扎！”

　　还是在场的八旗文武整齐打千之后，僧王爷才把目光转向了即将面临孤军苦战的塘沽和大沽方向，心中暗道：“主子的意思，别怪本王。还好，那里没有几个旗人，都是汉蛮子绿营兵。”


第三百零二章 什么叫国际公法？

　　与大沽炮台隔河相望的塘沽炮台已然化为了一片残垣废墟，守将龙汝元被英法联军的开花炮弹炸得尸身不全，一千多守军大半以身殉职，余下的不是被俘就是投降，只有少数人侥幸逃回了大沽炮台。

　　大沽炮台也支撑不了多久了，尽管炮台本身经过了多次的加固，几乎形同永久性工事，然而在连续多日的惨烈激战中，在英法联合舰队强大的舰炮火力轰击下，大沽口炮台同样被轰击得千疮百孔，伤痕累累，炮台上的大小火炮也损失大半，再也无法有力压制英法联军的舰队和冲锋队形。

　　即便如此，英法联军却仍然没有任何停止进攻的迹象，由一百零五艘蒸汽明轮战船组成的英法联合舰队再次开抵大沽口海面，包括两千多中国雇佣兵在内的一万八千英法联军步兵也从清军主力曾经驻扎的葛沽方向杀来，水陆两路前后包夹已经只有两千多守军的大沽口炮台，苏格兰的风笛与法兰西的鼓点交相辉映，预告着残酷的大战又将展开。

　　英法两国的军歌声中，一名此前投降的清军士兵打着白旗来到了大沽口炮台下，向大沽口守将史荣椿递交了劝降书，并公然喊道：“史军门，朝廷已经抛弃我们了，僧王爷早就带着八旗军队跑了，你还坚持什么？投降吧，为了炮台的弟兄，投降吧！”

　　“砰！”

　　回答劝降叛徒的，是史荣椿亲手打出的一颗子弹，原始的火绳枪精度极差，仅仅只打中了叛徒脚下的土地，叛徒惊叫着掉头就跑。额头上包着绷带的史荣椿则面无表情的放下火枪，冲左右大吼道：“弟兄们！炮台在，我们在！炮台亡，我们亡！朝廷绝对不会不管我们，皇上绝对不会不管我们！”

　　衣衫大都被炮火熏得漆黑的炮台将士纷纷点头，即便大部分人实际上都是神情恐慌，心中胆怯，一些清军将士却依然神情坚毅，意志坚定，还有一个耳朵被弹片削去了一半的参将大吼道：“和洋鬼子拼了！让洋鬼子知道，我们大清不是那么好欺负的！”

　　“和洋鬼子拼了！拼了！”

　　很可惜，时代已经不同了，再昂扬的斗志，再高昂的士气，在这个时代的战场上都已经不是决定胜负的关键因素。当百余艘英法军舰先后开炮发起轰击后，大沽口炮台还是很快就笼罩在了一团巨大的炮火硝烟之中，双眼血红的清军将士在硝烟中拼命的开炮还击，却因为技术与装备上的落后，仍然还是很难准确命中敌人的战船，舰只数量是上次大沽口之战时五倍以上的英法舰队则炮声隆隆，不断把一枚接一枚的实心炮弹和开花炮弹打上大沽口炮台，清军将士也在炮火中不断怒吼着倒下，血染炮台。

　　在这个时代排名世界前两位的英国军队和法国军队也同样勇敢，不等舰炮的轰击结束，英法两国的士兵就已经排着密集的横队敲着鼓吹着笛向炮台杀来，清军士兵拼命的开枪开炮，却始终无法让这两支世界强国的军队那怕停下半步。一直到了英法联军逼近炮台脚下，清军士兵才靠着居高临下的有利优势，勉强挡住了英法联军的前进脚步，逼着英法两国的士兵与自军打火枪对射战。

　　火枪对射战仍然是清军被按着打踩着打，英国军队的M1842步枪在射速方面虽然比不上普鲁士军队装备的击针枪，却轻松甩开了清军士兵装备的火绳枪八条街；法国军队装备的米尼枪射速虽然比M1842更慢，精准度却是火绳枪的十倍以上。密如爆豆的枪声中，接二连三倒下的，仍然还是大沽口炮台上的清军士兵，之前那个大喊和洋鬼子拼了的参将，也很快就头部中弹，倒地身亡。

　　对清军将士来说还有更惨的，他们手里的火绳枪不但技术落后，工艺和质量方面更落后，长时间的连续发射后，不但接连出现炸膛现象，枪管也滚烫发热到了无法装填弹药的地步，逼着清军士兵只能是象电影《鸦片战争》一样，脱开裤子撒尿给枪管降温……

　　“顶住！顶住！打！打！给我狠狠的打！让洋鬼子看看我们的厉害！”

　　直隶提督史荣椿始终坚持在陆战第一线，不断的呐喊吼叫为将士鼓舞打气，先后两次中弹都没有后退一步。然而这么做还是改变不了清军将士和英法联军技术装备上的巨大差距，同样改变不了大部分清军士兵战斗力低下的残酷事实，当经验丰富的英国军队抓住清军火力减缓的机会发起冲锋时，早已筋疲力尽的大沽口守军顿时就露出溃败迹象。

　　只有少部分将士在史荣椿的率领下迎了上来，红着眼睛和英军士兵展开近身白刃战，大部分的清军士兵仍然只敢躲在远处开枪射击，同时更加不幸的是，即便一部分清军将士视死如归的发起反冲锋，却在刺刀格杀战中仍然拼不过人高马大并且接受过严格训练的英军士兵，在刀刀见血的近身战中仍然处于绝对下风。

　　“史军门，快走！快走！”

　　身边残余的士兵一边与英军士兵格斗，一边赤红着眼睛催促史荣椿快跑，史荣椿则置若罔闻，提着尽是缺口的砍刀只是与英军士兵砍杀，接连两次被刺刀刺穿身体都不肯逃走，口里还不断大吼，“弟兄们，快上来！快上来！上来和洋鬼子拼了！”

　　只有寥寥几个清军士兵又冲了上来助战，英军士兵却象潮水一般的迅速淹没了史荣椿等三十余人，法国士兵则从两翼包抄，怪叫着杀向远处的清军士兵，激战中，英军士兵还喊出了怪模怪样的中文，“投降！投降不杀！投降不杀！”

　　又一柄刺刀从背后直接洞穿了史荣椿的胸膛，史荣椿勉强架开前方捅来的另一柄刺刀，更多的刺刀却接连扎入他的身体，鲜血带着气泡从胸口涌出，全身血染的史荣椿将军眼中也逐渐失去了光泽，高大的身体缓缓倒下，口中喃喃……

　　“直隶的乡亲们，我尽力了，是主力先跑了，是朝廷不给我救兵，所以我，没能守住大沽口……炮……台……”

　　向史荣椿将军与龙汝元将军致敬，向大沽口的清军将士致敬，历史上的第二次鸦片战争中，第二次大沽口之战，是他们用宝贵的生命换来了中国军队的唯一一次胜利，是史荣椿将军和龙汝元将军在第一线指挥了这场战斗，并且先后在战斗中牺牲。当时所谓的清军主帅僧格林沁僧王爷，一直都躲在后方，躲在满蒙骑兵的保护中。

　　大沽口炮台沦陷的消息传到京城后，英明神武的咸丰大帝当然没时间去关心大沽口炮台是怎么丢的，以史荣椿和龙汝元为首的部分清军将士又在其中付出多少的努力和牺牲，咸丰大帝所大骂的，还是史荣椿等大沽口将士无能，没能守住大沽口炮台为他招抚洋人争取时间！而骂够了之后，咸丰大帝也只能是再次致书前方，要求僧王爷继续避免率领清军主力与英法联军交战，还有要求瑞麟和恒福争取再次与英法联军谈判。

　　然并卵，既无法忍受满清朝廷的愚蠢和敷衍，又希望能从满清朝廷敲到更多的竹杠，英法联军断然拒绝了满清朝廷要求他们停火的请求，拿下大沽口炮台就马上向天津发起进攻。僧王爷虽然很想和英法联军干上一仗，然而却迫于主子严旨，对咸丰大帝忠心耿耿的僧王爷只能是在八旗将士的欢呼声中大步转进，一溜烟从天津直接胜利转进到了京城脚下的通州，天津城里的清军士兵也纷纷逃亡，英法联军轻松拿下天津，掠得大量粮草军需，彻底解决了粮食不足的后顾之忧。

　　结果也是到了这个时候，英法联军才勉强坐下来和瑞麟、恒福又展开了一次谈判，但英法联军不但还是不肯定做出任何让步，还火线加码要求增加赔款，增开一大堆港口，以及要求让英法军队保护两国公使到北京城与满清朝廷签定条约。

　　咸丰大帝傻了才会让英法军队开进北京，断然拒绝了英法联军的最新要求后，还无比火大的将办差无能的瑞麟与恒福就地免职。而英法联军则毫不留情，马上又继续北上，直接向着北京这边杀来。

　　实在是没办法了，别无选择之下，咸丰大帝只能是一边指示僧王爷准备迎战，一边再次派出载垣和穆荫担任正副钦差，还按洋人的要求让他们担任全权代表，尽最后一次努力要求与英法联军展开谈判。

　　对咸丰大帝来说还好，得知载垣和穆荫被授予全权后，英法联军还是给了他最后一次机会，同意再次谈判，还各自派出了英国驻广州领事巴夏礼和法国驻华公使布尔布隆为代表，先行赶往通州，通州南面的张家湾与载垣、穆荫展开正式谈判。

　　很可惜，谈判还是没有成功，尽管载垣和穆荫已经在赔款和开放口岸方面做出了巨大让步，但因为咸丰大帝的事前要求，载垣和穆荫却还是不敢答应让洋人公使常驻京城，还有开放天津和允许洋人军队保护公使进京签约。而巴夏礼和布尔布隆做出的唯一让步则是英法联军不进北京，他们只带少许护卫进京与咸丰大帝见面签约。

　　争执不下间，犹豫了许久，载垣终于咬牙答应了让巴夏礼和布尔布隆进京签约，但又提出了一个新的条件，道：“你们可以进京面圣，但是见到我皇帝时，你们必须下跪行礼，还必须行三跪九叩的大礼。”

　　“不行！”巴夏礼和布尔布隆一起拒绝，都说道：“我们不是清国的官员和人民，不能行这样的礼节，最多只能行吻手礼。”

　　“可你们是在大清的土地上，就必须按大清的规矩来。”载垣硬着头皮坚持道：“如果你们不向我们的皇帝下跪，那我就不能答应你们进京。”

　　巴夏礼和布尔布隆仍然还是一口拒绝，还十分恼怒的再次提出要率领一千军队进京，借以保护自己的人身安全。载垣无奈，只能是再派快马回京，向咸丰大帝奏报此事，请咸丰大帝定夺。

　　很不巧，载垣的奏报送到咸丰大帝面前时，正好赶上了咸丰大帝犯大烟瘾，正在痛苦不堪，闻知洋人不但不肯向自己下跪还要坚持带兵进京，还有开放天津和公使驻京等事也绝对无法接受，咸丰大帝在疯狂震怒之下，也颁布了那道载入史册的圣旨……

　　“抓！叫僧格林沁把那些洋鬼子全部抓起来！押来京城问罪！不谈了，和洋鬼子拼了！朕就不信，朕的满蒙铁骑，还打不过那么一点洋鬼子？！”

　　如果这道圣旨下给其他人，那么其他人或许还会掂量一下轻重——毕竟，中国古代也有两国相争、不斩来使的习惯。但咸丰大帝这次还真是找对了人，早就对洋人憋着满肚子火气的僧王爷是既看不惯洋人的嚣张跋扈，又从来就没把洋人陆军放在眼里过，收到圣旨后没有掂量轻重，马上就派军队把布尔布隆和巴夏礼等一行四十五人抓了起来，打入囚车押往京城问罪！

　　“你们违反国际公法！违反国际公法！僧，你这么做是违反国际公法，你们会付出代价！会付出沉重代价！”

　　已经被关进囚车的布尔布隆用汉语发出的怒吼僧王爷当然听得懂，然而僧王爷却根本不明白其中的意思，只是哼哼道：“什么叫国际公法？你们洋人的玩意本王不懂！有什么洋人法找吴超越那个小蛮子说去，本王不搭理。”

　　想起了多次羞辱自己还耍过自己的吴超越，僧王爷又忍不住怒火翻腾，亲手一马鞭抽到了仍然还在疯狂叫嚷的布尔布隆脸上，骂道：“洋鬼子，叫你们拼命和那个小蛮子勾结，等本王干掉了你们上岸的军队，把你们撵出了大沽口，一定要奏请皇上把那个小蛮子削职为民，免得他给你们当内应！”

　　仿佛是为了验证僧王爷对吴超越和洋人勾结的担忧，恰好就在这一天，吴超越从湖北派来的特使黄胜和郭嵩焘赶到了京城，还在城门旁亲眼看到了布尔布隆和巴夏礼等人被装在囚车里押进京城的精彩画面。然后认识布尔布隆的黄胜也当场就傻了眼睛，惊叫道：“天啊！连公使都这么对待？难道北京城里，就没有一个人知道什么是国际公法？”


第三百零三章 僧王大战英法联军

　　进城之后，黄胜和郭嵩焘当然是直接赶到了肃顺门前求见，但是很遗憾，虽然肃府门子听说黄胜和郭嵩焘的特使，连门敬都没敢收就把黄、郭请进了门房等待，政务繁忙的肃顺却是到了天色全黑时才回到家中。

　　闻知得力打手吴超越遣使求见，肃顺倒也很给面子，不顾又累又饿，吃着饭都立即下令召见，早就等得不耐烦的黄胜和郭嵩焘慌忙入内叩头，恭敬呈上吴超越写给肃顺的书信，肃顺一边吃饭一边看信，见信上除了问候请安外就只是介绍黄胜和郭嵩焘的身份，别无重要内容，便不由有些奇怪，向黄胜和郭嵩焘问道：“小兔崽子派你们千里迢迢的来京城，就是为了送这么一道无关紧要的书信？”

　　“小兔崽子？”

　　黄胜和郭嵩焘诧异的对视了一眼，也这才知道出了名嚣张跋扈的肃顺对吴超越的态度竟然亲切到了这一步。然后郭嵩焘赶紧回答道：“禀肃中堂，抚台大人他派小的们来，主要是让小的们给你当个参谋，帮你料理一下关于洋人方面的事。”

　　说罢，郭嵩焘又指着黄胜说道：“肃中堂，这位黄胜黄平甫是我们吴抚台的同乡，也是我大清头三个到国外读书求学的留学生之一，曾经在美国的麻省孟工学校读过一年的书，因为水土不服又重新回到了大清，目前担任汉口通商局总办一职，专门负责帮吴抚台和洋人打交道，能说洋话和写读洋文，对西洋诸国的风俗民情也十分熟悉。吴抚台认为，他来北京一定能为肃中堂帮上大忙。”

　　“至于下官，下官虽然没留过学，但是在汉口时也时常和洋人打交道，学了一些洋人的话，又比黄平甫对大清文章诗书和官场法令更精通一些，所以吴抚台要下官来给黄平甫做个帮手，为肃中堂你略效犬马之劳。”郭嵩焘又顺便介绍了自己。

　　“难得小兔崽子还有点良心，没忘了老子对他的提携。”肃顺笑着骂了句脏话，然后才说道：“起来吧，你们和小兔崽子的好意本中堂心领了，但是可惜，你们来晚了，皇上已经决心和洋人决一死战，不再打算继续招抚洋人了，所以你们恐怕这次是白跑一趟，没什么机会立功了。”

　　事实上在门房里听候见官员谈论时事的时候，郭嵩焘和黄胜就已经知道自己来晚了，但黄胜也已经顾不得关心这点，只是焦急地问道：“肃中堂，朝廷怎么把洋人的公使给抓起来了？难道朝廷里就没有一个人知道什么是国际公法？是西方的大忌？”

　　“什么是国际公法？”肃顺诧异的问道。

　　早就猜到肃顺肯定不懂国际公法，黄胜只能是把西方的外交约定赶紧给肃顺做了大概的介绍，然后指出道：“肃中堂，按照西方各国的规矩，不管是在战前还是在战时，互相之间都绝对不能伤害和扣押外交使节，最多只能是驱逐出境，还必须保护外交人员的人身安全。倘若伤害或者杀害什么国家的使节，对这个国家来说就是奇耻大辱，无论如何都要报复到底啊！”

　　肃顺默然，半晌才回答道：“这不是我的意思，这是皇上直接下的圣旨。我也知道两国相争不斩来使规矩，但当时我不再现场，没能拦住皇上。”

　　“那现在或许还来得及。”黄胜赶紧又说道：“请肃中堂你马上向皇上奏明洋人的国际公法，请皇上立即释放所有被捕的洋人外交官，解释原因再当面赔礼道歉，这样或许很可以让洋人停止更进一步的报复行动。”

　　肃顺白了黄胜一眼，有些火大地说道：“小子，如果不是看在吴超越那个小兔崽子的面子上，就凭你刚刚这些话，本中堂就得宰了你！我皇万岁是什么人，怎么可能向几个洋鬼子赔礼道歉？”

　　黄胜一惊，这才想起这里是整个满清最保守最愚昧的京城，不是吴超越的湖北巡抚衙门或者通商口岸，赶紧跪了下来请罪，好在肃顺爱屋及乌懒得和黄胜计较，挥了挥手就说道：“起来吧，在京城里说话注意点，别给那个小兔崽子惹麻烦。”

　　黄胜道谢，又小心翼翼地说道：“肃中堂，既然抓洋人公使是皇上亲自下的圣旨，那下官不敢违拗，但下官还是恳请肃中堂你下一道命令，不要侮辱、虐待和伤害那些洋人外交人员，给洋人留一点情面，也给大清留下一点和平的希望。”

　　肃顺盘算，知道咸丰大帝已经铁了心要和英法联军大干一场，再和洋人谈判已经几乎毫无可能，但肃顺也多少有些担心僧王爷打仗的本事——与咸丰大帝的看法截然相反，在肃中堂的眼里，僧王爷打仗的本事可是给吴超越提鞋子都不配。所以盘算了片刻后，僧王爷勉强点了点头，说道：“好吧，我会给刑部和圆明园打个招呼，叫他们别太过份，暂时先留下那些洋人的狗命？”

　　“圆明园？”郭嵩焘疑惑地问道：“肃中堂，洋人怎么会和圆明园有关？”

　　“皇上不想让洋人坏了京城里的风水，所以下旨把洋人关进了圆明园。”肃顺随口解释，又说道：“这样吧，你们暂时我府里住下，如果真到了需要你们的时候，我会派人传你们来见。”

　　黄胜和郭嵩焘赶紧道谢，然后才在肃府下人的引领下去客房入住，期间黄郭二人也谨记吴超越的吩咐，没有立即建议肃顺奏请咸丰大帝把满清外交部设在湖北，以免咸丰大帝乘机把卖国黑锅一脚踹给吴超越，准备耐心等待谈判再开再说。

　　黄胜和郭嵩焘也必须得等，因为英法联军到现在都还不知道他们的谈判团已经被清军全部逮捕，还是在迟迟没有收到谈判团带回的消息后，满头雾水的额尔金和葛罗才再次派出使者北上与清军联系，了解谈判的最新情况。结果回答英法联军的，却是使者被清军在营前斩首的答案。

　　闻知使节被杀，又始终收不到巴夏礼和布尔布隆等人的任何消息，知道大事不妙的英法联军这才赶紧继续北上，前锋八千余人首先抵达清军严密设防的八里桥，早就等得不耐烦的僧王爷则是倾巢出动，亲自率领三万清军出营迎战，并首先开炮轰击走在最前面的英军骑兵连，率先发出了明确的战争信号。

　　见清军首先开火，英法联军的前军指挥官孟托班没有做任何的犹豫，立即在八里桥以南排开阵型准备作战，把法军第一旅布置在了东面左翼，指挥官为雅曼，右翼是英国军队，指挥官为格兰特，负责正面是科林诺指挥的法军第二旅，孟托班自率主力居后，同时命令英法军队都布置下了防范骑兵专用的步兵方阵，专门用来应对僧王爷麾下数量庞大的骑兵部队。

　　即便如此，孟托班还又很谨慎的向几个指挥官交代道：“绅士们，根据我们掌握到的情报，我们对面的敌人指挥官僧，是清国一名很有名、血统也很高贵的军事将领，听说他在镇压清国农民起义时作战十分勇敢，获得了无数的勋章和奖赏，可能是一个很难对付的敌人，所以我们绝对不能大意，必须要让小伙子们打起精神迎战，千万不能小看对面的敌人。”

　　几个英法指挥官都点头表示明白，孟托班这才说道：“好了，舞会开始，回到你们的岗位去吧，我注意到我们的敌人已经在越过桥梁了。”

　　打了几十年仗的孟托班在武器装备占据绝对优势时仍然谨慎小心，然而孟托班大概是做梦都没有想到的是，他这次的对手僧王爷此时此刻却在轻蔑大笑，指着阵容严整的英法联军方阵狂笑道：“果然是超越小妖喜欢的乌龟阵，这种乌龟阵防步兵冲锋倒是或许有点效果，但是碰上了我大清八旗铁骑，乌龟壳就撑不了几下了！”

　　狂笑过后，僧王爷毫不犹豫的把麾下的上万骑兵派过八里桥布置在了正面，决心以骑兵打先锋冲击敌阵，又命令胜保率领步兵守卫八里桥，作为骑兵后应，又命令沿河火炮不断轰击，打算先用炮火轰乱英法联军的方阵，然后再让骑兵发起轰击。

　　清军火炮开始集体轰击后，英法联军的火炮也立即开火还击，结果让僧王爷万分恼怒的是，清军在火炮数量方面虽然拥有绝对的优势，却在炮火对射战中处于绝对的下风，英法联军的火炮不但打得更准，落地后还会象讨厌的吴军火炮一样的爆炸，没用多少时间就把清军火炮打哑了不少门。僧王爷暴跳如雷，只能是命令副都统伊勒东阿督率领四千骑兵率先发起冲锋。

　　还别说，僧王爷麾下的骑兵首先表现得还真给僧王爷争了不少的面子，不管英法联军的火炮枪弹如何猛烈，以千骑为单位的八旗铁骑还是轮流冲到了距离洋人阵地不到五十米处开枪射击，似乎打死打伤了不少的洋人士兵，英法联军再是如何拼命的开枪开炮，都没能让僧王爷的骑兵畏惧不前。

　　僧王爷得意万分的同时，杠正面的法军指挥官科林诺却是在满头雾水，不明白敌人为什么会主动放弃战马冲锋时的惯性优势，没有硬冲上来突破自己的方阵？更不明白对面的敌人为什么只敢在四五十米远的地方开枪射击，打完了一枪就马上退回去重新装弹，拿射速慢得惊人的火绳枪和自军装备的高精度米尼枪对射？白白给自己刷人头的机会？

　　顶在第一线的科林诺满头雾水，在后面指挥的孟托班更是莫名其妙，更搞不懂僧王爷的骑兵为什么要往英军和法军之间的阵地空隙处穿插冲击？一度都有些怀疑是那支部队的方阵扎得过于疏散，露出了破绽，敌人想要乘虚而入？

　　最让孟托班吃惊的还在后面，二三十名僧王爷的骑兵沿着英法联军方阵之间的空隙不断穿插，竟然还冲到了他的指挥部面前开枪？——然后当然是很快就被法军的密集子弹一扫而空！

　　“我的上帝，我对面的指挥官，难道仍然还是十六世纪的人？”

　　嘀咕完了对僧王爷的评价，看准了僧王爷骑兵主力大举前压进入射程的机会，孟托班立即命令发射早已饥渴难耐的康格里夫火箭，三百余支火箭呼啸着腾空而起，在尾翼的帮助下旋转着射向僧王爷的骑兵主力，再然后，让孟托班等联军将领傻眼的事发生了……

　　“那是什么怪东西？快跑！快跑！”

　　火箭落地的不断爆炸声中，刚才还耀武扬威的僧王骑兵突然土崩瓦解，惨叫着四处乱跑，更有无数的战马受惊，不受控制的直接逃向来路，直接冲向在八里桥上严密布防的清军胜保所部。再接着，被马蹄踩死踩伤的清军步兵惨叫声，也顿时就在八里桥上回荡了起来，为了逃命躲马，之前还阵容严整的胜保军也迅速溃散，争相逃命间落水者不计其数。

　　“这就崩溃了？上帝，这才多少时间？”孟托班惊讶的拿起怀表观看时间，却见这场战斗只打了不到一个小时。

　　终于识破了僧王爷的纸老虎真面目，孟托班再不客气，立即命令右翼的英军发起进攻，攻打八里桥旁边的马驹桥夺桥过河，迂回去攻打僧王爷的中军阵地侧翼。而扛正面的科林诺却是早就迫不及待的派人来提出请求，要求发起进攻正面冲击八里桥，孟托班耸耸肩膀，说道：“去吧，结束这场可笑的战斗吧。”

　　的确非常的可口可笑，右翼的英国军队才刚发起进攻，率先冲锋的五百余骑英军骑兵才刚举起马刀和长矛催动战马加速，还没来得及把速度提起来，三里外的僧军骑兵就已经自行溃逃，冲过马驹桥逃往北面，这里的主将僧王爷心爱战将那马善还逃到了最前面。

　　还有正面，排着密集横队高歌而进的法国军队在前进途中纯粹就没有遭到任何抵抗，不管是僧王麾下的骑兵还是步兵，前都是抱着脑袋直接逃向北方，各种各样的军旗和武器扔得漫山遍野，英法两军不费吹灰之力就越过了八里桥和马驹桥，直接杀向位于定福庄指挥部。但即便如此，英法两军的指挥官科林诺和格兰特还是没有掉以轻心，全都做好了打一场刺刀见红的苦战准备。

　　“我的上帝！这是在开玩笑吗？”

　　神情坚毅的科林诺和格兰特突然一起惨叫了起来，因为还没等他们的军队逼近僧王爷的阵地，僧王爷的中军主力就已经一起撒腿北逃了，僧王爷那面高贵的郡王大旗还冲在了逃跑军队的最前方。

　　战后清点尸首时英法联军才发现，原来清军的伤亡其实并不大，三万军队仅仅只阵亡了一千二百多人，其中还有不少是被清军自己的战马踩死。而英法联军的损失，更是让以孟托班为首的英法联军瞠目结舌——总共阵亡十二人！

　　很是无奈的摸了摸胸膛，孟托班更加无奈地说道：“看来回国之后，我这里肯定可以多挂一枚勋章了，但我怎么觉得，这枚勋章太可笑了？”

　　不幸被可怜的孟托班将军言中，当他回到法国巴黎之后，得意洋洋的法国皇帝拿破仑三世为了炫耀自己的文治武功，倒是给他封了一个八里桥伯爵的爵位，还决定让他担任参议员，享受五万法郎的年金，然而法国议会的议员们却集体反对，都向拿破仑三世问道：“陛下，你是否觉得那场战斗太过可笑？整个战役期间，我们总共只死了十二个人就获得了胜利，孟托班先生是否有资格获得这么多的奖赏？”

　　听到议员的反对声音，孟托班伯爵没有生气，还有点脸红，低声嘀咕道：“僧，你这该死的家伙，是你让我蒙受了耻辱，把我变成了法国军人的笑话。你的愚蠢和无能，才是对我和法国军人最大的伤害。”


第三百零四章 咸丰北狩

　　僧王爷可以拿自己的高贵血统发誓，八里桥之战开打之前，自己是下定了决心要和洋人决一死战的，决心那怕打到只剩下最后一兵一卒，甚至付出自己高贵的生命，也要杀退洋人，保护北京城里的咸丰大帝和八旗子民的安全！

　　事实上僧王爷也差点就做到了这点，当骑兵大队溃败时，僧王爷仍然还在努力，还没有放弃，还试图指挥右翼的那马善率军向英法联军的阵地结合处发起冲击，围魏救赵为前军整军再战争取时间，只可惜那马善所部贪生怕死，英军骑兵又抢先发起了冲锋，僧王爷的战术没能得手。

　　然而，直到这一刻，僧王爷仍然还是没有想过什么逃跑保命，仍然还在决心与英法联军死战到底，决心那怕战死沙场，也要维护科尔泌郡王的尊严！

　　最终害得僧王爷丢脸逃命的，是该死的吴超越吴小买办！

　　当法军步兵排着密集横队向清军阵地发起进攻时，在望远镜中看到这一恐怖画面，僧王爷下意识的就想起了与吴超越并肩作战的日子，想起了吴军将士列队逼近敌人阵地三十米内方才开枪射击的亡命狠劲，深知这种战术厉害之处的僧王爷才不由自主的掉转马头，疯狂催马北逃，从始至终都冲在逃命的第一线，从八里桥一口气奔逃到京城西南角的丰台大营，在快要冲进丰台大营的中军大帐时，被惊慌失措的营中士兵拉住了马缰后，僧王爷才摸着脑袋问出了一句话……

　　“洋鬼子追上来没有？”

　　洋鬼子没追上来，拿下八里桥要地打开直抵京城的道路后，英法联军停了下来暂做休整，也顺便接收僧王爷留下的无数军需粮草，没追到丰台找僧王爷的麻烦，倒是僧王爷的郡王大旗在逃命途中被亲兵丢了，僧王爷在大怒之下，还亲自挥刀砍了掌旗官。

　　亲手砍了掌旗官也没什么作用，丢了面子已经找不回来了，而且除了面子问题之外，还有一个更大的问题放在僧王爷的面前——如何向咸丰大帝交代？

　　饱读诗书的僧王爷也很会动脑筋，知道自己输得太惨太丢脸，就这么直接去见咸丰大帝基本上连脑袋都保不住，为了多几分保命希望，僧王爷果断命令亲兵用黄带子把自己捆了，戴上十五斤重的木枷，坐进囚车进城叩见咸丰大帝，并在砍头专用的午门前长跪不起，恳请咸丰大帝直接把自己一刀砍了，以死谢罪。

　　被聪明过人的僧王爷料中，咸丰大帝果然没下旨把他直接砍了，只是传谕让他进养心殿说话，不过在见面时，咸丰大帝却直接冲到了僧王爷的面前，揪着僧王爷的衣领吼叫，“你怎么这样？出什么事了？你为什么要这样的来见朕？！”

　　“奴才无能。”僧王爷酝酿已久的珠泪滚滚而落，泣不成声的回答道：“奴才与洋人交战于八里桥，虽苦战多时，杀死洋兵洋将无数，却还是没能挡住洋鬼子的洋枪洋炮，前锋马队首先溃败，冲乱了步兵大阵，洋鬼子乘机发起冲锋，奴才亲手砍死了二十多个洋鬼子，却还是……还是……”

　　“还是什么？！”咸丰大帝红着眼睛怒吼。

　　“还是败了。”僧王爷哭泣着说道：“我军全线溃败，奴才被迫率领残军退回丰台，洋鬼子夺占八里桥，距离京城，已经只有十五六里……”

　　“狗奴才——！”

　　咸丰大帝歇斯底里的狂吼了一句，一脚把仍然戴着木枷的僧王爷踹了一个四脚朝天，僧王爷更是痛哭，不断哀求咸丰大帝把自己斩首示众，凌迟处死，咸丰大帝听不惯这种便宜话，又是一脚踹在了僧王爷的胸口上，疯狂大吼道：“你死有什么用？朕要洋人死！要洋人死！！”

　　“敲钟！叫大起！”

　　咸丰大帝再次仰天怒吼，心腹太监安德海连滚带爬的去传旨间，还被门槛绊了一个狗吃屎，咸丰大帝见了更是愤怒，索性又把僧王爷当成了出气筒，对着僧王爷又踹又踢，一边打一边怒吼，“狗奴才，你不是一直吹你包管让洋人来多少死多少么？现在洋人死了多少？死了多少？你不是说吴超越的洋人战法没什么了不起，你只用三千骑兵就能把吴超越的假洋兵全部杀光宰绝么？现在为什么做不到？为什么做不到？！”

　　疯狂怒吼间，咸丰大帝突然开始后悔了，后悔没听取瑞麟当初提出的建议，把吴超越调来直隶担任总督，负责主持谈判和军事防御，不然的话——咸丰大帝也相信绝不会是现在这么糟糕的情况了。

　　宫外的消息要比咸丰大帝灵通得多，事实上还没等僧王爷假惺惺的进宫请罪，京城里的不少文武官员就已经知道了僧王爷在洋人面前惨败的消息，所以被景阳钟召唤入宫之后，不等咸丰大帝上殿，文武百官就已经老实跪下，战战兢兢的等待咸丰大帝的雷霆之怒。

　　对这些官员来说还好，咸丰大帝已经在僧王爷的身上发够了脾气，被安德海搀上金銮殿时已经连吼都已经吼不出来，只能是沙哑着嗓子问道：“众位爱卿，僧格林沁丧师辱国，兵败通州，英夷和法夷的洋兵距离京城已经只有十几里路程，随时可能兵临北京城下，接下来如何是好，诸位爱卿可有什么应对之策？”

　　死一般的宁静，文武百官都是连大气都不敢喘一口，咸丰大帝见了火气又起，忍不住提高声音喝道：“难道就没有一个人愿意为朕分忧么？”

　　“臣等万死！”

　　百官一起叩首，然后领班军机彭蕴章才小心翼翼地说道：“皇上，事到如今，除了再次招抚之外，已经再无他法。”

　　“话虽有理，但洋人会接受朕的招抚吗？”

　　咸丰大帝又问，彭蕴章无言可对，只能是磕头说道：“臣也没办法，只能是尽量试一试。”

　　咸丰大帝犹豫的时候，那边的绵愉绵老郡王却跳了出来，大声说道：“皇上，京城禁军尚有两万余人，丰台大营也还有精兵一万六千余人，另外再加上僧格林沁带回来的兵马，可以发动参战的京城百姓，足以和洋人一战！臣等誓死保卫北京，保卫大清江山！”

　　咸丰大帝又有一些心动，盘算着问道：“但如果还是挡不住洋人怎么办？”

　　“这……”绵老郡王犹豫了，半晌才硬着头皮回答道：“那就和洋人血战到底，还洋鬼子同归于尽！”

　　咸丰大帝翻白眼，心说你绵老头享够了福倒是愿意和洋人同归于尽，但朕才二十九岁，还舍不得死！更不想象崇祯一样，吊死在煤山那棵歪脖子树上！

　　金銮殿上有的是心眼活泛的人，见咸丰大帝神色不悦，马上就有不少人猜出了他的心思是不敢和洋人拼，内务府总管宝鋆还灵机一动，磕首说道：“主子，奴才有一计，或许可收两全之效。”

　　“说来听听。”

　　咸丰大帝有气无力的问，结果宝鋆的回答却让咸丰大帝的眼睛一亮——宝鋆磕头答道：“奴才奏请皇上北狩热河或者盛京，暂时离开京城。以重臣留守京师，主持京城防务及招抚方略，如此一来，不管洋人是否接受招抚，洋兵是否攻打京城，皇上都可以确保安全无虞。”

　　宝鋆的话还没有说完，金銮殿上就已经是一片喧哗，无数臣子愤怒质问道：“这个时候请皇上北狩，那京城怎么办？大清江山怎么办？皇上远离京城，京城又被洋鬼子包围，军机六部还如何管理地方省份？各省督抚又如何能与皇上取得联络？大清的赋税、人事、军务和政务，又如何处理？简直荒唐！”

　　成为众夫所指的宝鋆一声不吭，更毫无惧色，因为宝鋆早就看出来咸丰大帝不敢留在京城等死，就算不接受自己的奏请也不会把自己怎么样。结果也不出宝鋆所料，咸丰大帝盘算了片刻后，果然点了点头，说道：“宝爱卿所言，正合朕意。朕北狩之后，京师守军便可不必顾忌朕的安危，可以心无旁骛的守城作战，迫使洋夷早日接受招抚。”

　　“皇上，那大清江山怎么办？”无数的文武官员惊叫问道。

　　“暂时就交给地方督抚替朕治理吧。”咸丰大帝想都不想就回答道：“再说了，朕到了行宫之后，还不是照样可以管理地方，署理国事？我大清的康熙帝和乾隆帝也时常南巡北狩，大清江山还不是照样安然无恙？”

　　在场但凡对咸丰大帝还有一点忠心的，就没有一个不是目瞪口呆，心中惨叫，“天哪？皇上，亏你还有脸和康熙爷乾隆爷比？他们南巡北狩的时候，大清的江山有现在这么乱么？”

　　文武百官再怎么反对这个馊主意也没用，贪生怕死绝不在僧王爷之下的咸丰大帝把手一挥，当场拍板道：“就这么定了！朕北狩热河，惠郡王绵愉封惠亲王，负责主持京城防务，惇勤亲王奕誴和醇亲王奕譞监国，封正副议和大臣，主持招抚。”

　　百官再次喧哗，其中被点名留守京城的奕誴和奕譞两兄弟更是心中大怒，一起在心里嘀咕道：“四哥，你够狠啊，你自己跑到热河逃命，让我们哥俩留下来给洋人宰？”

　　再次断然拒绝了直谏官员请求自己重新考虑的提议后，咸丰大帝看了一眼被侍卫押在金銮殿旁边的僧王爷，犹豫了一下，还是开口说道：“僧格林沁丧师辱国，罪当斩首，念其之前薄有微功，暂时留下项上人头！拔三眼花翎，夺爵罢官，仍留原职戴罪立功，辅助惠亲王守卫京城！”

　　僧王爷一听大喜，赶紧向咸丰大帝连连磕头谢恩，口中感激不尽。在场的文武百官却是几乎全都心中不服，纷纷在心中说道：“打了这么大的败仗，让洋人从大沽口一路杀到北京城下，想不到皇上竟然还舍不得杀这个成天只会吹牛说大话的僧王爷，真是苍天无眼啊。”

　　不服也没用，就算咸丰大帝的狗屁圣旨即将效力大减，此时此刻还是具有法律效果，在细胳膊扭不过大腿的情况下，咸丰大帝的五弟奕誴和六弟奕譞也只能是老实磕头领旨，战战兢兢的接过了谈判议和这个苦差使。接着咸丰大帝又匆匆决定了北上打猎的时间，还有安排了和自己一起去热河残害小白兔的帮凶，马上就下旨散朝，让相关人员立即下去安排和准备北上逃……哦不，北上打猎。

　　必须得顺便交代一句，奕誴和奕譞这对难兄难弟垂头丧气的出殿时，被咸丰大帝点名随同北狩的肃顺突然追了上来叫住他们，平时和肃顺都不怎么对付的奕誴、奕譞见了奇怪，一边心说太阳从西边出来一边由奕譞开口问道：“肃中堂，有什么事？”

　　“关于议和的事。”肃顺神色严肃地说道：“我家里有两个人，一个叫黄胜，一个叫郭嵩焘，是署理湖广总督吴超越派来帮我处理洋务的人。”

　　急匆匆大概介绍了黄胜和郭嵩焘的身份来历后，肃顺这才又说道：“本来我准备着如果皇上又让怡亲王主持议和的话，就把这两个人派给怡亲王帮忙，但皇上既然点了名要让怡亲王随同北狩，又把议和的事交给了你们二位王爷，那我就向你们推荐一下，如果二位王爷觉得他们能用得上，我回去就让他们去你们府上拜访，让他们暂时听你们的差遣，给你们和洋人议和帮忙。”

　　奕誴和奕譞一听都是大喜了，赶紧向肃顺连声道谢并立即要人，也多少扭转了一些对肃顺的恶劣印象——对旗人是不够好，但管事。肃顺则摇头说道：“二位王爷不必客气，都是为了大清的江山社稷，希望那两个人能给你们帮上忙吧。”

　　“一定能帮上忙。”奕譞抢着说道：“吴慰亭精通洋务，他派来的洋务官员，肯定能给我们帮上大忙。”

　　肃顺点了点头，心道：“要是小兔崽子在京城就好了，可惜湖广那边现在也离不开他，不然的话，说什么都要请主子调他来做直隶总督，这样大清江山才更有希望。”

　　经过两天多时间的仓促准备之后，乘着英法联军还没有向京城发起进攻，咸丰大帝不顾众多文武官员的反对劝说，终于还是带着后宫嫔妃和一部分文武官员出城开溜了，在上万禁军的保护下直接逃往承德。

　　临行前，英明神武的咸丰大帝也没忘了地方大事，给满清的各省督抚下了一道诏书，允许各省督抚财政自主，一应花消一律免办报销，不必奏请满清朝廷批准。人事暂时自主，出缺官员可由地方督抚直接保奏任命，不必再奏请批准。军事自主，地方督抚可以因地制宜自行招募组建军队，抵御洋人和镇压太平军，也不必再奏请满清朝廷批准。

　　咸丰大帝的这道诏书送到全国各省后，其他省份的督抚是什么反应姑且不提，单说吴超越这里的反应，得知了诏书的内容后，咱们对满清朝廷和咸丰大帝忠心耿耿的吴小买办当场就流下了眼泪，哽咽道：“好皇上，好皇上啊！这一天，终于还是让我给等到了。”


第三百零五章 保护圆明园

　　因为某只妖蛾子翅膀的搅动，英法两国谈判代表团的情况比历史上更加糟糕。相应的，圆明园也更加危险。

　　可能很多朋友还不知道，历史上英法联军之所以一把火烧了圆明园，最重要的原因就是因为英明神武的咸丰大帝逮捕了英法两国的谈判代表团后，把以巴夏礼为首的英法代表团一行三十九人关进了圆明园，然后再等英法联军用武力逼迫满清朝廷释放谈判代表团时，三十九名代表团成员中已经有二十一人被杀害，余下的代表全部受到了虐待和毒打，其中英国《泰晤士报》的记者包贝尔，还不知道被什么人给砍成了七八块。（一说为二十六人被虐待至死。）

　　英法谈判代表团的成员是在圆明园里被杀害和虐待，包贝尔也是在圆明园里被处死并分尸，作为报复，英法联军便一把火烧掉了圆明园。

　　“宇宙之中，任何人物，无论其贵如帝王，既犯虚伪欺诈、违背人道之罪，即不能逃脱其应有之责任与刑罚！东方专制主义之野蛮，必将失败，吾等如今行为，乃为公平正义而为之。若对于中国政府所为不顾国际公法之残酷行为，不予以久远之印象，英国国民必为之不满。若现即与之媾和，订约撤兵而退出，满清政府必以吾国人民为可以任意捕杀无忌，在此点上必须警醒其迷梦也！

　　兹为责罚清帝不守前约及违反和约起见，决于九月初五日焚烧圆明园。所有种种违约行动，人民未参与其间，决不加以伤害，惟于清室专制政府，不能不惩罚之也！”

　　——这是历史上英法联军决心焚毁圆明园前发表的联合公告。

　　再顺便说一句，当时也没全部烧毁，还有蓬莱瑶台、武陵春色、藏舟坞和正觉寺等十三处景点得以幸存。同时英法联军也兑现了公告中的承诺，的确没有伤害圆明园周围的普通百姓，还默许这些百姓参与抢劫，不少百姓为了收集散落在园中的细碎宝物，还几乎把圆明园里的道路土壤都给筛了一遍，以至于当时京城里出现了这么一句谚语。

　　“筛土，筛土，一辈子不受苦。”

　　在被吴超越这只妖蛾子改变的这个历史层面上，圆明园似乎连这十三座建筑都可能保不住了，英明神武的咸丰大帝不但让清军抓了更多的英法谈判代表，还把老牌外交家法国驻华公使布尔布隆也给抓了起来！更加不懂什么叫国际公法的八旗将士也没因为布尔布隆的重要身份而稍有收敛，果断的把战场上遭受的失败发泄到了英法两国的谈判代表团成员身上，拿出了种种酷刑折磨这些谈判团成员。

　　“放开我！放开我！我是法国驻华公使，受国际公法保护，你们不能这样对待我！不能这样对待我！救命！救命啊！”

　　布尔布隆娴熟得几乎与华人无异的汉语叫喊，并没能阻止八旗勇士对他的拳打脚踢，相反还打得更狠踢得更重，清一色由满蒙士兵组成的圆明园护军营将士还一边打一边骂，“洋鬼子，狗杂种！叫你们犯我们大清京师，叫你们杀我们八旗弟兄，爷今天不把你打死，就不配做它撒勒哈番！”

　　布尔布隆还算是比较幸运的，清军士兵好歹还顾忌一点他和巴夏礼是英法代表团首领的身份，没敢真的对他和巴夏礼下死手。代表团中的其他人才真叫倒大了霉，被用牛筋捆住了手脚不说，还整整三天都没能吃到一颗饭，喝到一口水，大小便也只能直接拉在裤子里，被八旗勇士动辄毒打马鞭抽，个个被折磨得遍体鳞伤，还有两个英国士兵和一个法国士兵已经被八旗勇士直接活生生的打死。通晓汉语的布尔布隆和巴夏礼不断抗议反对，却每一次都只换来耳光和拳脚的回答。

　　的确是气坏了，那个世袭它撒勒哈番的旗兵干脆抽出了刀子，准备一刀砍了还在大声抗议的布尔布隆，旁边的人赶紧阻止，低声提醒他说布尔布隆是洋人的首领，直接宰了肯定没办法向上面交代。那旗兵则不肯罢休，又一把揪起布尔布隆就往不远处的水池拖，吼叫道：“向上面报告，就说这个洋鬼子是投水自杀！”

　　“救命——！”

　　“住手！快住手！”

　　快要被直接扔进水池的布尔布隆魂飞魄散叫喊间，仿若天籁一般的声音突然传来，那旗兵和布尔布隆一起赶紧扭头循声看去间，却见是一队御前侍卫急匆匆的跑了过来，还有一个穿着常服的男子跑到了最前面，用布尔布隆依稀熟悉的声音喊叫道：“住手！他是法国公使，受国际公法保护，不能伤害他！”

　　“黄……胜·黄？！”

　　布尔布隆突然认出了来人，也顿时就哭喊出了声音，“黄，你总算来了，我快要被这帮野蛮人折磨死了！吴来了没有？我亲爱的朋友超越·吴来了没有？”

　　冲在最前面的确实是黄胜，冲到了近前后，黄胜一把拉住那旗兵，怒吼问道：“你疯了？你知不知道杀害一个国家的公使是什么后果？你知不知道，英法联军一旦因此展开报复，要有多少无辜百姓遭殃？！”

　　“你是谁？”

　　那旗兵虽然不认识黄胜，却也知道能够随着御前侍卫进到圆明园的绝不会是什么普通人，所以没敢对黄胜暴粗口，更没敢直接动手。然而即便如此，一个戈什哈还是跳了上来，二话不说就赏给了他一个大耳掴子，骂道：“狗奴才，瞎了你的狗眼！七爷来了，还不赶快跪下行礼？”

　　赶紧扭头一看，见那队御前侍卫的前面的确走着咸丰大帝的第七个兄弟醇亲王奕譞，那旗兵赶紧跪了下来磕头，奕譞则象踢一条狗一样的把他一脚踢开，然后指着布尔布隆冲黄胜问道：“平甫，这位就是我岳父大人的故交？”

　　“对。”黄胜赶紧点头，说道：“在上海时，经吴抚台的介绍，王爷你的老泰山惠老大人与布尔布隆先生见过一面，结成了朋友。”

　　说罢，黄胜又赶紧对布尔布隆说道：“尊敬的布尔布隆先生，你可还记得曾经的上海兵备道惠征惠大人？他的次女叶赫那拉·婉贞小姐，现在是这位醇王爷的正福晋，也就是夫人，我对醇王爷说了你和惠大人是朋友的事，醇王爷这才亲自来探望你。”

　　“惠征？想起来了。”

　　得黄胜提醒，布尔布隆这才想起自己在上海和吴超越狼狈为奸时，的确见过一个叫惠征的满清官员，只是万没料到今天又会和他的女婿打上交道。点头之余，布尔布隆又赶紧叫嚷道：“黄，快叫他们放了我的随从，他们中间有不少人快要去见上帝了！还有，快给我解开，我的双手已经失去知觉了。”

　　说着，布尔布隆亮出了自己被牛筋绳勒得发肿的双手，黄胜见了大惊，赶紧去替布尔布隆松绑，跪在一旁的圆明园护军营副都统见了也是大惊，忙向奕譞问道：“七爷，你老真的同意给这个洋鬼子松绑？他可是洋人中的重要人物，如果乘机跑了，奴才可吃罪不起。”

　　实际上目前只有十九岁的奕譞有些犹豫，那边黄胜则赶紧说道：“醇王爷，请不要忘了小人在路上告诉你的洋人公约，还有，就算看在你老泰山惠大人的面子上，你也应该给布尔布隆先生松绑吧？”

　　迫于亲戚那边的情面，奕譞只能是勉强点了点头，黄胜也这才顺利解开了布尔布隆手上的绳索，布尔布隆则一边活动双手疏通血脉，一边要求黄胜去救他的同伴和随从，也顺便说了那些随从目前的处境。结果黄胜倒是一口答应了，奕譞那边却断然拒绝，说道：“不行，这些洋人都是重要人犯，不能轻易放纵，如果让他们乘机走脱，本王如何向皇兄交代？”

　　吴超越的帮凶走狗黄胜在这个时刻起到了保全圆明园的重要作用，知道如何与满清所谓贵族打交道的黄胜没去支持布尔布隆提出的外交抗议，只是向奕譞点头哈腰地说道：“王爷，小的也知道这些洋人对朝廷来说十分重要，但正是因为他们太过重要，所以小的才斗胆提醒你一句，如果皇上为了招抚洋人，要你把这些洋人交还给洋人军队，洋人军队也一定要你把这些人完好无损的交还回去，到时候你拿不出来怎么办？”

　　奕譞有些动摇，黄胜则又说道：“还有，王爷，这里是重兵把守的圆明园，这些洋人身边又有无数的大清将士严密监视，别说给他们松绑之后还要把他们关进房间里关押，就算真的让他们自由活动，他们恐怕也跑不出这圆明园吧？”

　　盘算再三觉得黄胜的话有道理，又考虑到一旦战事不利在谈判桌上还要有求于洋人，骨子里其实十分排外的奕譞这才勉强点了点头，开口下令给所有洋人松绑，把他们集体关押在一个坚固的房间中，又勉强同意了黄胜的要求，答应正常供给洋人使团饮食。

　　黄胜的努力当然换来了英法代表团成员的感激涕零，从布尔布隆的口中得知了黄胜的身份和黄胜在期间起到的作用后，没有一个代表团成员不是把黄胜当成了救命恩人看待。而再得知黄胜是吴超越特意从湖北派来帮助他们和满清朝廷沟通后，英法外交使节更是感动万分，《泰晤士报》的记者包贝尔还当场表示一定要把这件事写成文章，发表在英国的报纸上，让所有的英国人都知道中国有吴超越这么一个卖国贼。

　　“亲爱的包贝尔先生，如果你真能这么做，那我们的抚台吴大人一定会对你感谢万分。”黄胜用英语微笑着说道：“我们吴大人可是有一个长久以来的心愿，就是登上英国最有名的《泰晤士报》的头版头条，让全英国的人都知道，在遥远的中国有一个他这样的人，能够理解西方，尊重西方，还有愿意和西方各国做友好的朋友。”

　　“那太好了。”包贝尔欢喜说道：“黄，如果这件事结束后我还活着，请你一定要带着去一趟湖北，我要当面采访超越·吴先生，亲手为他的拍照，把他的事迹和对西方的友好写成文章，登载在《泰晤士报》上。”

　　黄胜笑着一口答应时，醇亲王奕譞也出现在牢房门口，捂着鼻子说道：“平甫，该说正事了，告诉那些洋鬼子，本王要他们做什么？”

　　迫于无奈，黄胜只得用英语对布尔布隆和巴夏礼等人说道：“尊敬的布尔布隆先生，尊敬的巴夏礼先生，醇王爷他要你们写一道联名书信，给你们各自国家的军事统帅，要求他们停止发起军事进攻，并且重新展开和谈。”

　　“我拒绝！”巴夏礼抢先开口，十分愤怒地说道：“黄，告诉你们的王爷，他的军队无礼袭击外交使团，又毒打、虐待和杀害外交人员，粗暴践踏国际公法，我谨代表我的国家和我国军队向他发出强烈抗议，要求立即无条件释放我们，否则我们绝不可能重新展开谈判！”

　　“黄，我也不能答应。”布尔布隆说道：“首先我并不是法军统帅，无权下令军队停止武力行动，其次我身为法国驻华公使，绝不能接受任何的恐吓与要挟！”

　　“两位尊敬的先生，老鹰留下翅膀，才能飞过高山。”黄胜用英语说道：“想必你们都非常清楚我国朝廷的独裁统制，我身后这位醇王爷如果真的下令把你们处死，那么很遗憾，别说是我了，就是我们湖北的吴抚台在这里，也没有任何办法阻拦。”

　　“我也知道，你们的书信绝不会被你们的军队统帅接受，既然如此，那你们写一道书信又有什么关系？”黄胜又用英语说道：“只要你们在书信说明，你们这么做是为了保护使节团其他成员的生命安全，你们的名誉就不但不会受伤害，相反你们的国民、还有你们这些随从的亲人，一定会感谢你们，理解你们的英雄行为。”

　　布尔布隆和巴夏礼开始动摇了，黄胜察言观色，又用英语说道：“还有，你们还可以用答应写信为条件，换取醇王爷改善你们的饮食和住宿条件，少受一些虐待和伤害。”

　　布尔布隆和巴夏礼终于动心，先低声交谈了几句，然后才用汉语对奕譞提出了三个条件，一是要求改善饮食和住宿，允许所有使节团成员沐浴更衣；二是要求奕譞让医生为伤者治疗并确保药物供应；第三是约束清军士兵，不得再随意虐待和殴打使节团成员，确保谈判团所有成员的生命财产安全，直至谈判结束。

　　奕譞来圆明园与布尔布隆等人见面，其实是绵愉、僧格林沁、奕誴和奕譞四大京城留守的共同主意——唯一目的就是逼着布尔布隆等人写信要求英法联军停止军事进攻。这会布尔布隆和巴夏礼等人既然已经答应了写信，奕譞倒也爽快，马上就答应了这三个条件，布尔布隆和巴夏礼这才写了一道联名信交给奕譞。奕譞见了还是不敢放心，又交给了黄胜吩咐道：“通译成清国话，念给我听听。”

　　还是在听了黄胜的翻译觉得没多大问题后，奕譞这才把书信揣进了袖子，喝道：“走吧，告诉这里的奴才，这些洋鬼子还有用，好好养着，没旨意谁也不许打杀，他们再掉一根毫毛，这里的奴才全都给他们陪葬！”

　　辞别了千恩万谢的布尔布隆等人，又答应一定会常来探望和一定会不惜代价的保护谈判团成员生命安全，黄胜这才随着奕譞离开圆明园回京。沿途欣赏着圆明园中的秀丽景色，黄胜也不由想起了吴超越在临别时给自己的单独交代。

　　“平甫，我收到秘密情报，英法联军一旦打到北京城下，很有可能选择一个备用策略威胁朝廷，就是焚毁圆明园向我们的朝廷示威，逼迫朝廷在谈判桌上让步。虽然未必会真出现这样的情况，如果有可能的话，你一定要替我争取说服洋人不要烧毁圆明园，那里可都是我们华夏的艺术精华。”

　　悄悄叹了口气，眺望着远处壮观的大水法喷泉，黄胜心中暗道：“慰亭，我尽力吧，希望能做到这点。”


第三百零六章 英明神武

　　奕誴和奕譞这对难兄难弟倒也用人不疑，搞定了布尔布隆和巴夏礼的联名信后，马上就派了挂职翰林院编修的郭嵩焘出城，南下到通州与英法联军联系，要求重开谈判。期间还没派什么人监视郭嵩焘，只是派了一队侍卫随行保护，在度量方面甚是让人吃惊。

　　郭嵩焘一行急匆匆来到通州时，正好赶上英法联军拔营起军，准备出动北上，营前戒备甚严，郭嵩焘等人还没来得及靠近军营大门就先被解除了武装，然后才在被洋人士兵监视的情况下得以来到军营门前，表明态度请求与英法联军的统帅额尔金和葛罗见面。

　　非吹捧，这个时代的洋人办事效率的确比满清官府和军队高得多，没过多少时间，一个穿着长袍的中年华人男子就领着一队英军士兵来到了郭嵩焘的面前，满脸嘲讽的对郭嵩焘说道：“胆子不小啊，还敢来拜见额尔金将军和葛罗将军，不怕英国洋人和法国洋人一枪崩了你？”

　　“说不怕当然是假的。不过就我所知，额尔金将军和葛罗将军都是欧洲贵族出身，想必不会做这样的事。”

　　郭嵩焘的镇定回答让那中年男子呆了一呆，又仔细打量了一下郭嵩焘后，那中年男子才又问起郭嵩焘的姓名和官职，郭嵩焘如实回答，那中年男子一听又笑了，笑道：“六品编修？看来大清朝廷还真是被逼急了，为了找一个不怕死的，连六品编修都派出来了。”

　　“跟我走吧，额尔金将军他们正在等着你，别让他们等急了。还有，见到了额尔金将军他们，千万别尿裤裆，别让洋人更看不起我们中国人。”

　　估摸着那中年男子是个翻译之类的人物，甚有涵养的郭嵩焘当然不会介意他的无礼态度，还先点头谢了才随他进到了军营，又在英军士兵的监视下直接来到了联军司令部的门前，进门之后，那中年男子果然用英语冲司令部里的洋人点头哈腰地说道：“额尔金将军，葛罗将军，清国朝廷的代表来了。”

　　“问他的官职姓名，还有来意。”一个穿着军服的洋人男子头也不抬的用英语说道。

　　那中年男子应诺，刚想翻译时，郭嵩焘却抢先用英语说道：“如果我没猜错的话，你一定是额尔金将军吧？我叫嵩焘·郭，目前在清国朝廷中担任翰林院编修的职位，受清国议和正大臣惇勤亲王奕誴和副大臣醇亲王奕譞的委托，前来递交通藩公文与贵国领事巴夏礼先生的书信，请求与贵国及法国重新展开议和谈判。”

　　听到郭嵩焘虽然不够熟练却也勉强过关的英语，那刚才还嚣张跋扈的中年男子顿时张大了嘴巴，额尔金也惊讶的抬起头来，冲郭嵩焘问道：“你会说英语？”

　　“YES。”郭嵩焘点头，又用英语说道：“事实上，我还是清国湖北巡抚超越·吴抚台先生的助理，是受吴抚台的委托，特地前来京城帮助我国朝廷与贵军联络交涉。”

　　“原来是超越·吴的助理，难怪会说英语。”额尔金一听大喜，爽朗笑道：“太好了，这么一来我们交流沟通就方便多了。”

　　吴超越的买办汉奸之名在洋人中也是顶风臭十里，听说郭嵩焘是吴超越的帮凶走狗，不但英军众人欢天喜地，法军诸将也是喜笑颜开，全都迎了上来向郭嵩焘表示欢迎，郭嵩焘则用从吴超越和汉口洋人那里学来的礼节与众人互相见礼，然后才呈上了野猪皮兄弟和巴夏礼等人被迫写下的书信。

　　“这是讹诈！讹诈！卑鄙的清国朝廷，他们这是在粗暴践踏国际公法，我们一定要报复！要让清国朝廷付出代价！”

　　友好的气氛在看完布尔布隆等人被迫写成的书信时戛然而止，额尔金、葛罗和普鲁斯等联军首脑个个气冲斗牛，纷纷向郭嵩焘提出抗议，咬牙切齿的表示绝不会接受满清朝廷的讹诈威胁。好在郭嵩焘对此早有心理准备，点头说道：“各位尊敬先生，你们说得很对，这的确是讹诈，恐吓杀害谈判代表团成员，逼迫你们停止武力行动，确实是非常没有道德的野蛮行为。”

　　郭嵩焘主动谴责满清朝廷的野蛮愚昧成功暂时安抚住了联军首脑，然后郭嵩焘又说道：“事实上，我和吴抚台派来的另一个助理黄胜也极力反对这种野蛮行为，但是没办法，我们朝廷任命的议和大臣和北京的军事统帅都不接受。我们没办法，才只好劝说巴夏礼先生和布尔布隆先生写下这道书信，暂时稳住我国朝廷的实权人物，也暂时保证代表团成员的生命安全，为你们拯救他们争取时间。”

　　说罢，郭嵩焘又把布尔布隆等人目前的危险处境对额尔金等人做了介绍，说明布尔布隆等人如果不写这道书信就会生命遭到威胁，最后又说明自己和黄胜的态度，表示尊重和理解英法联军做出的选择，也表示一定会全力阻止清军对布尔布隆等人下毒手，为英法联军营救代表团成员争取时间。

　　听完了郭嵩焘的解释后，额尔金和葛罗等人先是感谢了郭嵩焘和黄胜在其中付出的努力，表示一定不会忘记这份友情。然后额尔金和葛罗等人又用书信答复了奕誴和奕譞兄弟，表示绝不接受野猪皮兄弟的撕票讹诈，绝不会停止军事进攻，也明确表态同意和奕誴奕譞兄弟展开谈判，但谈判的前提首先是无条件释放被清军抓走的所有代表团成员，其次是奕誴和奕譞兄弟必须证明他们是满清朝廷的全权谈判代表，最后则要求奕誴和奕譞在英法联军的军营里展开谈判。

　　知道奕誴和奕譞肯定没胆量进洋人军营谈判，郭嵩焘抱着尽力争取的态度稍微抗辩了一下，建议额尔金等人重新考虑这个条款，然而额尔金等人却断然拒绝，直接明说不愿看到谈判代表团成员再次被清军绑架的情况。郭嵩焘无奈只能放弃，被迫把这个野猪皮兄弟绝不敢答应的要求带回去让奕誴和奕譞犯愁。

　　最后，虽然有些对不起满清朝廷，但是为了不让奕誴奕譞兄弟狗急跳墙真的杀光代表团成员，导致洋人在大怒下大开杀戒连累到无辜的汉人百姓，郭嵩焘还是向英法联军报告了布尔布隆等人的关押地点，昧着良心的建议英法联军首先攻打圆明园解救被绑架的谈判代表团成员。额尔金等人听了更是大喜，忙又向郭嵩焘道谢，并表示一定会重视郭嵩焘提供的重要情报和建议。

　　末了，因为军队就要开拔的缘故，额尔金等人无法用宴会款待和感谢郭嵩焘，只能是用白兰地碰杯致谢，结果在倒酒的时候，之前那个小人得志的翻译中年男子突然凑到了郭嵩焘的面前，点头哈腰地说道：“郭大人，实在抱歉，小的该死，小的不知道你是湖北吴抚台派来的人，刚才对你多有冒犯，望你大人大量，千万不要在意。”

　　郭嵩焘刚想耸肩说无所谓，正好走过来的额尔金却一把将那中年男子拉开，呵斥道：“一边去，这里用不着你了。来，郭，为了我们的友谊干杯。”

　　“谢谢，为友谊干杯。”

　　郭嵩焘微笑着和额尔金干杯，又效仿了吴超越和洋人打交道时的窍门，邀请额尔金和葛罗等人为维多利亚女王和拿破仑三世的健康干杯，换得额尔金和葛罗的喜笑颜开，惊讶称赞。而与洋人交杯换盏间，郭嵩焘又无意中瞟到了一眼之前那个中年男子，见他缩在大厅的一角，表情似乎还有些咬牙切齿。

　　“得志莫猖狂，现在知道给洋人带路是什么下场了吧？”在心里嘀咕了一句，郭嵩焘就把那中年男子彻底抛在了脑后。

　　……

　　被郭嵩焘料中，奕誴和奕譞两兄弟果然说什么都不敢同意一起到洋人军营里谈判，还逼着郭嵩焘和黄胜无论如何都要想出办法让洋人放弃这个要求，郭嵩焘和黄胜建议先释放洋人代表团成员表明谈判诚意，然后再劝说洋人更改谈判地点，却又遭到了奕誴和奕譞兄弟的断然拒绝。

　　奕誴和奕譞两兄弟白白浪费宝贵时间，英法联军却是马不停蹄的迅速推进到了京城脚下，心惊肉跳的惠老王爷和戴罪立功的僧王爷赶紧登城准备作战时，却也惊喜万分的看到英法联军突然改道向西，杀向了丰台大营的方向。然后惠老王爷和僧王爷也没做任何的犹豫，马上就欢天喜地的命令负责统率丰台驻军的瑞麟全力守卫营地，挡住洋人的脚步。

　　去给瑞麟传令的信使很快回到了惠老王爷和僧王爷的面前，哭丧着脸报告说丰台驻军才刚看到洋人逼近，就马上纷纷弃营逃走，瑞麟根本阻拦不住，也只好放弃丰台大营向良乡转进。惠老王爷和僧王爷一起大骂，可是又无可奈何。

　　原以为洋人肯定会夺取丰台大营立足，然后以此为基地向京城城墙进攻，惠老王爷和僧王爷赶紧商量调集重兵守卫京城西南角，不曾想斥候又突然来报，说是洋人并没有全部进驻丰台大营，而是分出一支军队，以骑兵为先锋继续北上，推进速度还十分之快。

　　“洋人还往北走干什么？难道想去热河？”

　　僧王爷一度都有些怀疑英法联军是想追到热河去砍咸丰大帝，然而心中一动之后，僧王爷又突然惊叫道：“难道洋人是想去圆明园？打圆明园救那些洋鬼子？”

　　不幸被僧王爷料中，英法联军果然直接杀到了圆明园外，守卫在这里的清军圆明园护军营队伍一哄而散，逃得到处都是，仅有二十几个太监忠于职守，守住园门不许英法联军进去——结果当然是全部以身殉职。英法联军几乎是不费吹灰之力就拿下了号称万园之园的圆明园，成功解救出了幸存的四十三名谈判代表。

　　事情到了这一步，留守京城的绵愉、僧格林沁和奕誴、奕譞兄弟当然是马上怀疑有内奸向洋人告密，让洋人知道了代表团被关押的地点，也理所当然的把矛头指向了曾经出使英法联军的郭嵩焘，虽然没有证据无法直接治郭嵩焘的罪，却也立即把黄胜和郭嵩焘踢出了幕府，随便找了一个借口把黄胜和郭嵩焘赶到了湖北会馆居住，并派人暗中监视。

　　黄胜和郭嵩焘当然也明白奕誴和奕譞兄弟已经怀疑上了自己，所以搬到了湖北会馆之后，黄胜和郭嵩焘为了谨慎起见，也再没离开过湖北会馆惹火烧身，只是通过会馆中的其他人了解外部情况。结果也不出黄胜和郭嵩焘所料，成功解救了人质之后，事隔仅一天，英法联军就向京城发起来了进攻。

　　首先传来火炮声的是西南角的右安门方向，知道京城里守军众多又城池坚固，不是轻易会被攻破，担心战事迁延日久，郭嵩焘和黄胜还让湖北会馆准备了大量的粮食蔬菜防止断粮，那曾想右安门那边的火炮声只响了半个多时辰就突然停歇，郭嵩焘和黄胜万分诧异，一度还以为英法联军只是试探性攻击，准备寻找京城的城防弱点。结果……

　　“右安门被洋鬼子的大炮轰开！洋鬼子杀进城里来了！快跑啊，洋鬼子进城了！”

　　听到了街上传来的喊叫声，黄胜和郭嵩焘大眼瞪小眼，神情一个比一个的难以置信，都说道：“记得我们还在五王爷和七王爷身边的时候，惠王爷和僧王爷他们说过要在右安门那边增派驻军啊？怎么，这就打进来了？这么快？！”

　　“说不定是惠王爷他们临时决定放弃外城，退守工事更加坚固的内城，节约战力在内城和英法联军决战。”

　　黄胜和郭嵩焘很快得又出了这么一个判断，然而才到了傍晚时分，黄胜和郭嵩焘就发现自己们大错特错了——冒险出去打探消息的随从回报，说是英法联军才刚杀到正阳门，还没来得及架起火炮轰击城门，守卫正阳门的八旗勇士就已经在惠老王爷的亲自率领下大步转进，撤向了内城北面，英法联军用民间的梯子就直接登上了正阳门，打开了通往内城的道路。

　　除此之外，还有传言说僧王爷已经带着军队从广宁门出城跑了。

　　更加难以置信的面面相觑了许久后，黄胜和郭嵩焘忍不住都嘀咕了一句，“想都不想就决定跑到热河去打猎，现在看来，我们的皇上还真是英明神武啊。”

　　又在湖北会馆里耐心等待了一天后，直到街面上不再有任何枪声炮声，黄胜和郭嵩焘这才在随从的保护下，小心翼翼的找到了附近的英国军队，表明身份并要求与额尔金等人见面。结果英军士兵领到了位于先农坛的联军司令部时，黄胜和郭嵩焘很快就被带到了额尔金等人的面前，结果额尔金只嚷嚷了一段话，就让黄胜和郭嵩焘差点没晕过去……

　　“郭，你们朝廷的谈判代表呢？为什么我们都已经占领紫禁城了，你们的谈判代表都还没有露面？我们现在应该找谁和你们的朝廷谈判？”

　　互相搀扶着勉强站稳，黄胜和郭嵩焘又对视了一眼，心中一起升出了一种不好的预感，暗道：“糟了，这一次，该不会是赶鸭子上架，由我们出面签卖国条约吧？”


第三百零七章 被出卖了

　　由于英法联军一定要找满清朝廷的全权代表谈判签约，寻找奕誴和奕譞兄弟这个光荣而又艰巨的任务当然就摊到了黄胜和郭嵩焘的身上。迫于无奈，黄胜和郭嵩焘也只好在满城百姓的唾骂声中临时充当带路党，带着洋人士兵去找奕誴奕譞兄弟。

　　还好，路认识，没花多少时间，郭黄二人就带着英法军队首先找到了奕誴的惇勤亲王府，然而留守王府的惇王爷奴才却告诉郭嵩焘等人，说是奕誴在满城攻破的当天晚上就带着正副福晋从安定门出城逃命去了，临行时奕誴还明白告诉下人，说是洋人拒绝谈判，他只能是亲自去找咸丰大帝报告，请咸丰大帝定夺。

　　郭嵩焘和黄胜都对惇王府下人的报告将信将疑，有些怀疑奕誴其实就藏在王府里，带队的英国军官得知郭黄二人的这一怀疑后也没客气，马上就命令英军士兵进去搜查，在惇王府下人丫鬟的哭喊声中把奕誴的家翻了一个底朝天，直到确认奕誴的确没有躲在家里方才罢休。郭嵩焘和黄胜叫苦不迭，知道奕誴今后一定不会善罢甘休，可是又无可奈何。

　　再接着，在英法联军的逼迫下，郭嵩焘和黄胜又带着洋人找到了奕譞的醇亲王，然而醇王府里的下人还是说奕譞早就已经出城跑了，结果郭嵩焘和黄胜这次倒是没敢乱说话，联军士兵却二话不说的直接冲了进去搜查。最后还真在卧室的床底下揪出了光绪的亲老爸奕譞，还有吴超越的小侄女叶赫那拉·婉贞。

　　“黄胜，郭嵩焘，你们这两个逆贼，你们好大的胆子！好大的胆子！竟然敢带着洋人来抓本王，本王绝不与你们善罢甘休！本王一定要奏明皇上，把你们满门抄斩，凌迟处死！本王绝不会放过你们——！”

　　被洋人揪到黄胜和郭嵩焘面前甄别身份的醇王爷怒吼震天，张牙舞爪得简直向把郭黄二人当场生吞活剥。郭黄二人欲哭无泪，一起说道：“醇王爷，你可真是冤死我们了，我们带着洋人来找你，一是被洋人逼的，二也是为了朝廷大事着想，你是议和大臣，不亲自出面和洋人谈判，京城里的事怎么收场？难道你想让洋人一直占着京城？”

　　“我只是副的，议和正大臣是我五哥。”醇王爷一蹦三尺高，吼叫道：“洋人要议和要谈判，你带着洋人去找我五哥，别来找我！”

　　“醇王爷，我们找不到惇王爷啊。”郭嵩焘愁眉苦脸的回答道：“惇王爷府里的人说他去热河了，洋人搜他的家也找不到，所以没办法，我们只能是来找你了。”

　　醇王爷还是大吼大叫，坚持不肯和郭黄二人一起去联军司令部，可惜洋人士兵却没有那么好说话，架着醇王爷就直接往外走，两旁的醇王爷奴才忠心耿耿上来阻拦，带队的英国军官立即对天开了一枪。结果枪声一响，醇王爷的忠心奴才马上跑得干干净净，醇王爷也当场尿了裤裆，不敢再有任何的反抗，老老实实的被联军士兵架出了家门，醇王府上下在后面嚎啕大哭不提。

　　硬把醇王爷带到了联军司令部也没多少作用，因为心中恐惧到了极点，还有害怕承担责任，醇王爷就是不肯与洋人展开谈判。同时布尔布隆和普鲁斯等职业外交官也因为醇王爷不是正式的全权代表，提醒额尔金等人说就算硬逼着醇王爷签了条约也没作用，额尔金和葛罗万分无奈，只能是冲郭嵩焘和黄胜嚷嚷，“郭！黄！你们大清国的人实在是太奇怪了，我们是胜利者，都还主动要求谈判商量如何退兵，你们清国的谈判代表为什么还要躲着不见我们？难道他们希望我们永远占着清国的首都？”

　　郭嵩焘和黄胜无言以对，脸上还有些泛红——真的丢人！

　　这时，之前和郭嵩焘有过一面之缘的那个中年男子突然进来，向额尔金等人点头哈腰地说道：“各位先生，清国皇帝的第六个弟弟奕訢来了，说是有关于谈判议和的事想要拜见你们。”

　　正为找不到谈判对象而烦恼的额尔金和葛罗一听大喜，赶紧下令传见，这边黄胜和郭嵩焘却警惕的互相看了一眼对方，都多少有些担心——他们可是都非常清楚吴超越和鬼子六之间那些烂事。

　　很快的，在那中年男子的引领下，系着宗室黄带子的鬼子六大步进到了联军司令部，黄胜和郭嵩焘赶紧上去行礼，习惯了满清官场规矩的郭嵩焘还顺口叫了一声恭王爷。而鬼子六问明了黄胜和郭嵩焘的身份来历后，果然似笑非笑地说道：“王爷不敢当，皇兄已经削去了我的爵位，不嫌弃的话，叫我一声六爷就是了。”

　　黄胜和郭嵩焘听了更是警惕，赶紧改口重新称呼，鬼子六则微笑说道：“起来吧，麻烦你们替我向洋人通译一下，就说皇兄任命的议和大臣惇勤亲王奕誴目前藏在我的家里，只是不敢来和洋人见面，所以没办法，由我担任他的使者，来和洋人商量如何议和。”

　　惊讶的看了一眼敢主动搀和进这种事的鬼子六，然后黄胜才把鬼子六的话翻译给了额尔金等人，额尔金等人一听大喜，立即要派人去把奕誴抓来谈判，还要鬼子六亲自给联军士兵带路。鬼子六却摇头说道：“额尔金将军，十分抱歉，我五哥他已经被吓破了胆，不敢出来和你们见面，如果你们不介意的话，就把谈判会场设在我的家里如何？”

　　低声商议了几句后，急于敲诈勒索的额尔金和葛罗立即一口答应，但又提出条件由英法联军负责谈判会场的安全，鬼子六同样一口答应，这才领着普鲁斯和布尔布隆回家去准备谈判事宜，醇王爷理所当然的要求同行，黄胜和郭嵩焘则被撇到了一边，只能是暂时回到湖北会馆等候消息。

　　不说黄胜和郭嵩焘的情况，单说鬼子六把洋人公使领到了自家与藏在这里的奕誴见面后，虽说惇王爷奕誴和醇王爷奕譞还是恐惧万分不敢展开谈判，但是在鬼子六的极力劝说下，别无选择的惇王爷和醇王爷还是勉强同意了在次日展开正式谈判。普鲁斯和布尔布隆大喜，安排了一支军队包围恭王府就回去进行谈判准备。

　　还是在洋人全部离开了恭王府后，惊魂稍定的惇王爷和醇王爷这才坐了下来休息，然后在奴仆的提醒下，醇王爷才突然想起应该换掉被尿浸湿的裤裆。尴尬之余，醇王爷自然又破口大骂起了给洋人带路的黄胜和郭嵩焘，赌咒发誓要让黄胜和郭嵩焘付出代价，也咬牙切齿表示一定会找调教出这种狗奴才的吴超越算账。

　　“七弟，别浪费力气了，你这一状告不响。”鬼子六冷冷说道：“皇兄的诏令是让你们和洋人议和，洋人打进了城里，还把紫禁城都给占了，你竟然还躲着不见洋人。要是让皇兄知道了，你还得吃瓜落。”

　　醇王爷讪讪闭嘴，鬼子六则又说道：“对了，五哥，七弟，有句话我早就想问你们了，洋人军队怎么象是早就知道那些洋鬼子被关在圆明园一样，直接就杀到了圆明园把那些洋鬼子救走？洋人在大清人生地不熟，怎么可能知道这么准确的情报？”

　　“九成九是黄胜和郭嵩焘那两个假洋鬼子搞的鬼！”惇王爷怒吼道：“我们一时大意，让七弟带着黄胜去探望那些洋鬼子，又派郭嵩焘去和洋人联系送信，结果没过多久，洋鬼子就直接杀到圆明园了！”

　　“那有没有证据？”

　　鬼子六赶紧追问，然而很可惜，惇王爷和醇王爷一起摇头，醇王爷还恶狠狠地说道：“如果有证据的话，那两个狗奴才早就人头落地了！狗杂碎，千万别让本王抓到你们向洋人通风报信的证据，不然本王如果不把你们满门抄斩，凌迟处死，本王就不配做这个醇亲王！”

　　鬼子六听得一笑，心说干掉两个小奴才有屁用？把他们背后的吴超越也拉下水，才是真正的能消本王心头之恨。而再继续盘算间，鬼子六又突然想到了一个可能，暗道：“如果真是郭嵩焘给洋鬼子通风报信，今天替我传话那个通译会不会知道？嗯，如果有机会的话，花点银子找那个通译打听打听，说不定真会有奇迹出现。”

　　次日上午，按照约定的时间，布尔布隆和普鲁斯等人在联军士兵的保护下准时来到了恭王府谈判，谈判展开后，坐在北面的英法联军除了提出更为苛刻的不平等条款外，又就谈判团代表成员被清军逮捕、虐待和杀害一事提出了强烈抗议，要求咸丰大帝亲自向英法两国公使当面道歉，并额外赔偿纹银二十万两。

　　尽管有鬼子六帮着谈判和解释，奕誴奕譞两兄弟在条约中做出了不少的让步，然而却还是不敢答应让外国公使驻京和开放天津，并断然拒绝了让咸丰大帝当面向英法公使道歉，以及由咸丰大帝亲自与英法公使换约。

　　讨价还价争执不下，在圆明园里吃够了苦头的布尔布隆听得火大，忍不住咆哮了几句外交官不该说的话，道：“惇，恭，醇，我就明白了，你们和你们的皇帝怎么就愚蠢到了这个地步？连和我们见面换约都不肯接受？如果你们不懂什么叫现代外交的话，可以去问你们的湖北巡抚吴超越，他会告诉你让外国公使驻京，对你们与外界联络有多少好处，又可以避免发生多少无谓的武力冲突！”

　　惇王爷和醇王爷一起默默无语，鬼子六则心中更是狐疑，益发怀疑吴超越和英法联军有什么见不得人的勾结。同时招架不住英法代表的咄咄逼人，鬼子六只好是拿出了从吴超越那里学来的谈判招数，要求暂停谈判，休息一个小时后再重新开始，布尔布隆和普鲁斯倒是一口答应，双方离开谈判会场各自到休息室休息。

　　对鬼子六来说很巧，他领着惇王爷和醇王爷回到休息室才刚坐定，英国人带来那个中年男子翻译就来到了他们的休息室，点头哈腰地说道：“两位王爷，六爷，吴抚台的幕僚黄胜和郭嵩焘来了，希望能与你们见面，说是有关于谈判的重要事项向你们禀报。因为当时还在谈判，守卫谈判会场的英国兵就没让他们进来，这会谈判暂停，不知道你们是否想要接见他们？”

　　有客人来自己家里求见，结果却因为府邸被洋人军队包围的缘故，要外人负责带话禀报，鬼子六心里当然觉得有些憋屈。但是心中暗恨之余，鬼子六又突然灵机一动，立即招手把那个中年男子叫到面前，低声问道：“郭嵩焘去拜见额尔金他们的时候，你在不在场？”

　　说着，鬼子六毫不犹豫的从腰上扯下了玉佩，塞到了那中年男子手里，那中年男子会意，握住玉佩低声回答道：“回六爷，小的当时不仅在场，还从头到尾都参与了额尔金将军他们接见郭嵩焘。”

　　鬼子六一听笑了，低声说道：“那他和洋人说了什么？有没有提到关于圆明园的事？还有，郭嵩焘有没有在洋人面前提起吴超越吴抚台？”

　　那中年男子眼中闪过寒光，微笑答道：“回六爷，提到了，都提到了。”

　　“具体内容是什么？”鬼子六赶紧又低声追问。

　　那中年男子不吭声，鬼子六暗骂了一句贪得无厌，又不肯错过这个报仇雪恨的天赐良机，便有些心疼的从右手上扯下玉扳指，举到那中年男子的面前，微笑说道：“前朝陆子冈的百骏图，明穆宗的心爱之物，无价之宝。只要你告诉本王那天发生的事，把关于圆明园和吴抚台的事一点不漏的告诉本王，这玉扳指就是你的了。”

　　那中年男子笑了，笑得十分的开心……

　　……

　　又过了一段时间后，已经在恭王府门外等了不少时间的黄胜和郭嵩焘，才在那中年男子引领下来到了鬼子六等人的面前。见面后，黄胜和郭嵩焘恭敬的行礼请安，惇王爷和醇王爷则是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，只以鼻孔示人，鬼子六则是笑容满面，微笑问道：“黄总办，郭编修，你们二位大驾光临我这个破落皇子的陋宅，有何贵干？”

　　知道鬼子六等人肯定没什么好声气，郭嵩焘和黄胜也没在意，当下郭嵩焘行礼说道：“禀二位王爷，禀六爷，我们是来替吴抚台带一句话，吴抚台知道，皇上肯定不会允许洋人公使驻京，洋人公使为了与大清朝廷联络方便，也肯定会坚持这一点。”

　　“鉴于此情，吴抚台为了回报君恩，也为了替皇上分忧，想建议朝廷允许各国公使常驻湖北省城，在湖北省城设立一个总理各国事务衙门，专职负责与各国洋人交涉联络。如此一来，皇上既用不着担心洋人公使驻京给朝廷带来的困扰，洋人那边也应该能够接受，两全其美。”

　　郭嵩焘的话还没有说完，惇王爷和醇王爷就一起眼睛亮了——无论如何都不允许外国公使驻京，这可是咸丰大帝对他们的再三叮嘱，绝不容许让步的条款。吴超越自愿揽下这个苦差使，惇王爷和醇王爷当然是求之不得。

　　惇王爷和醇王爷倒是马上心动了，鬼子六却是直接笑出声了，冷笑说道：“吴抚台可真是忠心耿耿啊，不错，这的确是个好主意，洋人或许也有可能接受。但是筠仙，这么好的主意，吴抚台为什么早不提出来？”

　　“吴抚台此前没有想到。”郭嵩焘如实回答道：“还是在送我们上船时，吴抚台在码头上突然想起了这个办法，就让我们带了口信。不然的话，吴抚台肯定早就上折子向皇上提议了。”

　　“好个突然想起来，怕是吴抚台担心皇上会把议和重任交给他，所以才没敢提前提出来吧？”

　　鬼子六嘲讽的冷哼，郭嵩焘赶紧摇头否认时，鬼子六突然提高了一点声音，冷笑说道：“还有，吴抚台提议在湖北省城设立总理各国事务衙门，怕是也想方便随时和洋人干杯，和洋人一起祝英国女王身体健康，祝法国皇帝拿破仑三世陛下身体健康吧？”

　　郭嵩焘惊讶抬头间，却见鬼子六脸上的笑容更加狰狞，狞笑道：“还有，也方便郭大人你和洋人干杯，祝洋人的女王和皇帝陛下身体健康，对不对？”

　　郭嵩焘脸上变色，又突然心中一动，赶紧扭头看去时，却见那个英国人雇佣的中年男子翻译就站在房中，还在对着自己微笑。郭嵩焘顿时脑袋又是一晕，心中惨叫道：“糟了！我向洋人告密，说洋人使节团被关在圆明园时，这个通译也在现场！”

　　“圆明园！”鬼子六突然又提高了一些声音，恶狠狠说道：“还有圆明园的事！你郭筠仙如何解释？！”

　　郭嵩焘面如土色，知道自己被那个中年男子出卖，也知道即便现在鬼子六不敢也不能把自己怎么样，将来自己也肯定跑不掉杀头之罪。

　　“郭先生，别怪我，我也是大清的子民。”

　　那中年男子终于开口，嬉皮笑脸地说道：“如果你记不得那天发生的事了，我现在给你复述一下。”


第三百零八章 最好办法

　　“郭先生，你可别不承认，额尔金将军他们接见你的时候，可是一再向你打听圆明园的情况，还直接问过你大清皇帝是否有可能逃到圆明园？”

　　“当时你虽然拒绝回答，但是洋人又问你圆明园是不是皇上的行宫，你是不是说了是？还说有时候皇上会住在圆明园里？”

　　“还有，洋人又拿出了京畿一带的地图，要你指出圆明园在什么位置，你再次拒绝，洋人还因为这点非常不高兴，有没有？”

　　“另外，在你面前，洋人先后三次提起圆明园，第三次干脆问你圆明园里是不是藏着无数的奇珍异宝，你说你不知道，有没有？！”

　　听着那中年男子的厉声喝问，郭嵩焘和黄胜一起的目瞪口呆，一起的瞠目结舌，打破脑袋也想不通那中年男子为什么会说出这样的话？问出这样的问题？——这那是告密出卖，简直是在帮郭嵩焘正名啊！

　　最后，还是鬼子六的拍案怒喝，把郭嵩焘和黄胜从梦境中拉了回来——鬼子六咆哮道：“郭嵩焘，这么重要的情况，你为什么在回京之时，没有向惇王爷和醇王爷禀报？你知不知道，如果惇王爷他们提前知道洋人早就盯上了圆明园，提前做好准备，洋人那来的机会把圆明园里的洋鬼子抢走？！”

　　又看了那中年男子一眼，见他笑得颇是狰狞猥琐，仿佛真象是个告密得手的卑鄙小人，郭嵩焘这才向鬼子六拱手说道：“六爷恕罪，下官当时太过紧张，忘了。”

　　“忘了？！”

　　那边惇王爷和醇王爷一起怒辫冲冠，嚷嚷道：“狗奴才，你等着朝廷治罪吧！这么重要的军情大事，你竟然敢不向我们禀报，让朝廷错过了把洋鬼子提前转移走的最后机会，你的渎职之罪休想跑得掉！本王不但要参你失职，还要参吴超越用人不当，失察失职，请皇上把他一并治罪！”

　　“下官该死，下官一时疏忽，的确忘了向二位王爷禀报洋人已经盯上圆明园的情况，下官情愿领罪。”郭嵩焘嘴上连连请罪，心中则冷哼说失职又怎么样？了不起就是罢老子的官而已，反正老子这个翰林院编修只是挂名，一个大子的俸禄都领不到，当不当根本无所谓。

　　小丑一般的叫嚷喧嚣了一番之后，惇王爷和醇王爷这才撵郭嵩焘和黄胜滚蛋，已经完成任务的郭嵩焘和黄胜也立即告辞离开，临走时，郭嵩焘又悄悄回头看了一眼那中年男子，却见他已经把耳朵贴到了鬼子六的耳边，正在接受鬼子六的耳提面命。郭嵩焘心中好奇，暗道：“这人究竟是谁？为什么没出卖我？”

　　心中好奇，又受过那中年男子的恩情，到了傍晚的时候，郭嵩焘和黄胜当然带了一份礼物到联军司令部拜访那中年男子，当面致谢也顺便打听原因。结果也是到联军司令部一打听，郭嵩焘和黄胜才知道那个中年男子名叫龚橙，是英国公使兼英国驻沪领事普鲁斯在上海雇佣的幕僚，还甚得普鲁斯的尊敬。

　　在司令部门前等了不少时间，那中年男子龚橙才出来与郭黄二人见面，互相寒暄了几句后，龚橙对郭嵩焘和黄胜使了一个眼色，郭黄二人会意，忙随他入内，到了他的住处坐下，然后郭嵩焘才向龚橙拱手说道：“龚先生，大恩不言谢，今天你算是救了在下一命，倘若你把那天的情况真的告诉六爷他们，不光在下的人头难保，在下全家和吴抚台恐怕都得受牵连。先生恩情，在下铭记在心，今后若有机会，在下一定结草衔环，回报先生的恩情之万一。”

　　“不必客气，说起来，我还有点对不起你。”龚橙从怀里拿出了一个玉扳指，微笑说道：“六爷拿前朝陆子冈的百骏图玉刻扳指收买我，我一时眼热，就给你背了一个失职之罪，对不住你，也对不住赵惠甫。”

　　“龚先生，你认识赵烈文赵师爷？”

　　郭嵩焘和黄胜一起惊喜的问，也隐约猜出了龚橙倾向自己的原因，果不其然，龚橙虽然没有开口回答，却微笑着从随身的行李中翻出了一道书信，递到了郭黄二人面前，郭嵩焘和黄胜赶紧接过观看时，见书信是吴超越在文职方面的头号帮凶赵烈文写的亲笔信，收信人也正是龚橙。而内容则是赵烈文极力邀请龚橙到湖北一游，并表示想要把龚橙举荐给吴超越，言词之间对龚橙还十分尊敬，字字句句都对龚橙尊称兄长，对龚橙的才干学问推崇之至。

　　“筠仙，我孤陋寡闻，第一次和你见面时，不知道你是惠甫的同僚，所以对你有些言词冒犯。”

　　龚橙开口，笑着主动向郭嵩焘致歉，郭嵩焘忙说自己毫不在意，又好奇问道：“龚先生，既然你和赵惠甫交情如此深厚，又精通洋文，正是湖北所急需之人才，那你为什么不接受惠甫的邀请，到湖北一试呢？”

　　“本来想去的。”龚橙微笑说道：“人还都到了上海准备坐船去湖北，那知道在上海结识了一个对胃口的名妓，就住到了她的花船上不想再动弹，觉得与其到湖北象赵惠甫一样天天和公文案牍为伴，倒还不如狎妓放舟和诗酒风流自在，就又改了主意留在了上海逍遥快活，一直到银子全部花光，我才进了洋人的领事馆当翻译。”

　　郭嵩焘和黄胜一起傻眼，万没想到龚橙竟然会是这么一个德行，为了嫖妓喝酒，竟然能主动放弃赵烈文对他的举荐——以赵烈文在湖北的地位，龚橙只要到了湖北，基本上立即就是几人之下，万人之上啊。

　　龚橙没理会郭嵩焘和黄胜看向他的怪异眼神，只是径直说道：“六爷今天收买我，明面上想找你们勾结洋人的证据，实际上真正目标是你们背后的吴超越吴抚台，这事你们可别忘了向吴抚台禀报，叫吴抚台小心点。”

　　黄胜和郭嵩焘慌忙答应，再次向龚橙道谢，龚橙则又随口说道：“还有一点，今天洋人和奕字辈三兄弟又谈崩了，好几个条款都谈不拢，那三兄弟虽然提出了让洋人公使常驻湖北省城，但洋人方面并不是很愿意接受。吴抚台如果真的想把朝廷的外交大权抓到手里，你们还得努点力，出面做一下洋人的工作，这样才有希望。”

　　黄胜和郭嵩焘再次道谢，又和龚橙互叙了一些友情，约定了今后的联络方式，然后才告辞离开。结果在送郭黄二人出门时，龚橙又提醒了一句，“差点忘了，洋人对六爷他们三兄弟的愚蠢顽固十分不满，正在商量要用什么激烈手段向朝廷更进一步施压，京城里恐怕还会有什么大的动静，你们可要做好准备，千万别受波及。”

　　郭嵩焘点头，那边黄胜却心中一惊，忙问道：“那洋人会不会对圆明园下手？”

　　“对圆明园下手？什么意思？”

　　龚橙满头雾水的问，黄胜也这才把吴超越鬼扯的秘密情报告诉给了龚橙，结果龚橙听了眉头大皱，说道：“吴抚台那来的这个情报，我就在洋人身边怎么都不知道？这样吧，这事我放在心上，如果洋人真打圆明园的主意，我马上联系你们。”

　　接下来的几天时间里，在京城治安还相当混乱的情况下，郭嵩焘和黄胜冒着风险来回奔走，穿梭于英法两国的军队驻地之间游说，费尽了九牛二虎之力，总算还是说服了英法两国公使初步同意常驻湖北，也说服了趁火打劫的美国公使华若翰同意常驻湖北，惟有俄罗斯公使伊格纳季耶夫断然拒绝，郭黄二人几经努力都没有成功。

　　又一次在伊格纳季耶夫面前无功而返后，离开英法联军设在宗人府的新司令部时，郭嵩焘和黄胜还看到了一个让他们哭笑不得的画面，一大群读书人竟然在英法联军的司令部门前请愿，请求英法联军举行科举，开设恩科，让他们考试做官，给洋人做官。

　　对此，留学生出身的黄胜倒只是觉得好笑，一度醉心科举的郭嵩焘却是在苦笑之后又感叹万分，“这就是大清，这就是大清的读书人，大清所谓的忠臣孝子啊。这样的皇帝，这样的朝廷，还有什么指望？还能有什么指望……？”

　　突然拍肩膀上的一只手打断了郭嵩焘大逆不道的感叹，郭嵩焘大惊回头时，却见是龚橙站在了他的背后，郭嵩焘松了口气，赶紧向龚橙行礼时，龚橙却神色紧张的向旁边一努嘴，郭嵩焘和黄胜会意，慌忙随龚橙到了联军司令部对面的中府胡同，找了个没人的地方交谈。

　　“吴抚台的情报很准确。”龚橙劈头盖脸地说道：“洋人的确打起了圆明园的主意，想把圆明园先抢后烧，用来报复大清朝廷和施压。”

　　郭嵩焘和黄胜听了也是大急，赶紧向龚橙问起情况，龚橙答道：“洋人攻破了圆明园后，因为怕朝廷在谈判桌上要他们赔偿损失，没敢对圆明园里面的东西下手就主动退走了。”（王湘绮的《圆明园词》载。）

　　“但因为圆明园护军营被洋人赶走，圆明园这些天无人守护，海淀的旗人就成群结队的跑到圆明园偷盗抢劫，其中有个叫李崇年的旗人被洋人抓住，洋人从他身上搜出大量珠宝，问他是从那里来的，他老实说了，还说圆明园里这样的珠宝要多少有多少，鼓动洋人去圆明园发财。”

　　“结果洋人士兵就动了心，上上下下都要求暂时解散军纪，额尔金和葛罗他们不想过于苛刻士兵，就决定把圆明园先抢后烧，既发财，又向朝廷施加压力，也顺便报复朝廷在圆明园里把两个洋人士兵活活打死的仇。”

　　“那决定了没有？”黄胜赶紧问道。

　　“基本上已经定了。”龚橙脸色阴沉的回答道：“洋人准备从明天开始，先把西山的三山五园轮流抢上一遍，然后再纵火烧园，还准备在明天的谈判中把这件事正式知会给惇王爷他们。”

　　黄胜和郭嵩焘一起叫苦不迭了，忙向龚橙问道：“以拱，那有没有什么办法拦住洋人？”

　　“拦住洋人抢劫，怕是绝对做不到了。”龚橙摇头，说道：“洋人的军队虽然纪律严格，一直都不许士兵乱杀普通百姓，但军队里要求乘机发财的声音一直不断，这会允许抢劫的军令又已经在下达，即便是额尔金和葛罗这些人恐怕也没办法收回命令了。”

　　“那能不能拦住洋人别烧圆明园？”黄胜退而求其次，说道：“圆明园里的金银珠宝我们保不住，但是那些景观建筑都是无价瑰宝，烧了实在太可惜了。”

　　“恐怕也很难。”龚橙摇头，说道：“洋人决定烧圆明园，一是报仇出气，二是施加压力，逼着惇王爷那三个蠢货在谈判桌上让步，光凭我们三个，恐怕没办法让洋人收回这个决定。除非……”

　　“除非什么？”黄胜赶紧问道。

　　“除非我们能让惇王爷那三个蠢货赶紧让步，答应洋人提出的条件。”龚橙很是无奈地说道：“虽然是让他们赔款割地，但是事情到了这步，既然赔款割地已经不可避免，又何必要搭进去一座圆明园？而且洋人不但准备烧圆明园，还准备把三山五园一起烧了，这些园子的价值加在一起，可能比朝廷答应给洋人的赔款更多。”

　　“那我们现在就去找惇王爷他们。”

　　黄胜抬步就要走，旁边的郭嵩焘却一把拉住他，低声说道：“平甫，不能冲动，且不说我们去劝说惇王爷他们向洋人让步，注定要留下千古骂名，给惇王爷他们乘机把黑锅推给我们甚至吴抚台的机会。就算我们愿意背这个黑锅，也咬紧牙关不牵连出吴抚台，惇王爷、醇王爷和六爷那三个蠢货也未必会为了保住圆明园，答应向洋人让步。”

　　“为什么？”黄胜赶紧问道。

　　“因为圆明园是皇上一个人的。”郭嵩焘低声回答道：“不管是惇王爷、醇王爷和六爷，他们都没资格住进圆明园，没资格任意游览圆明园的景观，更没资格享用里面的珠宝美女，山珍海味。”

　　“所以对他们来说，洋人烧掉圆明园，受损失的只会是他们的皇帝四哥，与他们干系不大。但他们如果为了保住不属于他们的圆明园，向洋人让步签约，那就是千古的骂名，万民的唾骂，皇上说不定还有可能会拿他们当替罪羊，收拾他们给朝野交代。”

　　“没这么严重吧？”黄胜惊讶的问道。

　　“忘了签订《南京条约》的耆英了？先皇为了给天下一个交代，可是赐了他自尽。”郭嵩焘提醒，又苦笑说道：“其实我早就在怀疑，惇王爷和醇王爷那两个蠢货到现在都不敢签约，很可能就是怕重蹈耆英的覆辙。”

　　黄胜默然，那边同样是八股文出身的龚橙却点了点头，说道：“筠仙高见，我也担心惇王爷那帮蠢货会宁可圆明园被烧也不敢做主让步，说不定他们心里还巴不得洋人赶紧烧了圆明园，这样躲在热河的皇帝才有可能亲自下旨决定让步，让他们不用担任何责任。”

　　黄胜更无语了，郭嵩焘则又说道：“所以，我们如果要想让惇王爷那帮蠢货赶紧让步保住圆明园，除非能让他们觉得如果不赶紧签约，他们也会受到损失，还是无法承受的损失，他们才有可能背起这口黑锅。”

　　“说起来容易，做起来难啊。”龚橙叹道：“他们又是谈判代表，按照洋人的规矩，他们的生命财产都必须受到保护，没办法拿他们的家人和财产做威胁逼他们签字，否则的话，我倒是可以鼓动洋人这么做。”

　　坐困愁城，绞尽脑汁间，读洋书长大的黄胜突然灵机一动，忙低声说道：“以拱兄，你能不能在不被外人知道的情况下，劝说洋人换个办法威胁惇王爷那帮蠢货？如果洋人用这个办法，包管惇王爷那三个蠢货想都不想，马上就同意签字让步。”

　　“联军司令部里就我一个华人，不让外人知道当然没问题。”龚橙问道：“什么办法？”

　　“让洋人威胁去遵化考古！”

　　黄胜的狞笑回答让龚橙和郭嵩焘一起傻了眼睛，一起低声惊呼道：“让洋人威胁去挖他们祖坟？！”

　　黄胜点头，恶狠狠说道：“我小的时候，我的家乡香山出现过这么一件事，有一个叫沈志亮的人，突然把当时的葡萄牙领事亚马留给宰了，官府把他抓住后问他原因，他说是因为葡萄牙人修路把他的祖坟给挖了，他为了给祖坟报仇才宰了亚马留。”

　　“你们想想，一个平头百姓，尚且不能容忍祖坟被挖，惇王爷和醇王爷那两个蠢货贵为亲王，又怎么可能忍得住这样的事？而且朝廷和皇上如果知道是因为他们怕担责任，才把洋人逼得挖他们祖坟，爱新觉罗皇族绝对能把他们的皮剥了！”

　　“所以我敢断定，只要洋人威胁说挖他们祖坟，惇王爷和醇王爷那两个蠢货肯定是想都不想，宁可背黑锅，也要保住他们的祖坟！”

　　龚橙和郭嵩焘张口结舌，互相对视了一眼之后，一起大力点了点头！


第三百零九章 我们的考古习惯

　　英法两国向惇王爷兄弟提出的不平等条约，与历史上的《中英北京条约》和《中法国际条约》基本相同，主要内容就是新开包括天津在内的一堆通商口岸，赔给英法两国各八百万两银子，把九龙半岛割给英国，允许热心传教事业的法国人在满清各省购买和租赁土地，自由建造教堂，允许英法两国招募华工出国。

　　变动最大的一条来自湖北方面的努力，把允许各国公使常驻北京改为了常驻湖北汉口，在湖北省城设立总理各国事务衙门，专职负责与各国公使交涉联络，帮助西方各国与满清朝廷沟通交流，处理满清朝廷的一切外交事务。

　　因为知道吴超越在外交方面好打交道，又熟悉西方的文化风俗与政治制度，与吴超越交流沟通远比与任何满清官员容易高效，英法两国很勉强的同意了改动这一条，但又提出了一个补充条件，就是要由英法两国公使当面向咸丰大帝递交国书。

　　咸丰大帝迟迟没有下旨让惇王爷兄弟在条约上签字就是因为这一条，但并不是因为吴超越无耻窃取满清朝廷的外交大权——还完全相反，咸丰大帝对吴超越主动献计让各国公使常驻湖北这点非常高兴，连夸吴超越忠心懂事，还早早就决定让吴超越兼任外务大臣掌管总理衙门，替朝廷去和洋人打交道。

　　真正让咸丰大帝痛恨的是英法两国在这一条提出的附加条件——让英法两国公使向他当面递交国书！咸丰大帝不肯和洋人见面！不愿意的原因有两个，一是洋人拜见他时不会下跪磕头，有损他的威严！二是咸丰大帝担心洋人这么多年来无数次提出想和他见面是不安好心，是想乘机谋王刺驾干掉他！

　　正因为如此，咸丰大帝才一再密谕惇王爷兄弟，要求他们无论如何要抹掉这一条，否则就绝不允许签约。

　　惇王爷和醇王爷兄弟巴不得咸丰大帝下这样的旨意，因为谈判一旦达成，在卖国条约上签字的就得是他们这对难兄难弟，留下千古的骂名，所以惇王爷和醇王爷最希望的就是把谈判时间拖得越长越好，拖到咸丰大帝觉得他们办事无能，另换一个钦差大臣来背这口黑锅，签这份卖国条约。

　　再所以，在经过近一个月时间的漫长谈判之后，在洋人已经绝不可能再做出任何让步的情况下，也在英法联军霸占着京城的情况下，惇王爷和醇王爷还是迟迟不肯在条约上签字，还不断派人到热河活动，尝试劝说咸丰大帝另换谈判代表。

　　托了英法联军还算讲点道理的福，惇王爷和醇王爷的手下人还可以凭借证件自由出入恭王府传递信息，所以在黄胜、郭嵩焘和龚橙三人密谈的第二天下午时，惇王爷兄弟和鬼子六就已经知道了英法联军开始抢劫圆明园的消息，还知道圆明园主管大臣文丰因为拦不住洋人行劫，已经跳了福海自杀。

　　对此，惇王爷俩兄弟和鬼子六虽然多少有些心疼，却也并不怎么在意——反正圆明园里面的东西不归他们所有。年仅十九岁的醇王爷还选择性遗忘他祖上入关时的丰功伟绩，哼哼道：“洋鬼子，果然暴露了你们不通礼仪的无耻本质！化外蛮夷！”

　　“幸亏只是抢圆明园，没抢紫禁城。”惇王爷也拍着胸口说道：“洋鬼子抢了圆明园，咱们还可以借口圆明园在城外，说没办法来不及顾及，要是让洋鬼子抢了紫禁城，咱们可就没办法向皇兄交代了。”

　　只有鬼子六没吭声，但也在心里说道：“抢就抢吧，反正园子里面的东西都是皇兄一个人的，洋鬼子抢得再多也和我没什么关系。虽然有点对不起皇兄，但最好洋人抢东西的时候再放几把火，给皇兄一个教训，逼着他直接下圣旨签约，这样我们就不用担心背黑锅，我也可以靠着这个机会东山再起了。”

　　当然，也不能说惇王爷三兄弟完全不管圆明园的死活，至少惇王爷又向信使随便问了问具体的抢劫情况，当得知除了英法联军之外，还有许多附近的海淀百姓也加入了抢劫行列，还自愿帮洋人运送抢到珠宝文物换取洋人同意他们也分好处时，惇王爷顿时就暴跳如雷了，怒吼道：“这些汉蛮子，简直就是无法无天，竟然敢帮洋人抢圆明园？领头的汉蛮子是谁问清楚没有，等事情了结，本王要他全家死光光！”

　　“问清楚了。”信使如实答道：“是内务府正蓝旗的一个旗奴，叫李崇年，帮着洋人抢圆明园的也几乎都是旗人。还有，听圆明园里逃出来的太监说，前几天就已经不断有旗人跑进圆明园里偷抢了。”

　　听到这话，惇王爷的表情当然是要多尴尬有多尴尬了，半晌才讪讪骂道：“这些狗奴才，穷疯了，为了捞点银子，连主子都能卖。”

　　“也怪肃顺。”醇王爷掉转枪口，说道：“他断了咱们旗人的铁杆庄稼，咱们旗人过不下去了才没得选择，不然的话，那会出现这样的事？”

　　惇王爷大点其头，也是认为砍掉旗人钱粮俸禄供给前线的肃顺应该承担首责，与醇王爷你一言我一语只是唾骂肃顺的专横跋扈，欺满抬汉，恨肃顺恨得蛋疼的鬼子六虽然没有开口附和，却也在心里暗暗琢磨——能不能让咸丰大帝觉得八旗子弟之所以帮着洋人抢圆明园，全是因为肃顺的本末倒置，苛刻满蒙旗人？

　　惇王爷和醇王爷骂肃顺骂得正起劲的时候，门外突然有人来报，说是英国公使普鲁斯与法国公使布尔布隆联袂求见，来向惇王爷兄弟递交外交照会。已经逐渐熟悉西方外交规矩的惇王爷三兄弟不敢怠慢，赶紧一起来到大堂，与普鲁斯和布尔布隆见面。

　　普鲁斯和布尔布隆明显是有备而来，与惇王爷三兄弟见面后没有寒暄几句，立即就拿出了一份英法两国公使联名的外交照会，由汉语娴熟的布尔布隆说道：“密斯特惇，密斯特醇，贵国有句话，冰冻三尺，非一日之寒，目前的局势，并非一日集成，我英法两国公使今日向贵国政府提出正式照会如下。”

　　“鉴于贵国全权代表在议和谈判中一再敷衍搪塞，以及贵国军队无理扣押及杀害英法两国外交人员的野蛮行径，英国全权代表额尔金将军与法国全权代表葛罗将军会议决定，向贵国颁布最后通牒。”

　　“倘若五天之内，贵国朝廷仍不接受英国政府与法国政府提出的修约要求，在《英清北京条约》与《法清北京条约》上正式签字，英法联军便将烧毁圆明园，并且出兵遵化，对贵国历代先皇的陵墓进行全面彻底的考古研究，以报复贵国皇帝此前下令逮捕并虐待英法外交人员的野蛮行为，并以此督促贵国朝廷尽快接受西方文明国家和平之诚意！”

　　听到布尔布隆威胁说要火烧圆明园时，惇王爷和醇王爷的嘴角只是动了动，并没有任何的异常反应，鬼子六还忍不住心中一喜。然而再当布尔布隆扬言说要到遵化去考古时，惇王爷三兄弟难免都有些发愣，布尔布隆才刚把照会念完，惇王爷三兄弟便马上就问道：“布尔布隆先生，你说去遵化考古研究？什么是考古研究？”

　　“就是挖开贵国先皇顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆及道光的六座陵墓，研究其中的文物陪葬品，以及贵国历代先皇的尸体安葬情况。”

　　布尔布隆彬彬有礼的回答还没说完，惇王爷、鬼子六和醇王爷就已经红着眼睛扑了上来，早有准备的布尔布隆立即后退间，随行的法军士兵也立即用长短火枪指住了惇王爷三兄弟，用法语大声喝止。然后布尔布隆才微笑着说道：“密斯特惇，你们不必着急，请放心，我们没有污辱尸体的习惯，你们祖先的棺柩和遗体不会受到任何伤害，我们会按照我们的习惯处理。”

　　“你们想把我们先皇的遗体怎么样？”惇王爷血红着眼睛咆哮问道。

　　“我们法国的习惯是换个地方安葬，就象对待拿破仑皇帝的棺柩一样，迁移到我们认为更合适的地方安葬。”布尔布隆彬彬有礼的回答道：“另外，如果遇到陵墓难以打开的情况，我们的习惯是用大炮轰，就象当初拿破仑皇帝陛下在埃及用大炮打掉狮身人面像的鼻子一样。”

　　“我们英国的习惯是带回本土，进行更进一步的科学研究，然后再决定是收藏进大英帝国的博物馆，还是卖给我们英国的私人收藏家。”普鲁斯更加有礼貌地说道：“请放心，我们一定会善待贵国先皇的遗体，就象对待埃及法老的木乃伊和石棺一样，以最先进的技术保护及收藏。”

　　“布尔布隆先生，普鲁斯先生，你们知不知道如果你们这么做了，我们大清的皇上和朝廷一定会和你们血战到底？！”鬼子六也红着眼睛怒吼道。

　　“奕訢先生，这是你们的自由，我们尊重你们的选择。”布尔布隆微笑着回答，又更加彬彬有礼地说道：“最后通牒已经下达，我们的使命也已经完成，先告辞了，我们等你们的好消息。”

　　说罢，布尔布隆把最后通牒交给了士兵，让士兵硬塞进惇王爷的手里，然后转身就走。那边普鲁斯则微笑着说道：“密斯特惇，请尽快做出明智的选择，因为我们英国军队的统帅额尔金伯爵先生，他的家族一向都对文物收藏十分感兴趣，他的父亲老额尔金伯爵在雅典时，可是几乎把整座帕特农神庙搬到了英国。”

　　“额尔金先生完美继承了他父亲的兴趣爱好。”龚橙的雇主普鲁斯又微笑着补充了一句，道：“所以崇年·李先生提议对贵国先皇的陵墓进行考古发掘后，额尔金先生非常的感兴趣，非常希望能够在他苏格兰的庄园里收藏几具东方法老的木乃伊。”

　　奸笑着说完，普鲁斯也大步走了，留下惇王爷三兄弟在原地大眼对小眼，个个面如土色，过了许久后，惇王爷三兄弟还异口同声的怒吼出声，“李崇年！你这个狗奴才，不把你千刀万剐，凌迟处死，难消本王心头之恨！”

　　咆哮过后，鬼子六也再不敢继续玩花样，只能是赶紧对惇王爷和醇王爷说道：“五哥七弟，这事不能耽搁，必须马上向皇兄禀报，请皇兄定夺！不然的话，洋人一旦真的到了遵化发掘皇陵，我们三兄弟就不但是愧对朝廷，还愧对大清列祖列宗了！”

　　惇王爷和醇王爷一起点头如鸡啄米，赶紧让鬼子六代笔给咸丰大帝写折子的同时，又一起在心里说道：“那怕皇兄不同意签，我们也得签，签了只是挨骂背黑锅，不签的话如果洋人真挖了皇陵，我们这黑锅就背得更大了！”

　　再接着，很自然的，当快马带着惇王爷三兄弟的奏报和英法联军的最后通牒赶到了热河后，咸丰大帝当然是当场瘫在伪龙椅上，在场的肃顺和载垣等文武大臣也没有一个不是脸色苍白，全身颤抖，半晌都发不出任何声音。还是过了许久后，穆荫才首先回过神来，大吼道：“皇上，和洋鬼子拼了！调集大清天下的所有兵马，和洋鬼子拼了！”

　　“拼你娘个头！”

　　穆荫的马屁拍到了马腿上，换来了咸丰大帝的破口大骂，还有歇斯底里的怒吼，“调集全天下的兵马？七天之内，各省兵马能赶得到遵化保护皇陵么？滚！滚出去！”

　　穆荫手脚并用的逃向殿外间，身后又很快响起了咸丰大帝更加歇斯底里的咆哮，“签！叫奕誴和奕譞马上签！绝不能洋鬼子碰到遵化皇陵的一草一木！绝对不能让洋鬼子碰到朕先祖陵墓的一草一木！！”

　　就这样，在别无选择的情况下，咸丰大帝只能是被迫同意了接受英法公使当面递交国书，惇王爷和醇王爷这对难兄难弟也只能是硬着头皮背上黑锅，在卖国条约上签上了自己的名字。结果英法公使对此倒是松了口气，对国内政府有了交代，的确很喜欢考古工作的额尔金却是万分遗憾，还对惇王爷兄弟说道：“密斯特惇，密斯特醇，我就把你们祖先的陵墓打开看一看，不拿任何东西，你们能否答应让我满足一下好奇心？”

　　“额尔金将军，你就是叫我们的福晋陪你过夜都行，但绝对不能动我们的皇陵！绝对不能动我们的皇陵啊！”这是惇王爷和醇王爷哭着喊着的回答。

　　顺便交代一句，因为惇王爷两兄弟是在最后通牒的时限之前签署了条约，在圆明园里已经捞得盆满钵满的英法联军便也兑现承诺，没再放火焚烧圆明园，万园之园的圆明园也以此逃过了劫难。而给英法联军带路抢圆明园的旗人李崇年在同样大捞了一把之后，也十分聪明的早早就逃出了京城，逃到了山东蓬莱隐居，还改了个姓，姓了个门里有字的姓。

　　还有很重要的一点，因为北京条约中有一条是允许英法公使当面向咸丰大帝递交国书，还是不想和英法公使见面的咸丰大帝便迟迟不肯返回京城，再次指示惇王爷兄弟与洋人交涉敷衍，设法避免与洋人见面，回銮之期一拖再拖，还因为逐渐喜欢上了在热河的生活，越来越不想返回京城，也和历史一样，在热河纵情于酒色鸦片，身体情况逐渐的迅速恶化。


第三百一十章 想为鸡首

　　咸丰大帝北狩热河，对地方督抚全面放权，湖北境内最高兴的人其实是武昌总兵王国才——因为人事大权下放，在吴超越的举荐和任命之下，王国才终于补上了梦寐以求的湖北提督一职。接替王国才出任武昌总兵的，则是绿营兵中的奇葩毕金科。

　　湖北高兴的人绝不止是王国才和毕金科，还有无数的吴超越帮凶党羽也在其中受益，许多战功显赫的吴军老人乘机走上前台，在吴超越的提拔下出任重要职位，替吴超越牢牢控制住了花老狐狸留下的督标和鄂勇，也迅速卡占了郧阳和宜昌等咽喉要地，极大的拱卫了湖北腹地的安全。同时在戴文节提供的秘密情报支持下，满清朝廷安插在湖北省内的几颗钉子也被吴超越通过各种手段迅速边缘化，让吴超越在真正意义上做到了基本控制整个湖北。

　　还有最关键的军队方面，没有了满清朝廷的制约掣肘，吴超越当然是毫不犹豫的接管了湖北境内的所有军队，包括湖广督标和湖北鄂勇在内的四万三千人左右的军队，并立即着手大刀阔斧的改革，汰弱存强重新整编，也重新武装训练，决定把省内军队的数量控制在财政可以负担的五万人左右，并严格制度使之只听令于自己一人。

　　经济和工业方面，吴超越除了加快建设湖北银行的西南金融网络之外，又极度无耻的勾结西方列强加紧了对周边省份的经济侵略，倾销各种工业产品。赚到的银子除了扩军养兵之外，也大量投入于湖北的工业建设，再度扩建大冶工业基地及在汉口建立的纺织厂，并在汉口创办了中国第一家火柴厂，逐步建立并完善湖北的工业体系。

　　与此同时，吴超越也十分注重对西方资金和技术的引进，不断游说西方商人投资汉口建立各种现代化工厂，许之以税收优惠及行政支持，昧着良心帮助西方商人以低廉薪金招募内地工人建立血汗工厂，让西方列强可以就近在湖北生产工业产品在亚洲倾销，让洋人牟取暴利同时也乘机分到了一杯羹。

　　除此之外，吴超越在不是十分急需的情况下，还以湖北的关税和盐税为担保，向英法美等西方列强的银行申请贷款，故意把自己绑上西方列强的经济战车，换取西方列强对自己的政治和经济支持，也为将来起兵反清时争取列强支持建立基础。——简单的说，吴超越就是要让西方列强觉得只有自己控制中国，才能还他们的钱，也能帮他们更多的挣钱。

　　在湖北放开手脚大干的同时，吴超越当然也没忘了凭借署理湖广总督的权力早早向湖南伸手，一边毫不客气的让挂名湖南提督的冯三保实领湖南提督一职，通过冯三保控制湖南绿营，并将冯三保从湖北带到湖南的军队单独编制为湘勇；一边积极拉拢湘军和楚勇，争取把湘军和楚勇全部收编进湘勇，在湖南建立起一支能够确保控制全省的军事力量。

　　也不知道那个环节出了问题，吴超越尝试收编湘军和楚勇的举动，还在进行中就已经被湖南巡抚崇恩发现，也马上引起了崇恩的警觉，尽管与吴超越的关系一直良好，但作为一个满人和旗人，还有湖南目前事实上的土皇帝，崇恩当然不可能容忍在军事上被吴超越彻底架空。所以崇恩也没客气，马上就利用自己手中掌握的湖南财政大权，与吴超越展开了对湘军和楚勇的争夺，试图把湘军和楚勇收编进自己的抚标，借以监视和掣肘吴超越手里的湖北军队。

　　按理来说，身为湖南巡抚的崇恩想收编湖南地方军队应该比吴超越容易和方便许多，然而对崇恩来说很不幸的是，湖南的财政和湖北的经济相比实在是太糟糕了，崇恩的两个坑爹前任一个刮得狠一个贪得凶，早就把湖南搞得是人穷民贫，同时太平军侵让湖南腹地时，又搞烂了一大片湖南的精华之地，湖南的藩库里也早就是空空如也，赤字经营，崇恩打算收编湘军和楚勇的想法虽好，拿不出军饷来供养这些丘八大爷却几乎是空话一句。

　　即便如此，崇恩还是没有放弃努力，还是写了两道书信分别给楚勇首领刘长佑和江忠济，还有湘军目前的老大胡林翼和杨岳斌，定了个时间约他们一起到长沙来开会，讨论湖南军队的整编问题。

　　结果也还好，尽管拿不出军饷来湘军楚勇养家糊口，但因为已经不必承担漕粮的负担，崇恩至少还可以保证湘军和楚勇的口粮供应，所以为了能吃上饱饭不被断粮，刘长佑和胡林翼等人还是乖乖的按期来到了长沙，与崇恩在湖南巡抚衙门里见了面。

　　“各位将军，现在的情况你们也知道，洋人打进了京城，皇上北狩热河行宫，临行前颁布诏书，让大清各省财政自主，也让各省督抚自行招募和组建军队平定长毛，抵御洋人进犯。而我湖南呢，大股的长毛虽然已经被驱逐出境，但小股的乱匪仍然是多如牛毛，还有周边的广西和江西也极不太平，可以说是身处风雨飘摇、内忧外患之中。”

　　慢条斯理的说了一通开场白，崇恩也不着急，继续打着官腔说道：“然而在这么危急的情况下，我们湖南的军队却存在着一个要命问题，就是军队杂乱，令出多门，省内主要军队竟然有绿营、湘勇、湘军、楚勇和抚标五支之多，缺乏统一的指挥，各军之间各自行事，各自为战，形同散沙，如此下去不要说是继续出省平叛了，就是保境安民和抵御发匪再次袭扰都难如登天。所以本官今天把你们请到这里来，就是想商量一下如何统一整编军队，统一指挥号令的大事。”

　　其实崇恩还没把话说完，胡林翼和刘长佑就已经明白崇恩是想让湖南抚标收编他们了，也一起点头说道：“抚台大人所言极是，具体如何行事，还请抚台大人示下。”

　　“本官的想法是这样的，干脆把湘军、楚勇和本官的直属抚标合并为一支军队，重新整编。”崇恩终于图穷匕见，说道：“三支军队合并之后，由本官为帅，胡林翼和刘长佑两位将军为副帅，统一号令及指挥，如此一来，便可在确保湖南本省安全的情况下，让冯三保冯军门的湘勇可以放心出省作战，平定省外长毛。”

　　胡林翼和刘长佑等人都不吭声，还都有些佩服崇恩的胃口，想一口吃掉湘军和楚勇的同时，竟然还想乘机把冯三保给赶出湖南，削弱和摆脱冯三保对湖南绿营的控制影响。

　　“各位将军，怎么都不说话？”崇恩微笑问道：“难道你们担心，湘军和楚勇并入了本官的抚标之后，本官还会亏待你们不成？”

　　“抚台大人言重了，末将等那敢有这个心思？”楚勇首领刘长佑终于开口，说道：“都是为了杀贼平叛，楚勇并入大人你的抚标当然没问题，但是抚台大人，我们的军饷怎么办？”

　　“当然是照常支付。”崇恩轻松笑道：“沿用骆抚台和曾大帅此前留下的常规，正勇每月军饷银四两二钱，抚恤也和之前一样。”

　　“那么抚台大人，能不能保证按月准时发放？”刘长佑问道：“还有，此前拖欠我们的军饷，能不能在军队合并前全部补齐？”

　　崇恩的笑容有些尴尬了，很勉强地说道：“刘将军多虑了，三军合并之后，你们的军饷当然会按月准时发放。至于拖欠你们的军饷嘛，当然也会如数补齐，但是刘将军你也知道，湖南的钱粮情况现在不是很好，所以得请刘将军再宽限本官一段时间，然后再慢慢补法。不过本官可以保证，拖欠你们的军饷绝不会少一个大子，迟早会补发完！”

　　刘长佑又不吭声了，还满肚子的嘀咕抱怨，暗道：“你把老子当猴耍？三支军队合并整编后楚勇就没了，所有将领都只听令于你，到时候拖欠的军饷你还会再补发？还有，三支军队合并后规模至少也在两万五千人左右，每个月军饷少说也要十三万两银子以上，你能保证每个月都按时发放，老子第一个不信！”

　　这时，满面病色的胡林翼突然开口，咳嗽着说道：“崇抚台，如果能够保证军饷照常发放，湘军并入大人你的抚标当然没有问题，但下官斗胆，希望湘军能够延续现有编制，仍以旧将统兵，但是当然，湘军上下只听令于崇抚台你一人，下官与厚庵为副，替大人你统兵作战。”

　　“怎么不提拖欠军饷的事？”

　　刘长佑惊讶扭头看去时，却见胡林翼的神情黯然，目光游离，仿佛自言自语一般地说道：“抚台大人放心，不是下官不想交出兵权，是下官实在不忍曾大帅辛苦创建的湘军亡于我手，也不愿让跟随下官多年的那些老兄弟抱怨，抱怨我不为他们着想……”

　　见胡林翼这副颓然模样，刘长佑也隐约猜到了原因，知道胡林翼是再也无法承担自筹资金供给湘军的重担，宁愿把兵权交给崇恩也不想再苦撑下去，只是胡林翼不想让湘军在他手上成为历史名词，又害怕崇恩乘机罢免撤换湘军旧将，所以才坚持提出了保留编制和军中旧人的要求。

　　当然，刘长佑也非常不明白一件事，就是胡林翼为什么不肯接受吴超越的招揽，率领湘军并入冯三保麾下的湘勇？——虽然私底下没有通过声气，但刘长佑可以肯定，吴超越绝对也给胡林翼写过书信，邀请湘军并入湘勇。

　　疑惑间，刘长佑忽然又醒悟了过来，暗道：“难道说，胡林翼是因为吴抚台要撤消湘军的番号，彻底的重新整编湘军，所以才不肯接受吴抚台的招揽邀请？”

　　果不其然，当崇恩微笑着问起胡林翼就这么看重湘军名号时，胡林翼果然点了点头，有气无力地说道：“不瞒崇抚台，其实冯三保冯军门也对我说过把湘军并入湘勇的事，我也是提出了这两个要求，只是冯军门暂时还没给下官答复，所以事还没成。但抚台大人你如果现在就答应下官的请求，下官现在就把湘军兵权交给你。”

　　崇恩哈哈一笑，果断点头，说道：“那好，既然贶生你把话说到这步了，那没问题，湘军过来，名号不变，旧将不动，正式编制为本官的抚标第二镇。”

　　胡林翼赶紧和杨岳斌一起起身道谢，期间杨岳斌还和崇恩互相交换了几个眼色，神情都是颇为得意。结果心思甚细的刘长佑发现了这一点后，也很快就醒悟了过来，暗道：“问题应该是出在杨厚庵身上，我忘了胡林翼病势沉重，他一旦倒下，杨岳斌肯定是接任他的第一人选。这小子一向是宁为鸡首，不为牛后，当然不愿听令于还要受吴抚台指挥的冯军门，只想直接听令于崇抚台，做崇抚台麾下的第一大将。”

　　顺利用一个番号收编了湘军之后，崇恩当然又微笑着向刘长佑问道：“刘将军，怎么样？本官也给你保留楚勇名号，让你率领楚勇成为本官抚标第三镇如何？”

　　刘长佑笑了，回答道：“回崇抚台，实在抱歉，末将还要考虑一下，也准备和同生共死多年的弟兄们商量一下，然后再给你答复。”

　　崇恩当然不干，不断用言语撩拨鼓动，想让刘长佑当场同意被自己收编，那边胡林翼和杨岳斌也不断劝说和煽动。然而很可惜，刘长佑很识时务，知道投奔崇恩没办法保证军饷，又亲眼看到了刘坤一和王孚在投奔吴超越后受到的厚待，咬紧了牙关不肯松口，只是坚持要慎重考虑。

　　最后，在实在说不动刘长佑和江忠济的情况下，崇恩等人只能是无奈放弃，而刘长佑领着江忠济在告辞离去之后，才刚出了巡抚衙门，立即就对江忠济说道：“马上回衡州去见冯军门，赶在我们的军粮用尽之前，把并入湘勇的事办成。”

　　“但吴抚台还没答应补发湖南拖欠我们的军饷啊？”江忠济有些迟疑地说道。

　　“放心，我可以担保，吴抚台一定会答应补发，最多就只是没办法一次补齐。”刘长佑十分自信的回答道：“就算分期补发都没关系，吴抚台言而有信，说了会补发就一定会补发完，崇恩就没这个信用。”

　　江忠济犹豫了一下，还是点了点头，说道：“好吧，加入吴抚台麾下，起码军饷和武器有保证，就算暂时受些委屈，将来也只会有更好的机会出头。”

　　与此同时的湖南巡抚衙门里，崇恩也在对胡林翼和杨岳斌鼓劲，说道：“贶生，厚庵，你们放心，本官绝对不会亏待了你们。现在朝廷已经湖南的人事大权下放给了我，只要湖南藩台和臬台一出缺，我马上就让贶生你接任。厚庵，你先兼着湖南水师总兵的职位，等湖南提督出缺，本官也马上让你接任。”

　　杨岳斌欢天喜地的磕头道谢，胡林翼也点头道谢，又咳嗽着在心里说道：“湘军绝不能亡在我手，绝不能！”

　　另一边，崇恩脸上的笑容也有些勉强，暗道：“想不到楚勇还是没能拉过来，光是把元气大伤的湘军拉过来，能有多少作用？这不出事还好说，真要是出了什么事，我这点力量别说是湖北军队了，就是冯三保的湘勇也制约不了啊？”


第三百一十一章 早知如此

　　胡林翼和杨岳斌的不识抬举让吴超越颇有些火大，虽说是否能收编元气大伤的湘军对吴军的实力已经影响不大，但是以书生加山农组成的湘军中却有着数量众多的湖南中小地主，是这个时代真正的社会主要力量，得不到这些人的拥戴和支持，将来还要被迫和他们刀兵相见，对于吴超越将来能否迅速夺占湖南当然影响很大。

　　窝火也没办法，八字和吴超越相冲的湘军死活不肯接吴超越主动伸出的橄榄枝，无法控制湖南民政财政的吴超越也没办法强迫他们加入，吴超越唯一所能做的，也就只是厚待识时务的楚勇，让湘军知道他们又站错了队。

　　“告诉刘长佑和江忠济，他们拖欠的军饷我先给他们发一半，剩下一半半年内给他们全部补上，叫他们安心接受整编。再有，让冯三保从楚勇中挑选两千精锐组成四个营，给他们装备击针枪，让胡林翼和杨岳斌那帮人看看我对楚勇是什么态度！”

　　也正因为想让湘军看到楚勇受到的厚待，吴超越又突然改了主意，决定把只准备先补发三成的楚勇欠饷改为补发一半，又临时决定多武装两个营的楚勇精锐。结果吴超越的这个朝令夕改遭到了赵烈文的坚决反对，说道：“慰亭，补发军饷的事可以商量，但是给两个营的楚勇装备击针枪我要反对，我们正在重新整编和武装湖北军队，还准备再扩招一些军队，武器本来就不够，好枪优先给了新来的外人，你在湖北的老人肯定有意见。”

　　吴超越不吭声，因为吴超越手里的武器储备的确不多，看家法宝击针枪连武装现有的湖北军队都不够，导致吴超越只能是把湖北军队分为甲乙兵种，甲种兵装备击针枪及先进火炮，承担主要作战任务，乙种兵则只能继续装备原始的火绳枪和老式火炮，承担辅助任务。湖北将领也为了能够让自己部下装备上先进武器而一直在明争暗斗，吴超越如果为了和湘军斗气而故意厚待楚勇，的确会寒了湖北旧部的心。

　　“如果你想让湘军后悔，其实光是补发楚勇的积欠军饷就行了。”赵烈文又说道：“银子没了我们可以再挣，现银不足可以借贷，但千万别失了人心，湖北军队才是你最大的本钱。”

　　很是勉强点了点头后，吴超越改口说道：“这样吧，还是只给楚勇装备两个营的击针枪，叫湖北藩库暂时垫支，先把楚勇积欠的军饷全部补发了。还有，湖南目前不是还有不少土匪吗？叫冯三保尽量多出手，让新收编的楚勇有功劳和油水可捞。”

　　赵烈文应诺，这才提笔做书，但即便如此，吴超越却还是觉得不够解气，也对崇恩抢着收编湘军和楚勇的行动十分不满，知道崇恩这么做的真正目的是想防着自己在军事上把他彻底架空。所以盘算了片刻后，吴超越又突然向赵烈文问道：“惠甫，有没有什么办法，让崇恩收编湘军后第一个月就欠发湘军的军饷？”

　　“这个，恐怕很难。”赵烈文皱眉说道：“湖南再穷，省库里几万两现银也是有的，崇抚台为了收买湘军人心，肯定是宁可拖欠其他地方也不肯拖欠湘军。而且就算湖南藩库里真的一两银子没有，崇抚台就算暂时向民间借贷，弄到第一个月的军饷也不是太难。”

　　吴超越又不吭声了，心里所盘算的，也是如何让曾经关系相当不错的崇恩出一个大丑，彻底失去湖南军心，让自己在军事上彻底架空他，然后再设法拿下湖南的财政和民事大权。然后很自然的，熟悉国人内斗天性的吴超越也就打起了崇恩抚标旧部和湘军之间如何相处的主意。

　　和吴超越的湖北抚标不同，湖南的抚标是分为左右两营，各设一名副将统属，现在这两个副将当然都是崇恩从京城带来的满人，湖北情报局也早就替吴超越弄清楚了这两个满人的性格爱好——都是贪财好享受的货，除了对崇恩比较忠心外没多少优点。

　　湖南抚标是崇恩的直属军队，吴超越没有权力调动指挥，也无权调动任免湖南抚标的将领，但作为署理湖广总督，吴超越却有权力巡阅和考核这支军队。所以盘算了片刻之后，吴超越很快就叫来了一个口才不错的幕僚，给他随便找了一个借口去长沙出差，再借口替自己掌握湖南抚标的扩编情况与那两个副将接触，然后再乘机依计行事。

　　替吴超越办差这个师爷叫周文贤，是吴超越刚到湖北上任时就招募入府的老人，在吴超越的幕府里表现一直不错，也已经在吴超越的保举下领了一个六品顶戴，是吴超越重点提拔的文职人员之一。为了报答吴超越的知遇之恩，周文贤办差当然也十分卖力，乘船日夜兼程的赶到了长沙后，才刚把吴超越的总督公文递交给了湖南臬台衙门，要求现任湖南臬台福翷迅速查办一件湖南商人跨省走私鸦片案，然后马上就跑到了湖南抚标的军营，与湖南抚标的两个副将阿克敦和凌方见了面。

　　公事倒是简单得不能再简单，就是核对一下湖南抚标的编制和兵力是否与崇恩上报给吴超越的情况相符，结果因为阿克敦和凌方吃了一些空饷的缘故，这两个副将倒也没敢过于慢待周文贤，走完了过场就马上请周文贤进营房喝酒，还叫来一些歌女舞姬助兴。

　　身负密差，周文贤当然对阿克敦和凌方吃空饷的行为睁一只眼闭一只眼，话语之中只是对阿克敦和凌方极尽讨好，巧舌如簧的迅速拉近了阿克敦和凌方的关系，然后周文贤还拿出两盒在湖南十分罕见的高级雪茄送给阿克敦和凌方当见面礼。阿、凌二人见了虽然心中欢喜，嘴上却假惺惺的谦虚道：“周师爷，这叫我们怎么好意思？你是客人，我们身为地主，都还没送你什么，怎么还能收你的东西？”

　　“二位将军千万不必客气，一点薄礼不成敬意，还望你们千万不要推辞。”周文贤硬是把礼物塞给了阿克敦和凌方，二人欢天喜地的收下后，周文贤又很歉意地说道：“实在是太微薄了，本来我是打算在汉口买几块洋表带来湖南的，只可惜囊中羞涩，只好买点便宜的雪茄，二位将军可千万别嫌弃。”

　　“周师爷那里话？我们又不是不识货的人，能不知道这种洋人雪茄在汉口有多贵？”

　　阿克敦笑着再次道谢，又迫不及待的打开雪茄抽出一支，递到了周文贤的面前，待周文贤切开雪茄后，还亲手用湖北火柴厂生产的火柴给周文贤点上。周文贤谢了后先抽了一口雪茄，然后才举着雪茄微笑说道：“多谢阿将军，对了，还没向你们道喜呢，恭喜二位将军，贺喜二位将军。”

　　“周师爷，你这话什么意思？我们有什么好事值得你道喜？”

　　正在抽雪茄的阿克敦和凌方都是一愣，周文贤则奸笑说道：“二位将军，在学生面前还用得着隐瞒？湘军收编进了崇抚台的抚标，胡大人和杨总兵那边，给你们的见面礼还能少了？怎么样？起码够在京城买几座大宅子了吧？”

　　阿克敦和凌方惊讶的对视了一眼，都不知道该如何回答这个问题，周文贤见了，忙又表情奇怪地说道：“怎么？胡大人和杨总兵连这点人之常情都没尽？他们在湖北和江西四处打家劫舍，弄了那么多好处，就舍不得拿来打点一下你们这些新同僚？”

　　阿克敦和凌方又是一愣，然后阿克敦赶紧开口问道：“周师爷，胡大人和杨总兵他们，在湖北和江西发了大财？”

　　“那还用问？”

　　周文贤一翻白眼，说道：“湖北谁不知道？当初湘军撤出湖北省城的时候，还给我们吴抚台的湖北藩库就是一座空库，逼得我们吴抚台只能是拿自家的银子借给湖北藩库应急，为了这事，皇上还专门在圣旨上表彰过我们吴抚台！”

　　阿克敦和凌方都不吭声了，眼珠子也忍不住乱转了起来，周文贤则又说道：“还有，收复黄州府城、大冶、兴国和蕲州这些地方的时候，那一次不是湘军最先进城？又那一次不是还给我们吴抚台一座空城？在江西的时候就更别说了，每夺回一座城池，湘军那次少了派一支装满东西的船队回湖南？”

　　“湘军捞了这么多？”凌方惊讶地问道：“那他们为什么还要天天哭穷，天天要崇抚台发饷？”

　　“穷的是底下丘八！”周文贤一针见血的指出道：“阿将军凌将军，你们见过谁真正能把自己的家底拿出来养团练？湘军现在是穷不假，但你们到胡大人的益阳老家和杨总兵的善化老家看过没有，他们的家里人过的是什么生活？”

　　“再说了。”周文贤又陈述事实道：“就算他们手里真的现银不多，但他们家里那些古玩字画和珠宝玉器之类的东西，拿到了京城的琉璃厂，能变成多少银子？所以，阿将军，凌将军，千万别客气啊，得给我们湖北的百姓和江西的百姓报仇啊。”

　　阿克敦和凌方脸上肌肉一起开始抽搐了，还忍不住一起咬紧了牙关，周文贤察言观色，忙打哈哈道：“玩笑了，玩笑了，二位将军，来，我们继续喝，继续听曲。对了，改天二位将军如果到了湖北，在下一定请你们喝洋酒，喝我们吴抚台最喜欢的法国白兰地。”

　　……

　　吴超越的幕僚周文贤突然拜访自己的抚标，公务繁忙的崇恩当然没留心到这样的小事，在湖南抚标方面所操心的，也是如何筹措饷银保证按期发放，还有如何更进一步扩建抚标以监视强大到让人害怕的湖北军队。然而就在这个期间，一个让崇恩大吃一惊的消息却突然传来——他的旧部士卒竟然和湘军士卒打起来了。

　　崇恩匆匆赶到现场一看时，地上已经躺下了十好几个满身是血的士兵，空气中还隐约带有一点火药味，很明显刚才内讧中还动了火枪，同时阿克敦、凌方和杨岳斌等湘军将领也在互相对骂，模样还都十分的愤怒。崇恩见了更是大怒，立即开口喝问原因，老部下和新部将却都一起向他告状诉苦，全都指责对方是内讧火并的罪魁祸首。

　　还是在细问详细时，可怜的崇抚台才知道他的旧部和湘军这几天都已经发生过好几次冲突了，起因则是应该各打五十大板，不是旧部士卒和湘军士兵赌钱时出千耍赖，就是湘军士兵仗着身经百战，欺负还从来没有上过战场的湖南抚标士兵。而各自的将领又一味护短偏袒自己的部下，不肯息事宁人，这才导致了事态的更进一步扩大，发生了今天这起百人级的内讧冲突。

　　对此，叫苦不迭的崇恩为了安抚新人，当然是马上开口指责自己的两个旧将阿克敦和凌方不该过于放纵士卒，阿克敦和凌方则全都是一百个不服气不满意，恶狠狠的只是怒瞪走到那里都难以和友军友好相处的湘军众将。而以杨岳斌为首的湘军将领则又纷纷指责阿克敦和凌方强行索贿，不断打听他们的家产情况，用尽千方百计敲诈勒索。

　　还好，湘军目前的主帅胡林翼是个通情达理的人，及时抱病赶来，帮着焦头烂额的崇抚台摆平了这件事，用各打五十大板的办法喝退了自己的人。然而好不容易把冲突双方都赶回了各自的军营后，胡林翼却又咳嗽着对崇恩说道：“抚台大人恕罪，下官斗胆，还请你在近期内尽量约束一下你的旧部，湘军士卒现在的怨气很重，就象是装满火药的木捅一样，一点就爆，冒犯之处，万望抚台大人宽恕。”

　　“湘军将士怎么会有怨气？”崇恩很疑惑的问道。

　　“楚勇的欠饷，已经全部由湖南提台衙门垫银子补发了。”胡林翼表情有些哭丧的回答道：“下官的部下知道了这件事，所以就……全都不高兴了。”

　　为官其实还算不错的崇恩哑口无言，半晌才回答道：“放心，至少你们以后每个月的军饷，本官可以保证按时足额发放。”

　　崇恩崇抚台很快就不敢打这个保票了，因为事情还没过去两天，长沙的火药局也不知道是那个环节出了问题，厂房中突然发生了大爆炸，爆炸把长沙火药局连同库房直接夷为平地，还造成了极其严重的人员伤亡！——这件事还真不是吴超越搞的鬼，而是湖南省志都有记载的重大历史事件。

　　火药局这么重要的衙门当然得立即重建，在爆炸中伤亡的工匠和差役当然也得花银子抚恤，面对着一连串的损失数字，可怜的崇抚台在绝望之余，难免也生出了这样的心思，“早知道自建军队这么难，就应该把这些事全部拜托给吴慰亭的。”

　　与此同时，互相不服气的湖南抚标和湘军在私底下的冲突也从来没有断过，互相益发憎恨敌视的同时，不要说湘军的其他将领和士卒怒火冲天和怨气满腹了，就连湘军并入湖南抚标的最大受益者杨岳斌都忍不住有些后悔，暗道：“早知道会这样，就应该和吴超越讨价还价一下，把湘军并入湘勇。”


第三百一十二章 被当榜样

　　吴超越出工不出力还用无数的下三滥手段把湘军折磨得奄奄一息，英法联军又打进了北京城把咸丰大帝撵到了热河去残害兔子，历史上本应该在和湘军盘肠苦战的太平军在西线压力其实并不大的情况下，当然再度迎来了发展扩张的理想时机。

　　当然，天京事变的余波依然还是严重影响到了太平军的战略发展，在与杨秀清仍然无法互相信任的情况下，总司北线战场的石达开就没敢把所有主力投入北线战场，仅仅只是派遣陈玉成率领偏师再度包围徐州，主力则继续留镇安庆和庐州，既提防吴超越更提防杨秀清突然抄他的老巢，白白错过了乘机歼灭淮北清军主力的难得战机。

　　北线因为石达开的保守谨慎没能抓住机会，南线的几路太平军却相当争气，林凤翔军成功夺取宁波，曾立昌军也成功夺取了衢州，一起帮助太平军成功夺占了浙江全境。而太平间后起之秀李秀成表现得更是耀眼，在偏师包围福州城的情况下，所部主力已经直接打到了漳州并成功夺占了漳州府城，前锋杨辅清则是直接攻破分水关，兵进广东，东南沿海的清军不断溃散，南线太平军势如破竹，已有横扫东南之势。

　　在形势一片大好的情况下，刺耳的杂音突然出现，因为担心和害怕太平军乘机进攻广州和香港，在广东英军力量薄弱目前十分薄弱的情况下，英国的远东总督包令只能是匆匆派出他的宝贝儿子小包令乘船急赴漳州，与李秀成交涉联络，尝试通过外交手段保证在粤利益的安全。

　　结果还别说，小包令先生这次还真是找对了人交涉，号称太平天国李鸿章的李秀成虽然不畏惧英国人的武力威胁，却也深知连纵合横的重要性，为了避免新增强敌和减少阻力，李秀成当即一口答应绝不会进攻香港，也答应在英军没有撤走之前绝不进攻广州，换取太平军在广东境内与英军互不侵犯，和平相处。

　　万没想到太平军南线最重要将领的李秀成会这么通情达理，原本还做好了辛苦劝说准备的小包令在大喜之余，忍不住又有些贪心不足，便又试探着向李秀成提出了一个无耻要求——要李秀成允许英国商人继续在李秀成军的控制地内销售鸦片，并希望李秀成能够保护鸦片贸易的安全。

　　“不行！”李秀成断然拒绝，说道：“天朝明令禁止鸦片，吸食鸦片者一枷二打三杀，走私鸦片者一律斩首！这是天朝严令，绝不能做任何让步！”

　　“尊敬的密斯特李，你遵守法律的高贵品德让我赞叹。”小包令微笑着说道：“但是密斯特李，你考虑过这个问题没有？你在你的控制区内再是如何的禁止鸦片，真的能让你的人民再也不去吸食鸦片吗？又真的能够杜绝鸦片走私吗？”

　　李秀成沉默，半晌才回答道：“目前还无法做到，但以后我一定能做到这点。”

　　“李，恕我直言，你如果继续用这种粗暴的办法，永远都没办法真正禁止鸦片。”小包令郑重说道：“别忘了，你的控制区有着十分漫长的海岸线，你的兵力再多，也没办法控制每一寸海岸线。”

　　“在鸦片走私的暴利诱惑下，不管是你的子民，清国的百姓，还是海外的洋人，都会想尽一切办法和利用一切机会向你的控制地内走私鸦片，你的控制区内，还会因为你切断了正常的鸦片销售渠道而鸦片价格飞涨，导致鸦片走私可以获得更高额的利润，导致更多的人加入走私行列。让你的一切辛苦努力都化为泡影，白白消耗你的人力财力，得不偿失，还得赔上可以正常收取的赋税，何必呢？”

　　“还有。”汉语娴熟的小包令提高了一点声音，严肃说道：“尊敬的密斯特李，我们英国在北京已经和清国朝廷签订了新的条约，清国朝廷已经同意了解除鸦片禁令，允许鸦片贸易合法化。这也就是说，清国朝廷已经同意了和我们展开正式的鸦片贸易。”

　　此时此刻的英法联军当然还没有和满清朝廷正式签约允许鸦片贸易合法化，然而李秀成却没办法知道这个重要情报，所以小包令也就接着忽悠道：“密斯特李，我看得出来，你是一个很聪明也很开明的中国人，也一定明白这其中意味着什么？”

　　“意味着如果太平天国继续严厉禁止鸦片贸易，那么就等于是直接上海我们英国在中国的经济利益，我们英国的商人一定会要求英国政府对你们宣战，就象上次鸦片战争让我们国家的军队对清国军队宣战一样，让英国军队对你们宣战，和清国军队结盟，联起手来和你们作战。密斯特李，我想你一定不愿看到这样的情况吧？”

　　“当然不愿看到。”李秀成点头，又自信地说道：“但我也不怕！倘若你们真的要帮清妖和我们作战，那我们就奉陪到底！”

　　“密斯特李，我很佩服你的勇气，以及你维护天国军队尊严的决心。”小包令微笑说道：“但是我还要再提醒你一句，你的控制地有着漫长的海岸线，到处都是可以登陆作战的地点，我们甚至用不着和你们宣战，只要把我们的舰队借给清国的军队运兵，就可以让你十分难受吧？”

　　“如果你们敢这么做，就等于是向我们宣战！”李秀成恶狠狠地说道。

　　“如果我们的政府要求我们这么做，我们也只能照办！”

　　小包令摊手，和李秀成针锋相对，然后看到李秀成面显怒色时，很能见风使舵的小包令为了自己的人身安全和谈判不致破裂，忙又改变问题，说道：“密斯特李，在关于鸦片这个问题上，我建议你应该向贵军的强大敌人吴超越学习，他也同样是痛恨鸦片，但是他在处理鸦片的办法上，就远比你们聪明。”

　　“超越小妖？”李秀成一愣，忙问道：“超越小妖的如何对待鸦片的？”

　　“不坚持禁绝，只疏导。”

　　小包令指出道：“吴超越先生从来没在任何人面前隐瞒过他对鸦片的痛恨，包括在我们的面前也是如此。但是从来没有要求过我们停止鸦片交易，因为他知道这么做是上海我们英国政府的经济利益，只会把我们逼到他的敌人那一边。所以他从没要求过停止鸦片贸易，也没象你们太平天国的天王洪和东王杨一样，要求我们不许再卖鸦片。”

　　“但吴超越先生也禁烟，在他的军队里，吸食鸦片者一律重罚并驱逐出军队，所以他的军队战斗力一直有保证。同时在他的控制地内，除了严厉打击鸦片走私外，鸦片烟馆一律征收重税，允许百姓吸食高价鸦片，也鼓励这些百姓戒烟，实在戒不掉的，就鼓励效仿我们英国人吸食鸦片水剂和粉剂，以减少鸦片给人体带来的副作用。”

　　“密斯特李，你应该向吴超越先生学习。”小包令又说道：“默许我们销售鸦片，向我们征收关税，严厉打击民间的鸦片走私，既保障我们的商业利益，又保障他自己的赋税正常征收。同时鼓励百姓戒烟和改变吸食习惯，以逐渐减少进口鸦片……”

　　“等等。”李秀成打断了小包令，很奇怪地问道：“超越小妖希望你们鸦片卖得越来越少，你们也愿意？”

　　“我们当然愿意。”小包令很直接地说道：“事实上，我们英国政府也不愿意向中国销售过多的鸦片，因为不管鸦片在中国卖得再多，从中间能够获得最大利润的，仍然还是那帮该死的鸦片商人。但你们中国人的银子被鸦片商人赚走以后，我们英国的工厂就没办法再向你中国销售更多的工业品，我们英国的工人也会减少收入，甚至失去工作……”

　　费了相当不少的劲，小包令才让李秀成明白了英国方面其实是最想向中国倾销工业产品，而不是希望倾销只有少数鸦片贩子才能牟取暴利的鸦片，然后又明白告诉李秀成，说他们之所以不反对吴超越在湖北鼓励戒除鸦片，是因为吴超越满足了他们更重要的需求，就是帮着英国向中国内地倾销工业品，让在英国地位更重要的工矿产业获得利益。最后，小包令当然是再次鼓励李秀成向吴超越学习，以保护英国经济利益为手段，换取英国方面对太平军的支持和帮助。

　　口水都快说干，嗓子快要冒烟的小包令这才抬起茶杯喝水，同时偷偷打量李秀成的神色，心里则不抱多少希望，暗道：“估计希望不大，毕竟在中国，象吴那么聪明和开明的人少得可怜。”

　　突然出现的希望让小包令喜出望外，思考了很久之后，李秀成回答道：“这样吧，我请示东王，把包令先生你的意思全部告诉东王，看东王如何答复，假如东王答应，我就让你们在我的控制地内卖鸦片。但如果东王不答应，那么抱歉，我只能继续严格禁烟。”

　　说罢，李秀成又低声补充了一句，说道：“在东王答复之前，我希望你们英国人不要直接在我的控制地内鸦片，要卖也要找别人卖，我抓得到就抓，抓不到是他们运气好。还有，如果你们要卖什么工业产品，我绝不反对。”

　　李秀成的通情达理让小包令欣喜若狂，再当李秀成要求小包令提供英国人吸食的鸦片水剂和粉剂做样品参考时，小包令也马上双手奉上。同时小包令还在心中惊讶说道：“想不到愚蠢到了极点的太平天国里，竟然也有类似于吴一样的聪明人，我是不是应该再去一趟南京，劝一劝杨秀清也向吴学习？”

　　李秀成是个很守承诺的人，即便明知道向杨秀清提出这样的问题会有很大风险，但是为了争取让英国军队继续保持中立，李秀成还是冒险写了一道书信给杨秀清，把英国方面的要求和吴超越对鸦片的态度一一禀报给杨秀清，咨询能否向吴超越学习？

　　李秀成这道书信上得很是时候，换成了往常，痛恨鸦片入骨的杨秀清不把他骂个狗血淋头才怪，然而很凑巧的是，恰好杨秀清在这几天决定了准备向英国人购买一支蒸汽船队，不想和英国人过于撕破脸皮。所以杨秀清看完了李秀成的书信后不但没有勃然大怒，相反还慎重考虑了效仿吴超越的提议，最后还干脆叫来了太平军中最懂西方的洪仁玕，让他参谋意见。

　　洪仁玕很是战战兢兢的保守表态支持，同时更加小心的向杨秀清指出，虽然太平军在控制地内严厉禁烟，但因为鸦片的特殊成瘾性和惊人的暴利，还有太平军目前的控制地过于巨大，实际上在太平军的控制地里禁绝鸦片完全就是一句空话，民间偷贩偷吸鸦片的情况屡见不鲜，甚至还有不少的太平军将领也悄悄加入了走私鸦片的行列。

　　最后，洪仁玕还发表了一个很有前瞻性的看法，说道：“东王万岁，目前清妖朝廷还没被我们彻底推翻，洋人也随时有可能为了卖鸦片给清妖帮忙，既然我们现在没办法彻底禁绝鸦片，倒还不如效仿超越小妖改堵为疏，先把英国人拉过来帮我们，或者至少让他们保持中立，等我们彻底杀光了清妖推翻了清妖朝廷，统一了全国，然后再腾出手来全力禁绝鸦片也为时不晚。”

　　洪仁玕的让步建议没让杨秀清大发雷霆，相反的，杨秀清还又叫人拿来了在湖北收集到的各种情报，细心查阅了吴超越在对待鸦片方面的每一条情报，然后又考虑了整整一夜之后，双眼尽是血丝的杨秀清才点了点头，自言自语地说道：“这方面可以效仿超越小妖，等先推翻了清妖朝廷，然后再集中全力禁鸦片也不迟。”

　　杨秀清做出了一个影响重大的决定，事实上，和历史上一样，《北京条约》签订的当天，法国全权代表葛罗就当场向惇王爷兄弟表示，愿意让法国军队帮助满清朝廷对付太平军。俄罗斯公使伊格纳季耶夫更是直接表示愿意支援满清朝廷一万支先进火枪和大量火炮，派出军队帮满清朝廷对付太平军。

　　英国和美国的态度也大概相同，虽然态度不象法国和俄罗斯的急切，但也表示只要满清朝廷的价格合适，英国和美国的军队不是不可以帮满清朝廷对付太平军。

　　对太平军来说很幸运，历史上坚决主张采取‘借师助剿’这个无耻策略的鬼子六没有掌权，掌权的是惇王爷和醇王爷。尽管鬼子六对西方列强主动伸出的援手非常感兴趣，但惇王爷和醇王爷却害怕咸丰大帝追究他们责任，更害怕洋人乘机又玩什么花样，坚持一口拒绝。

　　“不必了，长毛跳梁小丑，我大清朝廷弹指可灭，就不必劳烦你们的军队出手了。”

　　说服不了五哥七弟请洋人帮忙，鬼子六只能是无奈闭嘴，好心被当了驴肝肺的葛罗也耸了耸肩膀，没再坚持。但俄罗斯公使伊格纳季耶夫却依然不肯罢休，在签约结束后还找到了近来处得不错的鬼子六单独交谈，极力建议鬼子六继续劝说惇王爷和醇王爷接受俄罗斯的好意，并表示俄罗斯向满清朝廷索求的回报绝不会太大——最多就是几百万平方公里的土地而已。

　　被伊格纳季耶夫纠缠不过，鬼子六只能是随口答应尽力劝说，争取让五哥七弟在与伊格纳季耶夫谈判中俄北京条约时接受俄方好意。伊格纳季耶夫满意点头，然后又很奇怪地问道：“亲爱的奕訢先生，有件事我非常不明白，为什么贵国朝廷坚持要让西方各国的公使常驻湖北省城？还要设立什么总理衙门负责外交事务？难道贵国朝廷里就没有一个人知道这意味着什么？”

　　“意味着什么？”鬼子六随口问道。

　　“意味着贵国朝廷把外交大权下放给湖北地方，从此以后，贵国在湖北省城设立的那个总理衙门，就等于是贵国的外交部。”伊格纳季耶夫很严肃的回答，又说道：“奕訢先生，如果你不明白外交大权在国际上对于一个主权国家有多么重要，那我愿意抽出一些时间对你详细讲解，就是不知道你有没有兴趣？”

　　早就对吴超越拼命想让外国公使常驻湖北省城的真正目的充满猜疑，鬼子六眨巴了几下眼睛，很快就回答道：“亲爱的伊格纳季耶夫先生，我非常感兴趣。”


第三百一十三章 鬼子六的努力

　　爱新觉罗·奕訢之所以在历史上名号鬼子六，最主要的原因就是他擅长和洋人打交道，能够部分接受当时的确远超中国的西方先进文化和制度，并主张学习西方的先进文化技术，后来甚至还学会了一点外语，所以才被迂腐保守的晚清士大夫和被奴化教育洗脑洗得最严重的京城百姓尊称为鬼子六，也把他一手组建的总理各国事务衙门称为鬼使衙门。

　　也正因为如此，当俄罗斯公使伊格纳季耶夫对鬼子六详细介绍了现代外交的重要性之后，鬼子六也很快就发现了吴超越包藏的祸心，甚至还结合满清朝廷目前的特殊情况，隐约猜到了吴超越甚至还想依靠外交大权控制整个满清的通商口岸，彻底垄断满清朝廷和西方列强的沟通联络渠道。

　　作为根正苗红的野猪皮子孙，鬼子六当然不愿让满清朝廷的外交大权被吴超越掌握，更不想让吴超越成为满清朝廷的对外喉舌，让吴超越可以代表满清朝廷对西方列强发言说话，这么做不但会让诬告自己谋反的吴超越权力更大，更加小丑跳梁，还相当之危险。所以鬼子六也没迟疑，乘着满清外交部还没正式建立在湖北省城，赶紧找到了自己的五哥七弟，向他们介绍情况并发出警告，力劝他们上书咸丰大帝，让咸丰大帝收回成命，也收回重要的外交大权。

　　很可惜，惇王爷和醇王爷根本就不明白一个主权国家的外交权力有多重要，不管鬼子六用再简单直白的方式介绍解释，惇王爷和醇王爷都始终只认定一点——咸丰大帝不想让洋鬼子住在京城里，劝咸丰大帝改主意又同意让洋人常驻京城是找死！最后被鬼子六缠得烦了，惇王爷还对鬼子六说道：“六弟，既然你觉得让洋人公使常驻湖北不妥，那你干脆亲自去一趟热河拜见皇兄，当面向皇兄介绍你说的这些情况，请皇兄收回成命。”

　　犹豫了许久，为了野猪皮家族的江山永固，即便明知道会有可能触怒咸丰大帝，鬼子六还是恳请目前担任监国的惇王爷允许自己北上热河，惇王爷倒也没迟疑，马上就给鬼子六找了一个北上的借口，让鬼子六到热河拜见咸丰大帝，也顺便奏请咸丰大帝确定还朝之期，以便安排迎接。

　　带着惇王爷交托的公务，鬼子六第二天就起程北上，并在三天多时间后顺利赶到了热河，然而在热河行宫的门前，鬼子六请求立即觐见咸丰大帝的请求，却遭到了行在总管大臣肃顺的断然拒绝。不但如此，肃顺还十分不悦的向鬼子六问道：“六爷，你身为皇子，没有圣旨为什么要擅自离开京城？难道你不知道，这是违反祖宗家法的事？”

　　“是惇王爷让我代表他和醇王爷来给万岁请安，恳请皇上尽快还朝回京。”鬼子六忍气吞声的回答道。

　　“可有奏疏？”肃顺大模大样的问，鬼子六赶紧拿出了惇王爷的折子后，肃顺先是一努嘴叫人接下来，然后又吩咐道：“回馆驿休息去吧，皇上如果下旨召见，我会派人去传你。”

　　连亲王爵位都已经被掳了，鬼子六当然不敢和肃顺抗辩，乖乖回了馆驿休息侯命，然而让鬼子六奇怪的是，他在馆驿里足足等了两天，竟然都没有等到任何消息。鬼子六觉得奇怪，便又一次跑到了行宫门前求见，结果这次却是连肃顺都没有见到，就被肃顺派出来的侍卫给撵回了馆驿继续等待。

　　“肃顺这是在干什么？该不会五哥的折子，他到现在都还没有进呈给皇兄吧？”

　　在馆驿里百思不得其解的时候，第二天的中午时分，驿馆外突然有人来报，说是有故人求见，在热河没什么熟人的鬼子六满头雾水，但还是下令召见，结果很快的，一个平民打扮的男子就被领到了鬼子六的面前，接着再仔细看清那人模样时，鬼子六更是大吃一惊，脱口说道：“安……！”

　　鬼子六的惊呼被穿着百姓衣服的养心殿太监总管安德海用眼色和手势打断，醒悟过来后，鬼子六赶紧命从人守住门窗，然后才低声问道：“安公公，你怎么亲自来了？还怎么打扮成了这样？”

　　“六爷，奴才现在是不得不小心啊。”安德海倒也没隐晦，一见面就哭诉起了自己目前的悲惨处境，说自己到了热河后因为没了养心殿可以管理，就被一向不和的太监总管韩来玉乘机排挤出了咸丰大帝的身边，安德海不得已，只能是请求与自己熟识的懿贵妃把自己要到她的身边侍侯，这才重新获得了偶尔能在咸丰大帝面前露脸请安的谄媚机会。

　　鬼子六当然没心思去关心太监奴才之间的权力争斗，只是立即问起安德海的来意，安德海也这才说道：“六爷，是懿主子叫奴才来的，奴才昨天看到你在行宫门前等候，就对懿主子说了这件事。结果昨天晚上是懿主子伺候主子就寝，期间主子压根就没提起过六爷你来热河的事，懿主子觉得奇怪，就派奴才来这里向你直接打听消息了。”

　　“皇兄真的不知道我已经到了热河？”

　　鬼子六听了脸色一变，赶紧把自己来热河已经三天的情况告诉了安德海，又说了自己请肃顺代为递交奏折的事。结果安德海听了颇是咬牙，说道：“还真被懿主子给猜中了，果然是肃中堂搞的鬼，故意不让主子知道六爷你来了热河，不想让你们见面。”

　　“那皇嫂可知道肃顺为什么不想让我见到皇兄？”鬼子六赶紧问道。

　　“这个懿主子没说。”安德海摇头，又说道：“但奴才愚见，肃中堂或许是怕六爷你和主子见面之后，主子会赏还你爵位差使。因为主子在懿主子面前已经好几次提起过六爷你，夸六爷你这次不顾戴罪之身主动请缨，挺身而出帮五爷、七爷和洋鬼子谈判，做事很有担当，似乎有赏还你王爵和重新任用你的打算。”

　　鬼子六恍然大悟，也对肃顺益发的咬牙切齿——为了不给自己东山再起的机会，还真是什么手段都用得出来啊！

　　暗恨之后，鬼子六当然是马上恳请安德海给自己的皇嫂懿贵妃带话，请嫂子设法让皇兄知道自己已经到了热河下旨召见，安德海一口答应，然后赶紧告辞离开。在分手时，鬼子六又顺口问了一下咸丰大帝现在的情况，结果安德海的皱眉回答让鬼子六心中一紧。

　　“主子现在的情况不太好，龙体有些染恙，不光酒喝得越来越多，还把益寿如意膏抽得越来越厉害，不管谁劝主子都不肯听。懿主子担心……”

　　“担心什么？”鬼子六赶紧追问。

　　“奴才不敢说，六爷你心里明白就是了。”

　　安德海的回答让鬼子六心中又是一紧，让鬼子六忍不住在心里惊呼了一句，“难道皇兄已经病到了有驾崩的可能？不会那么快吧？”

　　……

　　有直通枕头边的进言渠道就是方便，也不知道懿贵妃用了手段，才到了第二天上午，行宫就传来旨意，让鬼子六去行宫见驾。鬼子六领命大喜，忙换了正装随传旨太监入宫，在肃顺和载垣等人冷漠敌视的目光中被领进了热河行宫的烟波致爽殿，终于见到了来到热河已经两个月的咸丰大帝。

　　自打被吴超越诬告谋反关入宗人府后，鬼子六已经有半年多时间没能再见到咸丰大帝，结果这次见面看清楚了咸丰大帝的模样后，鬼子六马上就大吃了一惊——才半年多没见，咸丰大帝的模样变得都有些让鬼子六不敢认了，整整瘦了一圈不说，脸上的皮肤也明显灰暗了许多，颧骨突出，双颊内陷，模样象足了一个京城里常见的鸦片烟鬼，还是把鸦片抽得十分严重那种烟鬼。

　　还有更让鬼子六心惊肉跳的事，正在听戏的咸丰大帝面前不但公然摆着鸦片烟枪和酒壶酒杯，怀里还搂着一个裹着小脚的漂亮女子，见了鬼子六磕头也不放开那女子，还对那女子调笑道：“宝贝，给你介绍一下，他就是朕的六弟奕訢，快叫六爷。”

　　那女子起身想要给鬼子六见礼，咸丰大帝却一把按住她，瘦手拍打着那女子的身体，微笑着冲鬼子六说道：“六弟，什么时候到的热河，为什么不直接来行宫给朕请安？”

　　没等鬼子六回答，肃顺就抢着说道：“主子，六爷来热河已经有几天时间了，前几天主子你龙体欠安，政事又多，奴才就没急着禀报，想等主子你有空时再奏禀。”

　　“原来是这样。”

　　咸丰大帝点了点头，也没追究肃顺的贻误奏报，只是招呼鬼子六坐下，然后才向鬼子问起来意，鬼子六忙把替五哥七弟向咸丰大帝请安的事说了，又说了想奏请咸丰大帝赶快回朝的事。咸丰大帝则摇头说道：“老五老七的心意朕领了，但是朕在热河住得挺好，洋人刚走，京城情况尚未完全安定，朕还不想急着回去。”

　　鬼子六再次坚持，可咸丰大帝坚决不听，然后还主动撇开了这个话题，说道：“五弟七弟奏报，你这次不但主动站出来给他们帮忙和洋人谈判，还在谈判中干得不错，没丢我天朝颜面，辛苦你了。这样吧，朕封你为恭郡王，议和副大臣，和老七一起继续给老五帮忙，尽快把洋人递交国书的事解决了，也把和罗刹国谈判的事结了，让罗刹公使也住到湖北去，把差事办漂亮，然后朕再赏还你亲王。”

　　鬼子六赶紧离席谢恩，说了许多话的咸丰大帝则迫不及待的拿起了鸦片枪吞云吐雾，一边大口大口抽着上好的印度鸦片，一边随口说道：“没什么事就跪安吧，来人，赐恭郡王御膳一席。”

　　知道一旦离开就很难再有见到咸丰大帝的机会，鬼子六没敢浪费皇嫂好不容易为自己争取到的宝贵机会，不顾肃顺和载垣等吴超越的铁杆靠山在场，赶紧磕头请求发言，也乘机把外交大权的重要性报告给了咸丰大帝，力请咸丰大帝收回成命，不要让西洋公使常驻京城，也奏请不要在湖北设立总理各国事务衙门，更不要把这个衙门交给吴超越掌管。

　　很可惜，虽然咸丰大帝一向猜忌和担心吴超越会有异心，然而咸丰大帝却更不愿意让洋人住在北京，所以即便觉得鬼子六的担心有点道理，咸丰大帝却重重吸了一口鸦片烟，吐着烟说道：“让洋人公使常驻湖北省城，是都在条约上签了的事，洋人也答应了，就别再节外生枝了。至于总理各国事务衙门的事，先让吴爱卿搞起来，先把和洋人打交道那些条条款款都理顺了，朕自然会另派重臣掌管这个衙门。”

　　鬼子六万分无奈的时候，肃顺却乘机进言，冠冕堂皇地说道：“主子，既然英法美三夷公使都已经同意常驻湖北了，那奴才认为，主子不妨现在就下道旨意，让吴超越在湖北立即着手创办这个衙门，如此一来，等于就是堵住了罗刹国公使的嘴，让他想不常驻湖北都不行。”

　　“爱卿所言，正合朕意。”咸丰大帝满意领旨，说道：“即刻下旨，令吴爱卿在湖北创建总理诸国事务衙门，设总理大臣监管，让吴爱卿暂时兼任，另着礼部及理藩院派人到湖北协助吴爱卿办理此事，尽快拟出具体章程，然后报军机处批准。”

　　肃顺等人欢天喜地的领旨，鬼子六却是心中狂吼，“肃顺，你这个王八蛋！你真想亡了我大清江山是不是？吴超越那个狗蛮子又是署理湖广总督，又是实领湖北巡抚的职权，掌钱掌兵还要把外交大权交给他，他如果真的起兵造反？谁还你能制得住他？谁还能制得住他？”

　　巧得就好象是提前安排好的一样，鬼子六垂头丧气的离开烟波致爽殿时，正好碰上他嫂子之一的懿贵妃抱着咸丰大帝唯一的儿子载淳路过附近，鬼子六慌忙上前请安，懿贵妃含笑让鬼子六起身，与鬼子六寒暄着互相问候，又叫载淳给鬼子六行礼，教年仅三岁的载淳叫鬼子六六叔，亲热得就好象真是嫂子和小叔子说话一样。

　　懿贵妃这么做当然不是无的放矢，乘着逐步远离侍卫的机会，懿贵妃低声说了一句，“是皇后把你来热河的事告诉了皇上，她也对肃顺不满，别急着走，我们会让小安子再和你联络。”

　　听到这话，鬼子六眼睛一亮，微微点了点头。


第三百一十四章 炒作手段

　　咸丰大帝授权吴超越创建满清总理各国事务衙门的所谓圣旨送到湖北时，肃顺让传旨的侍卫顺便给吴超越捎来了一道密信，让吴超越知道了咸丰大帝在热河染病的重要情况。

　　书信上，肃顺除了要吴超越掌握好湖广兵权外，又明白交代吴超越，说是除非看到他的亲笔书信，绝对不能离开湖北一步，尤其是绝对不能轻易湖北省城这个九省中枢之地，并全力保障与热河的联络畅通。

　　肃顺的警告让吴超越立即嗅到了山雨欲来的味道，暗中向赵烈文、阎敬铭和戴文节等几个心腹出示了这道书信后，赵阎戴三人也马上怀疑咸丰大帝绝对病得不轻，有在热河蹬腿的可能。再接着，对满清朝廷还有点忠心的阎敬铭也马上疑惑地说道：“既然皇上病得不轻，那肃中堂他们为什么还不尽快请皇上回京休养？”

　　“是啊？还要慰亭全力保障和热河的联络畅通，这口气摆明了是皇上还要在热河长驻下去。”

　　赵烈文也十分奇怪地说道：“热河位于燕山以北，气候要比京城寒冷得多，现在又已经是秋天了，到了冬天那里的气候肯定对皇上的身体调养更不利，肃中堂他们不可能连这一点都考虑不到吧？”

　　吴超越同样也觉得这点非常奇怪，有些不明白肃顺为什么还不赶紧把野猪皮九世拉回京城休养？但还好，吴超越的幕府里现在已经多了一个花老狐狸留下的帮凶戴文节，戴文节在才干能力方面不如赵烈文和阎敬铭，在权力碾轧这方面却丝毫不在一直把吴超越玩弄在股掌之间的花老狐狸，只盘算了片刻，戴文节就说道：“皇上的病情肯定比我们估计的还要沉重，肃中堂不劝皇上尽快回京是聪明选择，也是高明之举。”

　　“文节先生，你这话什么意思？”

　　赵烈文和阎敬铭赶紧都问，吴超越也疑惑的看向戴文节，戴文节则神情平静的回答道：“如果我没猜错的话，皇上的龙体肯定出了很大问题，有在近期内驾崩的可能，所以肃中堂才没有劝说皇上还朝，甚至可能直接劝说阻止皇上还朝。”

　　“肃中堂这么做的目的有二，一是出于皇上的忠心，怕旅途颠簸，导致皇上的病情更加严重，甚至中途驾崩。我随毓仲去过两次热河，那条路的确很不好走，皇上有病在身，那怕是坐龙辇走那条路也确实很危险。”

　　“不可能吧？”赵烈文狐疑地问道：“我如果没记错的话，皇上今年好象才二十九岁（虚岁），青春鼎盛，就算真的得了什么病，也不至于严重到这地步吧？”

　　“惠甫，你只知其一，不知其二其三甚至其四。”戴文节笑笑，压低了声音说道：“你肯定不知道，皇上其实是他的母后用药催生出来的，在娘胎里没有足月。”

　　赵烈文、阎敬铭和历史稀烂的吴超越同时张大了嘴巴，戴文节这才又微笑说道：“皇上母后怀上他时，先帝的祥妃已经先怀上了五爷，当时先帝的头三位皇子都已经过世，皇上的母后全贵妃和祥妃不管谁先生下皇子，谁的儿子就是先帝事实上的长子。但全贵妃怀孕的时间要比祥妃晚大半个月，为了儿子更为了争宠，全贵妃就想出了一个狠招，买通太医给她下了药，让她抢先六天为先帝生下了当今皇上。”

　　微笑着说到这，戴文节顿了一顿，然后又低声说道：“还有，皇上其实在登基第一年就已经吸上了鸦片，瘾还特别的大。另外，皇上在酒色方面也十分放纵，每饮必醉，醉了之后就发酒疯，好色就更别说了，圆明园里养了几百头梅花鹿，就是为了让皇上痛快行房喝血用的。现在，你们该明白皇上的身体为什么一直不好了吧？为什么肃中堂会担心皇上连回京城的路都走不完了吧？”

　　听到这话，吴超越当然是马上联想起了电影里咸丰大帝喝鹿血的画面，心中也顿时大喜。而那边赵烈文和阎敬铭在瞠目结舌之余，也忍不住一起点了点头，都在心里说道：“早产加鸦片，再加酒色过度，这样的皇帝年纪轻轻就蹬腿，还真不奇怪。”

　　震惊之后，赵烈文这才想起向戴文节问道：“文节先生，那肃中堂的第二个目的又是什么？”

　　“第二个目的当然是为了肃中堂他自己。”戴文节轻描淡写地说道：“你们可以想想，倘若皇上是在热河驾崩，那么皇上会让那些人担任托孤大臣？倘若皇上是在京城驾崩，那么肃中堂、载王爷和端王爷他们，又会多出多少的竞争对手？”

　　一语点醒梦中人，还是在戴文节指出了托孤这件大事后，吴超越、赵烈文和阎敬铭才突然醒悟过来，彻底明白了肃顺的险恶用心——如果咸丰大帝是在热河蹬腿，那么他在临死之前，肯定是只能把儿子托付给以肃顺、载垣和端华为首的随驾大臣。

　　但如果咸丰大帝是回到了京城再断气，那咸丰大帝的托孤选择当然就要多得多，到时候就算深得咸丰大帝宠信的肃顺可以顺利当上托孤大臣，身边也会多出不少牵制掣肘，远不如确保让穿一条裤子的载垣和端华等人同列托孤那么轻松自在。

　　再接着，赵烈文和阎敬铭这两个吴超越死党又往下细想时，又突然惊喜的发现，假如真让肃顺得偿所愿，那么在咸丰儿子只有三岁的情况下，吴超越以后的日子就是想要多爽就有多爽了，以肃顺对吴超越的爱护和亲近，肯定是要权给权要银子给银子，吴超越想保举谁就保举谁，想扩军多少就扩多少，再用不着担心被牵制掣肘，也再用不着担心被猜忌提防。

　　大喜之下，赵烈文和阎敬铭当然是极力建议吴超越遵照肃顺的吩咐，掌握好湖广军队老实呆在湖北，随时准备充当肃顺的强力外援，想尽一切办法帮肃顺坐上托孤重臣首席的位置。而吴超越却只是点了点头，心中并没有过于的特别欢喜，因为吴超越的历史再稀烂也知道，肃顺并没有坐稳托孤大臣的位置，猖狂没几天就被自己的大侄女慈禧勾结一帮子王公贵族干掉。

　　“要不要给肃顺提过醒，叫他防着点我那个大侄女？”

　　按理来说，吴超越绝不应该犹豫这个问题，因为吴超越自己都承认肃顺的确对自己太好太好，好得都有些不象话！从见面认识开始，肃顺就从没做过一件对不起吴超越的事，相反倒是吴超越给肃顺找了不少麻烦和制造了不少难题，可肃顺不但没有抱怨过一句，相反还竭尽所能的帮吴超越擦屁股解难题，对吴超越的恩情之深，比之对吴超越最好的吴老买办其实都不遑多让。

　　也正因为如此，本应该全力支持肃顺独霸满清朝纲的吴超越才不得不考虑另一个问题——假如肃顺真坐稳了首席托孤大臣的位置，成为事实上的满清统治者，吴超越还拿什么借口起兵反清？讨伐对自己恩比海深的肃顺肃中堂？

　　相反的，假如吴超越故意不通知肃顺警觉自己的大侄女，让历史按照正常轨道发展，让自己的大侄女一刀砍了肃顺，那自己起兵反清的理由倒是名正言顺了，别的借口不需要，光一个清君侧，讨伐弑杀托孤重臣的乱臣贼子，就足够把许多中立的地方督抚和实权将领拉到自己一边。

　　当然，这个选择虽然理想，吴超越那还没被狗吃光的良心却开始跳出来和自己做对，“这么做，良心上是否过得去？为什么就不能想出一个更好的办法，既保住肃顺的性命，又争取到更好的起兵借口？”

　　……

　　纠结于这个将来问题的同时，吴超越也没忘记立即着手组建总理各国事务衙门这个满清外交部，结果也是到了这个时候，吴超越才发现想要白手起家建立起一个外交部绝不是说说那么简单，里面的很多门道自己完全是一知不解，更不知道这个衙门该要如何运转。

　　还好，已经从京城回到湖北省城的黄胜及时给吴超越出了一个好主意，建议吴超越向西方列强的外交官员求助，走捷径直接效仿西方现代制度建立这个衙门，再结合满清目前的实际情况尽可能的多捞权揽权。吴超越一听大喜，赶紧写了一道书信给老朋友小包令，一边邀请小包令来湖北省城帮助自己建立总理衙门，一边催促小包令赶快把自己订购的三条中型蒸汽炮船送来。

　　结果也是在派专人搭乘英国商船前往香港送信之后，吴超越才发现自己完全是舍近求远——因为送信的人没离开湖北省城几天，一支规模不小的英法联合舰队就已经来到了汉口，而率领这支联合船队也不是别人，正是吴超越的老朋友法国公使布尔布隆，还有新任英国驻华公使普鲁斯和美国公使华若翰，以及赵烈文的好基友龚橙。

　　然后很自然的，当吴超越向布尔布隆和普鲁斯等人提出请求帮忙组建满清外交部之后，布尔布隆和普鲁斯等人当然是马上两眼放光，挽起袖子二话不说就开始为吴超越拟定外交部的具体结构组架和具体运行章程。同时还不用吴超越开口要求，布尔布隆等人就主动想起了办法帮吴超越捞取满清各地通商口岸的管理权和海关控制权，甚至就连关税税率的裁定大权，布尔布隆等人都在绞尽脑汁的替吴超越争取。

　　除了在洋人的帮助下全力着手创建总理衙门之外，吴超越还干了一件值得载入史册的事情——就是接受英国《泰晤士报》记者包贝尔的人物专访，成为了以封疆大吏身份接受外媒采访的中国第一人。同时吴超越还再一次主动穿上了西服皮鞋，戴上礼帽，搔首弄姿的让包贝尔拍了不少照片，并厚颜无耻的要求包贝尔一定要把自己的西服照片刊登在世界级名报《泰晤士报》上。

　　洋人的到来也不全是好事，至少龚橙就秘密向吴超越报告，说是英法两国还派出了外交人员留驻南京，似乎正在与杨秀清展开谈判，只是不知道在谈什么内容。对此，吴超越也十分无奈，说道：“天要下雨，娘要嫁人，随他们去吧，谁叫咱们打不过他们？”

　　英法两国继续尝试与太平天国联络谈判也有一个好处，就是至少长江航路可以让他们的商船军舰畅通无阻，湖广的茶叶和丝绸土产可以源源不绝的靠着外国商船销往海外，国外的工业产品和武器设备也可以运来湖北销售。此外最重要的是，吴超越向英国订购那三条中型蒸汽炮船，也因为太平军同样在争取英法两国支持的情况下，不得不让路放行，由小包令亲自押送了带到湖北向吴超越交货。

　　已经逐渐习惯了见到西方列强的蒸汽明轮战船，三条崭新的蒸汽炮船抵达湖北省城时，并没有引起湖北百姓的任何轰动，相反倒是位于白沙洲的吴军水师营地里彻底一片欢腾，王孚和徐来等吴军水师将士个个欢呼雀跃，争先恐后的想要登船参观。湖北省城里的文武官员和西方列强的公使也纷纷来到现场，参观蒸汽炮船的移交仪式。

　　代表英国方面在船只交接证书上签字过后，小包令先是在掌声中与吴超越握手并交换证书，然后又亲热的拥抱了吴超越，最后才在吴超越的耳边低声说道：“吴，你错过了一次难得的好机会，假如你上一次果断接受了我父亲的好意，你现在也许就是在中国的皇宫里和我拥抱了。”

　　“机会还会再出现的，到时候我们再坐下来仔细商量也不晚。”吴超越微笑着回答，又在心里补充了一句，“是可惜，不过靠你们打下京城坐皇位，我除了被天下唾骂之外，还不只是你们的傀儡木偶？”

　　交接仪式结束后，三条蒸汽炮船的命名仪式随之开始，当着无数中外人士和英法媒体的面，吴超越把第一条蒸汽炮船命名为曾国藩号，并当众重申了自己与曾国藩的师生关系，回忆了一些自己与曾国藩相处时的温馨往事，延续东方文明的尊师重道美德的同时，也获得了西方各国代表和记者的集体鼓掌。

　　第二条蒸汽炮船被吴超越命名为花沙纳号，结果吴超越刚宣布了这个船名后，在场的一些蒙古人就当场流下了眼泪，湖北的文武官员也都对吴超越的有情有义赞不绝口。

　　领着人群走到了第三条蒸汽炮船的面前后，看着最后那条没有命名的蒸汽炮船，吴超越一度有些犹豫，倒是旁边对吴超越了解颇多的小包令出了一个好主意，说道：“亲爱的吴，我知道你最尊敬的人还有北京的肃顺肃中堂，以及你的祖父吴健彰先生，要不就用他们的名字命名如何？”

　　“亲爱的包令先生，你的建议非常不错。”吴超越微笑，又摇头说道：“但我的老师和花沙纳花制台都已经过世，请肃中堂和我的祖父与他们的名字并列，以东方的习俗，这是一种很不吉利的行为，他们一定会非常介意。”

　　说罢，吴超越又微笑说道：“不过我知道有一位尊敬的先生肯定不会介意东方的习俗，也一定非常愿意与我的老师和花制台的名字并列，我打算用他的名字命名这条蒸汽炮船。”

　　“哦，这位尊敬的先生是谁？”小包令好奇的问道。

　　吴超越大声说出了这个人的名字，结果话音未落，在场的中外代表都已经集体鸦雀无声，个个张口结舌，满脸的难以置信，惟有恰好就在人群中的这个人惊叫出声，“什么？用我的名字？”

　　吴超越点了点头，脸皮还难得有些发烫，因为就连吴超越自己都觉得自己为了讨好西方列强和西方舆论，用的手段太下作了一些。不过还好，这个人的所作所为还配得上吴超越对他的尊敬。

　　“尊敬的雒魏林先生，我知道，自西元一九四四年开始，你在中国创立的西医医院就一直坚持免费行医，救治了数以万计的中国病人，还时常向贫苦病人免费发放饭食，甚至不分敌我的救治受伤士兵。你是一位伟大的传教士，伟大的医学专家，十九世纪的伟大白求恩，所以，作为对你的尊敬和感谢，我希望能够获得你的允许，以你的中文名字命名我向你的母国购买的船只。”


第三百一十五章 大清忠良多

　　太平天国和英法两国的谈判结果要比历史上好得多，历史上第二次鸦片战争结束之后，法国方面因为对传教的狂热和对拜上帝教的荒谬绝伦不满，坚定站到了满清朝廷的一边，完全切断了与太平天国的一切联系。英国方面却因为在第一次世界经济危机中损失惨重，为了能够在中国获得更多利益弥补损失，给了太平军最后一次机会，派遣巴夏礼与何伯再次出使南京，主动提出愿意与太平军合作，换取太平军向英方输送更多利益。

　　历史上的洪秀全没能抓住这最后机会，原因除了英国方面提出的条件过于苛刻和洪秀全不知道讨价还价外，另一个主要原因就是洪秀全同样要求巴夏礼与何伯向他下跪行礼，加上当时太平天国中唯一懂得西方文化制度的洪仁玕又恰好不在南京，没能阻止洪秀全让士兵强迫巴夏礼等人下跪，导致了谈判没有展开便直接结束，也导致了英国步法国后尘，同样坚定的站到了太平军的对立面，帮着满清朝廷残酷绞杀了太平天国起义。

　　对这个历史层面的太平军来说十分幸运，顽固并且有轻微精神病的洪秀全已经被软禁失权，出面与英国代表谈判的是懂得变通的现实主义者杨秀清，同时法国因为公使需要常驻湖北，还有被吴超越提前事实上开放的中国内陆市场需要保证长江航道的畅通，以及太平军比历史上更强盛，法国也给了太平军最后一次机会，同样派出了参赞爱裳参与了这次谈判。

　　在洪仁玕的极力劝说下，杨秀清同意了仅让英法代表行鞠躬礼，换得了英法代表觉得他还算开通的好印象，同时多次被吴超越用洋枪洋炮抽得满地找牙的杨秀清还汲取教训，一边效仿吴超越不纠缠于鸦片贸易这个目前根本无法解决的问题，一边主动要求与英法方面扩大贸易，同意开放太平天国的控制地市场，主动让深陷经济危机的英国工业获得了大片市场，换得了英国方面的坚决中立的表态。

　　法国方面因为传教的问题，一度与杨秀清的谈判陷入僵局，但是再狂热的传教在现实利益面前同样得低头，当同样懂得鹬蚌相争的洪仁玕抛出超过两百万两纹银的军火订单之后，国内工业正处于迅猛发展阶段的法国代表也马上做出了一定让步，开始红着眼睛与英国争抢太平军的军火订单。

　　最后，法国也选择了继续中立，换得了大把的太平军军火订单以及太平天国向他们开放市场，还有长江航路的畅通和法国传教士在太平军控制地内的人身安全。

　　除此之外，杨秀清还在经过再三思索之后，还咬牙答应了英法两国提出的一个惊人条件——就是假如太平军真的推翻了满清朝廷，就无条件继承和延续满清朝廷与英法两国签订的一系列条约，同时确保支付二鸦战争满清朝廷准备分四年还清的赔款！以换取英法两国承认太平天国为合法政权，以及绝不干涉中国内战。

　　别说杨秀清卖国，事实上孙大炮在建立南京政府时，为了争取西方列强对中华民国的承认和支持，同样咬牙答应了继承满清朝廷与西方列强签订的所有条约！而孙大炮的继任者蒋委员长更狠，为了获得西方列强对他的支持和承认，不但同样继承了这些条约，还把敌人北洋政府向列强的借款也给承认并且偿还了！

　　杨秀清做出这个惊人让步当然是打算在成事后反悔，连同鸦片贸易合法化也一起反悔。不过这也已经足够了，至少英法两国可以放心大胆的继续保持中立了，同时英法两国当然也知道杨秀清可能会选择反悔——不过也没多大关系，约翰牛和高卢鸡的枪比杨秀清多，炮比杨秀清大，工业基础和体系更是甩开连农业都搞不好的太平军十八条街，反悔再打再逼着杨秀清赔更多款赎罪就是了。

　　靠着效仿敌友难分的吴超越搞定了英国和法国这两条恶毒豺狼，暂时安抚住了他们，腾出了手来以后，杨秀清又做出了两个重要决定，第一是再次派遣密使西进与吴超越联络，要求吴超越与自己缔结盟约。第二是催促石达开尽快出动安徽主力北上，准备乘着满清朝廷无力南下增援这个机会，拔掉徐州这颗大钉子，彻底肃清苏北，同时加强对正在山东艰苦抗战的吉文元支持，以便夺取山东为前进基地，适时再次发起北伐，给满清朝廷以致命一击！

　　水路事实上畅通无阻，去大冶和吴超越联系的密使很快就带回来了消息，说是吴超越仅仅口头同意互不侵犯，也同意加大对太平军的熟铁供应量，却依然拒绝与太平军签订盟约。而杨秀清破口大骂的时候，密使却又说道：“东王万岁，超越小妖的人还让小的给你带来一个口头消息，就是清妖皇帝在热河病了，还病得相当不轻，有死在热河的可能。”

　　“清妖皇帝有可能死在热河？”杨秀清一愣，有些疑惑地说道：“记得清妖皇帝年纪不大啊？怎么可能这么快就死？超越小妖的人，有没有说这个消息准不准确？”

　　“回东王万岁，说了，说是千真万确。”密使恭敬回答道：“超越小妖的人建议我们抓住这个机会赶快北上，赶紧先把山东拿下，这时候北上阻力最小。”

　　杨秀清对吴超越提供的消息将信将疑，也情不自禁的怀疑吴超越是想调虎离山，骗自己抽调安徽主力北上，乘机发力攻打安庆和南京。然而尽快肃清苏北残敌本来就是太平军的既定计划，同时安庆到湖口一线也早已部署了重兵，还在湖口和安庆这两处紧要位置上修筑了永久性炮台守卫，吴超越即便真打算调虎离山，想要偷袭得手也不是那么容易。

　　除此之外，还有湖北军队目前的情况也让杨秀清颇为放心，主力正在重新整编，三条中型蒸汽炮船才刚装备上还要时间熟悉和训练，水陆主力都处于调整阶段，即便全力东征也很难真的立即拿下湖口和安庆，直接打到南京城下。

　　也正因为如此，在军事上很有眼光的杨秀清迅速下定决心，马上派人把咸丰大帝病重的消息告诉给了石达开，叫石达开放心发起北伐，赶紧拿下徐州兵进山东。同时为了让石达开后顾无忧，杨秀清还承诺抽调从已经没有大战事的浙江抽调林凤翔部回援安徽，让与石达开交好的林凤翔补强石达开的后方，又把已经在中原战场重新拉起一支队伍的李开芳部交给了石达开指挥，显示自己并非想借刀杀人的诚意。

　　石达开同样对杨秀清转递的情报将信将疑，也在是否亲率主力北上徐州一事上犹豫再三，说什么不敢冒险抓住这个机会。然而还好，侥幸躲开了天京大内讧和石达开出走这两次大劫后，太平军在运气方面明显有了许多好转——关键时刻，正在徐州前线的陈玉成送来重要消息，向石达开报告说因为黄河改道无法通过水路运粮的缘故，被太平军前后围困超过九个月的徐州城中已经严重缺粮，清军士卒逃亡情况相当严重，只是苦于兵力不足，陈玉成才无法给徐州守军以致命一击，向石达开请求援军，也建议石达开亲自率军北上。

　　英雄就是英雄，获知这一重要情报，在对杨秀清其实只是听宣不听调的情况下，石达开仍然立即下定决心，马上就留下张朝爵和叶芸来二将共守安庆，亲自率领一万六千精锐北上向徐州开拔，同时去令正活动于豫皖交界处的李开芳部，命令李开芳联络捻军东援徐州战场，拔掉清军在苏北最重要也是最后一颗钉子！

　　与此同时，在与外界联络都十分困难的情况下，徐州清军守军主将漕运总督袁甲三当然不知道末日已经到来，还在想尽一切办法争取联络山东巡抚清盛和布政使吴廷栋，恳求他们尽快送来粮食救急，缓解城中的粮荒危机。然而很不幸的是，清盛和吴廷栋咬牙送出到第三批粮食，却还是在山东南部遭到了太平军吉文元部的拦截，最后粮食虽然没被抢走，却在混战中被吉文元一把火烧得干干净净。

　　闻知这一消息，本就有病在身的袁甲三当场瘫坐，徐州城中的清军更是士气沮丧，然而打击袁甲三还在后面，新被安徽团练大臣翁心存收编的凤台团练使苗沛霖又派细作送来急报，向袁甲三禀报了石达开正在亲自率军北上的噩耗。

　　“快，快，快向朝廷求援，请朝廷马上派来援军，马上！”

　　这是袁甲三在吐血昏倒前说出的唯一话语，结果也还算好，抓住太平军陈玉成部兵力不足无法彻底封锁徐州城的空当，袁甲三儿子袁保恒派出的求援信使总算还是把折子送到了山东，又经过山东的驿站快马送到京城，然后又经京城转往热河。正在热河听戏抽鸦片的咸丰大帝闻报大惊，赶紧命令徐州周边一切能够抽调的清军队伍赶往徐州救援，还又从直隶抽调了一支军队交给胜保率领南下增援，同时下旨湖北，命令吴超越出兵西进以收围魏救赵之效。

　　原本袁甲三和袁保恒父子还做好了要通过长期苦战才能等来援军的准备，然而袁甲三万万没有料到的是，求援奏章送出去没过几天，凤台团练使苗沛霖就又派人送来了书信，说是他已经奉翁心存之命亲自率领一军赶来徐州增援，要徐州清军做好接应准备。同时苗沛霖还附上了盖有翁心存安徽布政使兼安徽团练大臣印章的公文命令，证明他的这次行动的确是出自翁心存的调遣。

　　“天不亡我大清！我大清毕竟还是忠良多啊！”

　　看到苗沛霖恭敬到了极点的书信，袁甲三和袁保恒等清军将领无一不是感激感动到了极点，万没想到山东的正规军都还不敢南下来救徐州，翁心存父子新收编的一个地方团练将领却冒着生命危险亲自来救徐州。而感动之下，袁甲三父子也定了下了心来，耐心只是等候苗沛霖的援军和其他方面的援军。

　　还别说，九天之后，徐州西南面的道路上，还真出现了一支打着清军旗帜的军队，太平军则是明显准备不足，直到那支军队逼近徐州五六里时才匆匆出兵拦截，袁甲三见了大喜，赶紧派遣长子袁保恒率军出城接应，并打开徐州西门迎接援军入城。

　　在获得增援的士气加成下，每日只能食米四两的徐州清军士卒上下同心，在袁保恒的率领下奋力拦住了太平军，掩护了苗沛霖军先锋王金魁部一千六百余人顺利进城。而苗军进城之后，袁甲三也不顾重病在身，亲自到了王金魁的面前表示欢迎，结果王金魁问明了袁甲三的身份后也没迟疑，一边行礼一边从怀里去掏东西，说道：“袁制台，我家苗大帅叫末将给你带来一样东西。”

　　“什么东西？”

　　袁甲三好奇观望的时候，却目瞪口呆的看到，王金魁竟然从怀里拿出了一支在中国已经逐渐流行开的柯尔特左轮枪，还毫不犹豫的对着他的胸口连开两枪，鲜血飞溅间，替满清朝廷苦撑淮北危局已达三年之久的满清重臣袁甲三仰面摔倒，至死脸上的表情却依然都是难以置信。

　　“弟兄们，杀啊！”抬手又打死了搀扶袁甲三的两个亲兵之后，王金魁立即拔刀在手，一边疯狂砍杀袁甲三的其他亲兵，一边放声大吼，“翼王八千岁说了，拿下徐州，一半东西归我们！杀啊！”

　　平心而论，徐州清军的战斗力再低，怎么都比晚清反水之王苗沛霖麾下的乌合之众强，按理来说苗军绝不可能是清军的对手，然而很可惜的是，被饥饿和疲惫折磨得奄奄一息的徐州清军已经战斗力大减，再加上是猝不及防和群龙无首，所以徐州城里的清军不但没能制住苗沛霖军，相反还被苗沛霖军迅速杀散，然后苗军又在城中肆意纵火制造混乱，接应城外的太平军发起攻城。

　　苗沛霖军的临阵倒戈坑苦了徐州清军，看到城里火起，又听说袁甲三遇害，原本还和太平军杀得不相上下的清军袁保恒部自然为之大乱。而更糟糕的是，早有准备的太平军陈玉成部也乘机大举出营，吼叫着向徐州城下杀来，同时在苗沛霖军的来路后方，还出现了石达开军的前锋旗帜。

　　没有任何悬念，尽管被出卖的徐州清军血红着眼杀死了许多的苗军士卒，却还是没能挡住苗军打开城门迎接太平军入城，同时袁保恒部也在城外被太平军缠住，根本无法回城救援，而看到徐州城头的太平军旗帜越来越多之后，袁保恒也只能是大哭着率军西走，带着残兵败将逃往砀山小县，徐州重镇也在石达开主力尚为抵达的情况下被太平军奋力攻占，已经很长时间没能吃饱饭的徐州清军则彻底土崩瓦解，大部被杀，仅有少量士兵侥幸逃出城外。

　　保护华北平原的唯一战略支撑点徐州重镇因为叛徒的出卖而沦陷，噩耗传到了热河之后，正在女人肚皮上嘿咻的咸丰大帝当场晕厥，被光着屁股抬下伪龙床好不容易救醒后，咸丰大帝喘着粗气吼出的第一句话就是，“翁心存，你替朕保举的好臣子！”

　　吼完了这句话，咯症已经十分明显的咸丰大帝终于咳出了来到热河的第一口鲜血，人也再度晕厥过去，皇后钮祜禄氏和懿贵妃等女眷哭喊震天时，肃顺和载垣等人也在一旁互相对视了一眼，脸色全都异常严峻。


第三百一十六章 盯上四川

　　在不知道徐州会被迅速攻破的情况下，咸丰大帝让湖北出兵西进围魏救赵缓解徐州危机的所谓圣旨，一度给吴超越出了一个大难题——不出兵没办法交差，出兵的话又很可能引起太平军误会，导致目前的隔湖对峙局面被打破，彻底打乱吴超越的既定部署。

　　但也不能不给野猪皮九世一个交代，别无选择之下，吴超越只能是拿出目前官场上无数满清官员的看家本领——拖！一边拍着胸口答应尽快出兵，一边磨磨蹭蹭的布置准备，准备拿上次的办法围攻太湖小县向满清朝廷交差，同时去令九江前线，叫九江驻军加强战备，制造准备大举东进的假象掩护陆师再攻太湖。

　　吴超越没想到自己这道命令会又招来左宗棠的一通臭骂，而且左宗棠还是当着杨文定、曹炎忠和都兴阿等九江文武的面破口大骂，“猪脑袋！纯粹猪脑袋！水上佯攻陆上偷袭，上次长毛已经吃过一次亏了，这次还怎么可能上当？”

　　“长毛那边就算全部是一群猪，这次怎么也得提前加强太湖的防御吧？太湖城又是四面环水，第一次偷袭不能得手就绝没有第二次机会，怎么会连这么浅显的道理也不懂？”

　　早就习惯了左宗棠的嚣张性格，曹炎忠、都兴阿和鲍超等人当然都没有吭声，见怪不怪，杨文定也只能延续一向以来的习惯继续陪笑脸，说道：“季高先生勿怪，慰亭也是没办法，皇上要他出兵，他的水师又刚换装，还没办法形成战斗力，从水上发起大举进攻实在叫他有些为难，所以他没办法，也只能是继续打陆上的主意。”

　　“想保存实力就直接说，别找那么多冠冕堂皇的借口！”左宗棠毫不客气的指出道：“就算那三条刚买来的大炮船暂时没办法投入作战，湖北水师倘若真的大举出动，就算在长毛的水师主力面前没有必胜的把握，起码也有很大的优势！”

　　“季高先生，这我得替吴抚台喊声冤。”曹炎忠有些听不下去，插嘴说道：“季高先生你没上过洋人的蒸汽船，不知道那里面的结构有多复杂，水手有多难练。”

　　“此前湖北水师的蒸汽炮船不足，水手只能是分批轮流上船接受训练，这会好不容易又买来三条好船，水手编制肯定是以老带新，需要充足的时间训练和熟悉船只，这时候硬把有经验的老水手全部派到前线来参战，不但会延误新主力战船的成军时间，一旦有什么闪失，还有可能损失无数宝贵的蒸汽炮船水手，那些人可都是吴抚台拿银子和煤炭堆出来的宝贝，在整个大清都不多的技术兵。”

　　“还有。”曹炎忠又补充了一句，“尤其我们的水师还得采取攻势，长毛已经效仿我们在湖口石钟山修筑了大量的坚固炮台，还是从洋人那里学来的封顶式炮台，让蒸汽炮船正面强攻长毛的湖口防线，我们的损失绝对不会小。”

　　狂归狂，左宗棠好歹还算讲理，觉得曹炎忠的辩解有道理，便也闭上了嘴巴不再揭吴超越的短。然而另一边的都兴阿却有些不以为然，说道：“曹将军的话虽然有道理，但我觉得长毛的湖口防线未必象你担心的那么难以攻破。长毛的炮台是坚固不假，可我们的水师如果能把你的陆师送到鄱阳湖对岸，在陆上作战拿下长毛的炮台绝对问题不大。”

　　“但问题是，我们怎么过湖？”曹炎忠摊手问道：“长毛的水师主力屯驻湖口，岸上有炮台掩护，我们的运兵船有多少把握能顺利过湖登陆？”

　　“长毛水师最大的仰仗就是那两条火轮船，如果我们能抢先干掉这两条火轮船，那湖北水师用不着全部出动，只需要出动那三条小的火轮船，就足够可以获得湖口制江权。”

　　都兴阿沉声说道：“到了那时候，我们的运兵船就可以靠着优势水师的掩护轻松过湖，只要拿下了长毛的岸上炮台，再想收拾长毛的水师主力就是易如反掌！”

　　“那我们怎么干掉长毛的那两条蒸汽炮船？”曹炎忠又问道：“长毛那两条蒸汽炮船无论船速还是火力，都远在我们九江水师的任何一条船之上，在战场上长毛那两条蒸汽炮船用不着开炮，光靠加速带起的波浪，就足够把的舢板直接掀翻，怎么可能干得掉？”

　　“正面战场我们不是对手，但并不代表我们就没有办法。”都兴阿自信地说道：“难道你们忘了？当初伪翼王石达开在湖口的时候，也是不管船只数量还是质量都不及曾部堂的湘军水师，可他还不是照样把曾部堂的水师主力打得几乎全军覆没？”

　　“都将军，你的意思是说，偷袭？”

　　曹炎忠终于明白了都兴阿的打算，都兴阿则大力点头，沉声说道：“我们位居上游，出兵方便，现在又已经是深秋，北风渐多，风向对我们有利，长毛的火轮船也不可能一直呆在水面上备战。我们只需要抓住长毛火轮船回港停泊的机会，借风向和水流之利，以舢板快船多带引火之物，突然偷袭长毛的港口，未必就没有希望烧掉长毛的火轮船。”

　　杨文定和左宗棠等人都是不吭声，曹炎忠却是说道：“只是有希望，却没把握，假如偷袭失败，我们的突袭队恐怕就很难回来了。”

　　“世上没有绝对把握之仗，只要有希望就行。”都兴阿也承认没有很大把握，然后又转向杨文定问道：“杨老大人，不知你的意下如何？”

　　“这个……”杨文定有些迟疑，犹豫了一下说道：“还是谨慎为上，谨慎为上，没把握的仗，还是少打为好。而且老夫麾下的水师船队力量薄弱，也没办法发起这样的偷袭。”

　　都兴阿不吭声了，杨文定则赶紧转移话题，交代了按照吴超越的命令行事，然后就宣布散会。结果也是在众人离开之后，左宗棠才向杨文定问道：“杨藩台，你刚才怎么没明令禁止不许都兴阿那么做？万一他擅自行事怎么办？”

　　“都将军是湖北水师总兵，老夫是江西布政使，无权对他下令啊。”杨文定哼哼唧唧的回答道。

　　“那你怎么不提醒一下他，最好不要擅自冒险？拿士卒的性命当儿戏？”左宗棠又问道：“难道你看不出来？丢了湖北提督的官职后，都兴阿一直都在心里憋着一团火，时刻想要报仇雪恨？”

　　“季高先生，那你怎么不提醒都将军？”杨文定反问，又微笑说道：“在军队里，你说话的分量，比老夫的都还重，你怎么也忘了提醒？”

　　左宗棠无语，半晌才嘲讽地说道：“难怪是在太平岁月当上江苏巡抚的人，果然看得透彻，出了事黑锅有人背，得了手功劳有份分，这样的好事杨老大人你当然是巴不得越多越好。”

　　“彼此彼此，大家都是一丘之貉。”杨文定微笑回答道。

　　左宗棠又没话说了，半晌才憋出一句，“我左宗棠择幕不慎，算是被你给带坏了。”

　　被杨文定和左宗棠料中，事情还没过去三天，才到了第三天的晚上，提督宝座已经被王国才抢走的都兴阿果然就沉不住气了。为了报仇雪恨，也为了争回面子，在不受杨文定直接节制的情况下，乘着风向有利和太平军蒸汽炮船回港过夜的机会，都兴阿组织了一支由五十条军用舢板和三百名士兵组成的水师敢死队，借着夜色突然出港，携带火箭喷油壶和少量苦味酸手雷杀向石钟山，目标直指太平军水师的命根子蒸汽炮船。

　　很可惜，几乎得手的偷袭计划被尚未稳定的风向而破坏，在都兴阿部将乌果的率领下，湖北水师的敢死队都已经偷偷越过了太平军架设在石钟山和张家洲之间的篾缆防线，然而就在快要逼近太平军水师营地时，突然改变的风向却让乌果船队失去了速度优势，无法不顾一切的直接冲进太平军港口纵火，全靠人力驾舟冲锋间速度快不起来，自然也就被太平军的水师巡逻船队迅速发现。

　　再接着当然是什么都完了，太平军巡逻船队马上鸣锣报警，值夜船队匆匆出击迎战，即便再是措手不及也靠着数量上的优势迅速缠住了乌果船队，没给湖北水师敢死队靠近蒸汽炮船纵火烧船的机会，而随着太平军出港作战的船只越来越多，还有两条蒸汽炮船的迅速出港备战，乌果船队也就只剩下了匆匆逃命一个选择。

　　更糟的还在后面，经验丰富的太平军水师主将韦俊料定都兴阿必然还有后军接应，立即命令蒸汽炮船全速驶向上游截杀都兴阿的后军，又只以数量足够的舢板船队对付湖北水师主力敢死队，主力大举西进去给蒸汽炮船帮忙。结果当航速吨位都拥有绝对优势的太平军蒸汽船杀到面前时，都兴阿布置的后军当然又吃了一个大败仗。

　　最后，三百敢死队回来不到百人，包括乌果都在混战中中炮落水阵亡，刘连升率领的后军也在付出了不小代价后才逃回九江北门城下获得炮台保护，太平军水师则斩获颇丰，还把清军的拖罟船都给抢走了两艘。

　　虽说杨文定和左宗棠都还算讲点良心，没有谴责都兴阿的私自出兵之罪，还安慰了几句都兴阿说胜败只是兵家常事。然而直肠子的都兴阿却还是老实上了书向吴超越请罪，并且恳求暂时署理湖广提督的吴超越开恩，尽快把他调到陆师任职，那怕当个副将参将都乐意，打水战都兴阿算是真没信心了。——老实说，当初花老狐狸硬把湖北水师交给都兴阿统率也的确是乱点鸳鸯谱，赶鸭子上架用人之短，如果换了让都兴阿带陆军带骑兵，都兴阿也绝不可能在太平军面前连吃两个丢脸败仗。

　　很大一部分原因是输在运气上，吴超越当然不会为了这个没有伤到筋骨的败仗收拾都兴阿，相反的，都兴阿这个败仗还给了吴超越一个向咸丰大帝交代的借口——不是我不打，是长毛太厉害打不过。所以吴超越除了回书安慰都兴阿之外，也认真考虑了一下如何重新任用都兴阿的问题，既让都兴阿可以发挥陆战所长，又可以乘机收回实力不算太差的湖北水师兵权。

　　“把都兴阿放到北线肯定不行，放到江西前线如何？似乎也有些不妥，假如我起兵的时候他不肯支持，马秀儒也跟着添乱，在江西半壁的财力支持下，我的眼皮底下马上就都出了一个强敌。湖南……安徽……”

　　仔细盘算着如何安置并非满人的旗人将领都兴阿的时候，门外却突然传来了张德坚求见的报告，吴超越下令召见时，张德坚很快就拿着一份情报汇总来到了吴超越的面前，一边行礼一边说道：“禀抚台大人，有未经证实的民间传言，云南昭通突然爆发贼变，贼首李短鞑率众剪辫蓄发，聚众上万攻入四川，接连攻克包括筠连和高县在内的多座四川叙州府县城，还打败了四川有军门派去的官军，将贼势发展至数万人，目前正在围攻宜宾。”

　　“不可能吧？”吴超越惊讶问道：“贼变这么大，有凤有军门怎么半点消息都不向我们知会？”

　　“卑职不知原因。”张德坚沉声回答道：“但是受此传言影响，湖北省城和汉阳、汉口的盐价一起飞涨，已有不法奸商开始大肆屯盐，卑职建议抚台大人予以重视，以免湖广出现食盐短缺，影响军需民生。”

　　受战乱的破坏影响，湖北这边是早就吃不上淮盐和浙盐的，宜宾又和四川各大盐井距离不远，事关湖广两省甚至江西的食盐供应，吴超越当然不敢忽视这个问题。赶紧接过张德坚收集来的情报汇总细看时，见情报多是从四川来湖北经商的商人口头提供，言之凿凿似乎不假。吴超越见了难免更是奇怪，暗道：“怪事，川南发生这么大的事，还已经直接威胁到了四川最大的钱袋子自贡盐场，署理四川总督的有凤，怎么还没给我消息？难道……”

　　一拍额头后，吴超越突然醒悟过来，因为吴超越忽然想起了一个重要问题，目前满清的四川总督是成都将军有凤暂时署理，在这个各省督抚实际上就是本省土皇帝的情况下，日子过得有滋有味的有凤有军门当然不会给自己脸上抹黑，逼着满清朝廷让他交出四川土皇帝的宝座。所以除非是真的让云南起义军打下了四川盐场，影响到湖广和云贵的食盐供应，有军门当然是能遮就遮，能瞒就瞒。

　　明白了这个道理，吴超越当然是马上就盯上了四川总督这个实缺，还立即就想到了替自己霸占天府之国的白手套人选，暗道：“杨爷爷，想不到你之前死活当不上江西土皇帝还是一件好事，看在玉茹够漂亮够贤惠的份上，帮你当上四川土皇帝的机会，这次我是无论如何都不会再错过了。”

　　拿定了主意之后，吴超越当然是马上就命令张德坚挑选精干特务，化装成商人百姓赶往四川盐场收集第一线情报，同时加强对四川盐场的相关情报收集。又让师爷书写正式公文，通过驿站送往成都与署理四川总督有凤联系，向他质问湖北民间传言的真假。

　　靠着快捷方便的长江航运，云南贼军正在围攻宜宾重镇的消息很快就得到了证实——还是来湖北避难的四川盐商直接带来的准确消息，向历史稀烂的吴超越报告了关于云南贼军的许多重要情况，让吴超越知道了这支贼军是有三大首领，分别叫做李短鞑、蓝大顺和蓝二顺，还让吴超越知道了一个事实存在的笑话——叙州知府在宜宾被包围之后，竟然试图用十万两纹银收买李短鞑投降，结果却遭到了李短鞑的断然拒绝。

　　“越无能越好，有军门你也越隐瞒越好。”暗笑之余，吴超越还忍不住有些兴奋的搓了搓手，“天府之国，盐井钱袋子，如果能借着这个机会一口气直接拿下，我的后方就夯实得多了。”


第三百一十七章 鲸吞四川

　　名字很有趣的四川署理总督有凤一直迟迟没有给吴超越任何的答复，还是在吴超越收到李短鞑贼军攻占犍为，逼近四川最大盐井自流井的准确消息后，实际官职是成都将军的有军门才派人给吴超越送来了回信，声泪俱下的恳求吴超越派遣援军入川，帮他收拾越来越强盛势大的李蓝贼军。

　　吴超越等的就是有凤的求援书信，有了借口之后，吴超越马上就写了一道折子给满清朝廷报告此事，指出四川产盐区对西南诸省的重要性，也指出四川和云贵的清军过于空虚且久疏沙场，不但难以迅速剿灭这支贼军，相反还有可能导致李蓝贼军在川中坐大，彻底搅乱四川这个西南唯一算是富庶的太平省份。

　　最后，吴超越当然是厚颜无耻的举荐自己的妻祖父杨文定出任四川总督一职，率军入川平定李蓝贼军。除此之外，吴超越自然少不得也给肃顺送去一道密信，向肃顺陈述四川钱粮对湖广军队‘平定长毛叛乱’的重要性，也指出仅凭湖北一省的钱粮之力，绝无任何可能消灭已经占据东南半壁江山的太平天国，恳请肃顺全力促成此事，帮自己解决部分军饷钱粮的问题。

　　与此同时，湖北境内的食盐价格当然早已经飞涨了数倍，民生和经济都受到了相当不小的影响，而吴超越靠着情报得力反应快，抢先从四川购来了大量的食盐储存，虽保障了军队用盐，却仍然得考虑拿出一部分食盐平抑盐价收买人心，还有得提防四川盐场被李蓝贼军长期占据和盐业生产遭到严重破坏等问题。所以在不得已之下，吴超越只能是暗中要求英法美三国的商船帮自己从太平军控制地走私食盐，以备不时之需。

　　忙乎平抑盐价和寻找新的食盐来源的时候，一道让吴超越颇为意外的湖南公文突然送到了——湖南巡抚崇恩竟然主动请求吴超越允许他派遣湘军入川，帮助四川军队平定李蓝贼军。结果吴超越一看就乐了，笑道：“以前还真没看出，咱们的崇抚台在军务上能有这么上心，竟然能主动请令出兵增援邻省？真有这么好的心，江西那边比四川乱得多，怎么就不见崇抚台主动请令派湘军去增援？”

　　“没办法，谁叫四川盐井那么肥？”阎敬铭在一旁微笑说道：“不说那些富可敌国的盐商了，光拉卤水的壮牛都有三四万头，在那里打仗想不大捞一把都难，崇抚台不动心反倒叫奇怪。”

　　“四川盐井是我们的！”

　　吴超越毫不掩饰自己对四川盐业的垂涎和贪婪，马上就向赵烈文吩咐道：“惠甫，给崇恩回一道公文，语气严厉点，问他把湖南省内的土匪剿光没有？把流窜在湘赣桂三省边境的长毛残部扑灭没有？问他有没有把握确保不给长毛再次流窜进湖南腹地的任何机会？叫他先把这几个问题解决了，然后再考虑出兵四川！”

　　“慰亭，崇抚台能把你恨死！”赵烈文微笑指出道。

　　“恨就恨吧。”吴超越无耻的回答道：“如果让他破坏了我出兵四川的计划，我不会恨他，只会想把他掐死！”

　　被赵烈文料中，吴超越的公文回复送到了长沙后，可怜的崇恩崇抚台确实是恨得几乎咬牙出血——天地良心，崇抚台虽然算不上是什么清官廉吏，这次主动请令出兵四川还真不是想乘机给自己捞银子，而是想弄点银子缓解湖南的省内经济危机，供养真正忠于满清朝廷的湖南抚标啊！

　　大失所望的还有胡林翼和杨岳斌等湘军将领，事实上，崇恩主动请求出兵四川，还是胡林翼首先提出的建议——快穷疯了的湘军当然做梦都想咬下四川盐井这块在全天下都排得上号的大肥肉。但胡林翼还是不肯死心，又向崇恩提议道：“崇抚台，要不直接向朝廷上折子吧？只要皇上和朝廷同意让我们出兵，就算吴抚台目前兼着湖广总督的职位，也再没什么借口阻拦我们了。”

　　不知道吴超越不但已经盯上了四川盐井还想直接鲸吞四川，所以崇恩犹豫了一下之后，还是点了点头，说道：“也罢，再碰碰运气吧，只要朝廷能答应，那怕是得罪慰亭也值得。”

　　饱含着崇恩和湘军最后希望的折子从湖南出发了，在出兵四川都相当方便和省内兵力都比较充足的情况下，湖南和湖北两省军队对四川盐井大肥羊的争夺也就此展开。结果对崇恩和湘军来说很幸运的是，尽管早有准备的吴超越动作更快一些，下手更早一些，却又因为吴超越的胃口过大的缘故，反倒在这一场竞争中处于了下风。

　　在这里也必须得表扬一句肃中堂的用人不疑和惊人气魄，尽管明知道杨文定和吴超越的亲戚关系，让杨文定出任了四川总督就有可能导致四川被吴超越间接掌握，然而仔细看完了吴超越陈述的四川钱粮对湖广军队平定太平军的重要性，只盘算了片刻，肃顺就决心全力促成此事。并极力说服了载垣和端华这两个政治盟友支持自己行事，联起手来促使咸丰大帝接受吴超越的举荐。

　　接下来当然才是真正的考验，结果让肃顺惊喜的是，病得奄奄一息却还在坚持躺在懿贵妃腿上抽鸦片烟的咸丰大帝，竟然破天荒的没去考虑杨文定和吴超越的亲戚关系，还向肃顺等人问道：“几位爱卿，吴爱卿举荐杨文定出任四川总督，主持平定李蓝贼军的大事，你们以为如何？”

　　“回皇上，微臣认为可以接受吴超越的举荐。”肃顺抢着回答道：“杨文定曾经担任过江苏巡抚，于治境安民方面甚有政绩。复出之后，又在江西屡立奇功，收复九江屡败长毛，使长毛不敢越过鄱阳湖一步，后又派军南下收复多座江西州府，功勋卓著，论功行赏早该复任督抚。圣上若是以他为四川巡抚，想来不但李蓝贼军弹指可破，四川钱粮重地的民生赋税，也必然会有大的起色。”

　　“更难得的还是杨文定对朝廷和皇上你的耿耿忠心。”载垣也恭敬说道：“不知皇上可还记得，杨文定驻守江阴期间，朝廷因为他兵败镇江决定将革职拿问，圣旨送到江阴时，恰好赶上长毛再次兵犯江阴，杨文定不因获罪而推辞，仍然坚持主持江阴战事，直到大破长毛杀退发匪，方才自行捆绑随钦差景寿回京领罪。如此忠心国事的臣子，微臣认为算得上世所罕见。”

　　载垣这话当然是睁着眼睛说瞎话，事实上第二次江阴大战时，将杨文定革职拿问的圣旨是在清军大获全胜后才送到杨文定面前，只不过当时传旨的是肃顺死党景寿，给了吴超越面子说圣旨是在战事期间就送到杨文定面前，给杨文定戴了一顶高帽子减了不少的罪，这事的真相载垣和肃顺等人其实当时就知道，却还是帮着景寿瞒了咸丰大帝。

　　瞎话归瞎话，想起了杨文定在江阴时的‘忠心’表现，咸丰大帝倒也点了点头，张口就要答应，然而就在这时候，一直在用柔嫩小手为咸丰大帝装烟的懿贵妃却突然开口，说道：“皇上，臣妾如果没有记错的话，杨文定杨大人的孙女，好象就是吴超越吴抚台的正妻吧？”

　　“杨爱卿的孙女，是吴爱卿的正妻？”

　　咸丰大帝一愣，然后在肃顺和载垣可以杀人的阴冷目光中，咸丰大帝还一拍额头，说道：“朕一时糊涂，还真忘了这件事。不错，杨爱卿的孙女确实是吴爱卿的正妻，吴爱卿还是在杨爱卿获罪流放新疆的时候，坚持迎娶了杨爱卿的孙女，朕当时还夸过吴爱卿有情有义，不嫌贫不爱富。”

　　“糟了。”肃顺、载垣和端华三人团一起心中叫苦，也一起把懿贵妃恨到了骨子里——因为肃顺和载垣等人是太清楚咸丰大帝的猜忌脾气了，知道让杨文定出任四川总督的事又会出现波折了。

　　让肃顺三人和懿贵妃一起诧异的是，奇迹出现，大概是被鸦片毒坏了脑袋一样，咸丰大帝竟然又点了点头，说道：“这样更好，让杨爱卿出任四川总督，就算战事有什么不利，也可以马上获得吴爱卿来自湖北的支援，平定李蓝贼乱就更有把握了。就这样吧，让杨爱卿先署理四川总督，待平定了李蓝贼乱之后，朕再给他实授。”

　　“太阳从西边出来了？”载垣和肃顺等人心中狂喜，赶紧磕头领旨。

　　“皇上，你是不是抽鸦片抽昏头了？”

　　懿贵妃心中惨叫，可是又顾忌肃顺等人在场，不敢直接开口反对，只能是咬着牙齿忍耐。好不容易等到肃顺等人奏完了事跪安之后，懿贵妃也马上就对咸丰大帝说道：“皇上，让杨文定署理四川总督的事，是不是重新考虑一下？”

　　“为什么要重新考虑？”咸丰大帝反问道。

　　“那怕让杨文定出任两江总督都行，但绝不能让他出任四川总督！”

　　懿贵妃毫不客气的指出道：“四川位居长江上游，天府之国，钱粮丰足且有盐井之利，最适合朝廷屯驻大军监视下游，湖广倘若生变，四川官军顺流而下，数日之内便可直接兵临湖北省城，防范一切于万一！如此重地，只能交给皇上你最放心的人掌握，稍有可疑，便绝不能用！”

　　“杨文定是吴超越的妻祖父，是姻亲关系，吴超越在湖北兵强马壮，手握重兵。”懿贵妃的声音变得十分的阴冷，阴森森说道：“请皇上想一想，倘若真把四川交给了杨文定，吴超越又突然生出了异心，二者联手作乱，吴超越的兵马进可攻，退可守，又有四川的丰足钱粮支援，朝廷还能如何应对？”

　　被心爱宠妃提醒，猜忌心刚才被鸦片一度麻醉的咸丰大帝总算是回过神来，盘算了片刻后，咸丰大帝又赶紧派人去传肃顺和载垣等人回来说话，懿贵妃也这才松了口气，暗道：“绝不能让吴超越得逞！就算他真没有什么异心也不能让他如愿！否则的话，肃顺这个王八蛋只要随便一句话，大清的天下就要大乱！”

　　不一刻，满头雾水的肃顺和载垣等人也就重新回到了咸丰大帝的面前，结果咸丰大帝果然说道：“三位爱卿，朕刚才又仔细想了一想，让杨爱卿署理四川总督一事，似乎有些不妥，必须重新商议。”

　　狐疑的看了一眼刚才故意提醒咸丰大帝的懿贵妃，肃顺这才恭敬问道：“敢问皇上，不知让杨文定署理四川总督，有何处不妥？”

　　“这……”

　　咸丰大帝好歹还算要点面子，没说是防着杨文定和吴超越联手造反，只是支支吾吾地说道：“朕觉得四川的贼乱不算太大，没必要为了平定这场贼乱，特意改派一员总督，从邻省抽调一支军队入川平乱或许就足够了。”

　　“皇上，四川的贼乱还不叫大？”肃顺惊讶问道：“皇上难道你没看四川呈来的折子，李蓝贼军攻占了自流井之后，已经把贼众扩大到了十万以上？”

　　“李蓝贼势已经这么猖獗了？”

　　咸丰大帝又吃了一惊，赶紧拿起之前看过的折子细看，见成都将军有凤在奏折上的确禀报了李蓝贼军的数量已经超过了十万，咸丰大帝顿时闭上了嘴巴，也下意识的想起了太平军在湖南疯狂发展后带来的噩梦。

　　“皇上，请恕微臣再提醒一句。”肃顺又拿出了吴超越在奏折上提出的理由，小心翼翼地说道：“四川盐场不仅关系到朝廷的盐税，还关系到西南诸省的民生安定，倘若云贵、湖广和江西等省无法购得川盐，那么被长毛发匪控制的淮盐浙盐必然大量走私到大清西南诸省，届时不但朝廷盐税大量流失，长毛也必然可以获得大量利润用于贼乱，我消贼长，长毛发匪肯定只会更加猖獗啊。”

　　“皇上，微臣认为，只派援军入川或许也是一策。”载垣也小心翼翼地说道：“但李蓝贼势过大，援军派得少了难收成效，派多了又要牵涉到军饷粮草的拨给供应，非一州一府之库所能承担。所以微臣认为，要想迅速平定李蓝贼乱，惟有采纳吴超越的举荐，让杨文定出任四川总督，再从湖广抽调精兵强将交由杨文定统帅入川，调拨四川钱粮用于前线平叛，方为唯一上策。”

　　“皇上，朝廷已经经不起第二个长毛之乱了。”一向只会给载垣和肃顺当应声虫的端华也难得发表出一些自己的见解，说道：“川兵久疏战阵，且之前又被大量抽调用于平定长毛，若不尽快派遣能臣干吏率军入川平乱，只恐贼势更加难以控制。”

　　的确是被过量的鸦片严重伤害了大脑，在头脑昏沉的情况下，咸丰大帝迟疑了不少时间，还是又点了点头，说道：“诸位爱卿之言，确实有理，就这么办吧，还是让杨文定杨爱卿署理四川总督，再令吴爱卿在湖广抽调精兵强将交与杨爱卿统帅，一并入川平叛，绝不能让李蓝贼军变成第二个长毛！”

　　载垣和肃顺等人再度磕头领旨，懿贵妃脸上虽然不动声色，心中却是嗟叹万般，知道自己的丈夫已经完了，彻底的完了。而再转目间，懿贵妃却又无意中看到了肃顺看向自己的目光——目光中，尽是警惕与狐疑。懿贵妃也顿时心中明白，暗道：“这王八蛋怀疑上老娘了。”

　　事还没完，肃顺等三人团再度跪安下去拟旨后，咸丰大帝还又拍了拍懿贵妃的大腿，微笑说道：“爱妃放心，朕知道你是关心朕的江山，等李蓝贼乱平定了，朕马上找个借口把杨文定调出四川，把他和吴超越远远隔开。”

　　“皇上圣明。”

　　懿贵妃含笑点头，还顺口拍了一个马屁，然而马屁拍完之后，懿贵妃却又在心里吼道：“等你活到那天再说！要是你活不到那一天，这个屁股说不定就得老娘来擦！”

　　不动声色的在心中怒吼过后，懿贵妃又微微垂首，心中暗道：“是不是该和吴超越联络一下？那小子论辈分还是我的叔叔，应该未必没有拉拢过来的可能。”


第三百一十八章 报应不爽

　　杨文定署理四川总督并受命主持四川平叛的消息传到湖南时，胡林翼当场就手脚冰凉，面如死灰，许久说不出一句话。以杨岳斌为首的其他湘军将领更是个个捶胸顿足，懊悔惨叫，“跟错人了！跟错人了！早知道能有这机会，当初就应该接受吴抚台的好意，把湘军并入湘勇！应该把湘军并入湘勇啊！”

　　懊悔得以头抢地之余，脸皮一向不和自己为难的杨岳斌不肯死心，又对胡林翼说道：“贶生，要不抓紧时间给杨制台写道书信，求他带着我们去四川平贼？杨制台曾经和我们并肩作战过，虽说没什么太深的交情，却也算得上旧交，或许有点希望。”

　　“这个……”胡林翼万分为难，咳嗽着说道：“我们已经被崇抚台的抚标收编了，法理上只能听从崇抚台一个人的号令指挥，这主动请求杨制台带我们去四川，似乎有些不妥。”

　　“什么妥不妥？”杨岳斌有些愤怒地说道：“崇恩有那一点对得起我们？不说积欠的军饷了，答应一定保证按时发放的军饷，第一个月还不是只发了一半？还有阿克敦和凌方那两个狗杂种，成天找我们的碴他也不管！这样的人，我们凭什么还要为他卖命？”

　　实在是穷疯了，又考虑到如果真能求动杨文定开口向崇恩借调湘军，对于一直为新老抚标水火不容的崇恩来说，或许也是一种解脱，胡林翼思虑再三之后，终于还是提笔做书，厚着脸皮给已经当上署理四川总督的杨文定写了一道书信，恳求杨文定借调湘军入川参与作战，在肥得流油的四川盐场捞上一把，缓解湘军军饷积欠严重的燃眉之急。

　　胡林翼的书信给杨文定出了一个不小的难题，断然拒绝当然太绝情，也太不给胡林翼面子，答应的话既有挖崇恩墙角的嫌疑，又怕孙女婿那里不高兴——杨文定可是知道湘军拒绝被冯三保收编的事。最后，还是左宗棠帮杨文定下定了决心，呵斥道：“犹豫什么犹豫？一口回绝，用不着给胡林翼面子！”

　　“你就不会想想？你这次带军队去四川上任，是要到四川盐场金窝窝去杀贼平叛，从上到小想不顺手捞上一把都难！这样的美差，你不给这几年一直陪着你在九江吹江风杀长毛的旧部，拿起分给外人，以后谁还愿意为你卖命？！”

　　“马上一口回绝，再叫你孙女婿补强九江这边的军队，把你在九江的旧部尽量拉到四川去发财享福，以后你的话在军队里才更有分量，你在四川才有站稳脚跟的仰仗！”

　　杨文定仔细一想发现也是，曹炎忠、萧启江和鲍超这几支军队陪着自己在九江已经窝了好几年，每天里战战兢兢的和太平军对峙，没有功劳也有苦劳，天上掉下一个大馅饼砸在自己怀里，如果不分给旧部反倒赏给外人，肯定会寒了九江将士的心。所以杨文定也没犹豫，马上就写了一道回信胡林翼，借口湘军已被湖南抚标收编，只能听令于崇恩一人，自己不便借调，断然拒绝的胡林翼厚着脸皮提出的请求。

　　先来看一看胡林翼和杨岳斌等人的反应，被杨文定断然拒绝了之后，胡林翼倒只是大失所望，也多少有些脸上发烧。而杨岳斌和好几名湘军将领却是心生恨意，都说杨文定不给面子，也认为杨文定背后的吴超越已经彻底抛弃了湘军，再不可能给湘军任何机会。

　　末了，杨岳斌还唉声叹气地说道：“看来只能是跟定崇抚台了，希望崇抚台争点气，早点象吴超越和杨文定那样谋上一份好差使，这样我们才有东山再起的希望。不然的话，我们湘军恐怕就注定是永远没有出头之日了。”

　　从此之后，湘军余部果然死心塌地的跟了湖南巡抚崇恩，没再与吴超越有过任何联络，直到另外一件大事的发生。这是后话，暂且略过不提。

　　再来看一看吴超越这边的安排，其实也不用杨文定要求，吴超越早就已经决定了以九江驻军为主力西进四川，第一当然是为了补偿这几年一直顶在最前线吃苦受罪的九江军队，第二则是吴超越要把忠心不二的老走狗曹炎忠和他的兵团派进四川，这样才能确保自己对四川的间接控制。而曹炎忠兵团留下的空缺，吴超越则准备以刘坤一军填充。

　　除此之外，鉴于都兴阿之前主动提出了改调陆师的请求，吴超越这会正好顺水推舟，立即下令让都兴阿随同杨文定入川平叛，同时又让已经弃暗投明的鲍超升任湖北水师总兵，名正言顺的收编实力不算太差的湖北水师，也让鲍超和刘铭传联手辅助杨文定的文职副手唐仲继续守卫九江重镇。——至于唐仲的官职方面，吴超越当然要和老部下马秀儒打个招呼，但肯定问题不大，一是马秀儒肯定不会不卖这个面子，二是马秀儒真敢不给这个面子，吴超越只要头天调回九江驻军，第二天担保太平军就能叫马秀儒知道死字怎么写。

　　经过一连串的人事调整和军队换防之后，咸丰旧年的腊月中旬，杨文定便率领着曹炎忠兵团和萧启江副手田兴恕所部楚勇回到了湖北省城，准备在湖北补充弹药武器和补强军队，然后到湖南去和楚勇江忠济所部会合，集兵一万二千余人入川。

　　在此期间，靠着杨文定和郭嵩焘等人的极力劝说，还有吴超越极具诚意的三次登门拜访，左宗棠终于还是勉强同意了和吴超越见了一面，做了一番单独交谈。然而单独交谈时左宗棠的第一句问话就让吴超越喷出了口中茶水——左宗棠是这么问的，“吴抚台，你打算什么时候举事？到时候又打算怎么对待我左宗棠？”

　　咳嗽着还没擦干净嘴角边的茶水，吴超越就已经胆战心惊地问道：“季高先生，你这话什么意思？我举什么事？这话可开不得玩笑。”

　　“吴抚台，你这话骗得过别人，骗不过我左宗棠。”左宗棠冷笑说道：“别以为老夫看不出来，你如果真心想要扑灭长毛的话，以你的军力之盛，这会就算打不到江宁城下，也早就把安庆给拿下了。你一边拥兵一边养贼，不是想做大事是什么？”

　　“季高先生，你这玩笑开得太大了。”吴超越苦笑说道：“说我养贼自重，那简直就是天大的冤枉，长毛已有东南半壁，雄兵百万，钱粮充足，而我只能节制湖北一省之兵，钱粮赋税和人事任命还得受朝廷制约，我是实在打不过长毛才不得不选择采取守势啊。”

　　左宗棠一听笑了，笑容中还尽是嘲讽，语气讽刺地说道：“好过实在打不过长毛，在上海时钱粮全靠富商士绅施舍，照样平贼乱救江宁，北上勤王收复苏州，在湖北手握一省钱粮节制两省军队，还搞起了大冶铁厂枪炮厂，一个月产出的熟铁就超过湖南云贵三个省的全年熟铁产量，然后还能自行生产洋枪洋炮，反倒打不过长毛了？”

　　“季高先生，难道你没听说过磨刀不误砍柴工？”吴超越硬着头皮说道：“我这么积累实力，还不是为了将来直捣贼巢，一举收复江宁生擒洪杨二逆？”

　　“怕是想直捣京城，坐上龙椅吧？”

　　左宗棠的嘴巴还是一样的恶毒，吴超越则继续喊冤，左宗棠也懒得和吴超越狡辩，只是说道：“吴抚台，你如果真想把四川经营成你的钱粮后方，那你先得让四川受点罪，得让李蓝贼军向北流窜，流窜到汉中再彻底剿灭，然后乘势掌握汉中，如此一来，四川腹地才可以确保万无一失。怎么样，要不要我替你这么做？”

　　“当然要。”吴超越在心里回答，嘴上却不吭声。

　　“心里很希望这么做吧？”左宗棠笑得更加刻薄，又说道：“我尽力而为吧，谋事在人，成事在天，真要是做不到也别怪我。”

　　“还有。”左宗棠又补充道：“你起事的时候，别忘了关照我在湘阴的家人，别让崇恩抢先下了手。”

　　“那是一定，这么重要的人质，我那会让崇恩先下了手？”吴超越心里答应，嘴上却笑道：“季高先生，你这话越来越玩笑了，说得我好象真要举什么事一样。”

　　左宗棠没再嘲笑吴超越，还叹了一口气，说道：“大清不幸，出了你这么一个乱臣贼子，明明有办法也有实力平定长毛，却偏偏要养贼自重，眼睁睁的看着长毛横扫东南，兵进山东，大清江山危在旦夕之际，朝廷也不知道是吃错了什么药，竟然又让你得到了四川钱粮富庶之地，君上昏庸至此，真是天要亡大清啊！”

　　担心左宗棠这是在试探自己，吴超越不敢搭话，左宗棠也没搭理吴超越，只是继续自言自语地说道：“只可怜了我左宗棠，受声名所累无处藏身，举家皆为砧上鱼肉，无门无派又无实职在身，有心为国除奸却报国无门，甚至还被迫屈身逆贼帐下，将来还得注定被迫从贼谋逆，否则便将人头难保，愧对祖先啊。”

　　“季高先生，你真的愧对祖先吗？”确认没有旁人偷听，吴超越才低声说了一句，“你汉唐祖先的头上，可有辫子？”

　　轮到左宗棠不吭声了，吴超越则又低声说了一句，道：“季高先生，你放心，我绝不会负你，定能使你成为当世名臣，流芳千古，让每一个中国人都永远记得你的名字，永远感谢你的丰功伟绩。”

　　左宗棠还是不说话，半晌才淡淡回答道：“今天就到这里吧，等你真正举事之后，我们再抽空长谈。”

　　吴超越默默点头，左宗棠却又突然叹出了一句话，“也许是天意如此吧，大清始于吴，终于吴，天道轮回，报应不爽啊！”

　　……

　　左宗棠的感叹或许有些过早和过于悲观，事实上在满清朝廷的内部，也有不少的满人官员在担心四川一旦被吴超越控制，那么吴超越很可能就会尾大难掉，成为割据一方的汉人军阀，还有几个人直接上书上表，力劝咸丰大帝收回成命，别把杨文定这个吴超越的代理人放进四川。

　　鬼子六就是其中的领头人，当得知咸丰大帝竟然让杨文定署理四川总督主持平叛之后，鬼子六马上在第一时间上了书反对此事。然而让鬼子六万分窝火的是，不管是他还是留守京城的彭蕴章和文祥上表，折子都象是泥牛入海，一去无返——也不用猜就知道是肃顺和载垣等人在其中搞鬼。

　　不得已之下，鬼子六只能是再度上表咸丰大帝尽快回朝，结果却遭到了咸丰大帝的断然拒绝，请求到热河觐见的折子也被驳回，同时热河那边还不断传来咸丰大帝病势沉重的消息，鬼子六急得如同热锅上的蚂蚁。

　　与此同时，过于寒冷的咸丰九年冬天虽然暂时挡住了太平军北上的脚步，在胜保已经提前赶到山东严密设防的情况下，也受寒衣不足的制约，汲取李开芳北伐教训的石达开选择了在苏北越冬，准备来年开春再大举北上，给了满清朝廷一点喘气的机会。

　　然而，过于寒冷的天气却又加速和加重了咸丰大帝的病情，好不容易熬到了咸丰十年的正月中旬时，病势益发沉重的咸丰大帝终于还是熬不下去了，知道自己寿元已经不长，也知道必须得赶紧把身后事安排好，便乘着头脑还算清醒，咸丰大帝先是召见了皇后钮祜禄氏和懿贵妃，向她们交代了一些秘密，又让懿贵妃先带着唯一的儿子载淳离开，把皇后钮祜禄氏单独留下，向钮祜禄氏交代了两道密诏，嘱咐她小心行事。

　　然后到了第二天的上午时，咸丰大帝又下旨宣召载垣、端华、肃顺、景寿、穆荫、匡源、杜翰和焦祐瀛八名大臣入内觐见，并让钮祜禄氏与懿贵妃做陪。当众人都到齐之后，已经无法站立的咸丰大帝先是让众人平身，然后才声音微弱地说道：“朕不行了。”

　　“皇上，何出如此不吉之言？”肃顺等人流泪问道。

　　“朕有自知之明，不是不吉之言，是不行了就不行了。”咸丰大帝在枕头上艰难摇头，又艰难说道：“今天召你们来，是宣布三道遗诏。”

　　“第一道，朕归天之后，皇长子载淳现为皇太子。”

　　咸丰大帝艰难的指了指被懿贵妃抱在怀里的儿子载淳，又说道：“你们八位爱卿，担任顾命大臣，辅佐载淳继承皇位，治理大清江山。”

　　肃顺和载垣等人伏地痛哭，心里却毫无悲伤，还个个心中欢喜，暗道：“大清江山，以后就是我们说了算了。”

　　肃顺和载垣高兴得太早了，任命了顾命大臣之后，咸丰大帝竟然又让太监拿出了两枚印章，将刻有‘御赏’两个字的印章交给皇后钮祜禄氏，又把刻有‘同道堂’三个字印章交给了懿贵妃，喘息着对肃顺等人说道：“即刻拟旨明诏天下，朕归天之后，你们拟定的圣旨，需得盖有这两枚印章才能生效。所以今后你们凡遇大事，都得与朕的皇后和懿贵妃商议而行。”

　　万没料到咸丰大帝还会拿这一手来制约八大顾命大臣，肃顺和载垣等人吃惊之余赶紧去看钮祜禄氏和懿贵妃，却见二女只是神情悲伤，却毫无惊讶之色，肃顺和载垣等人也顿时心里明白，暗道：“她们早就知道皇上会有这安排了！麻烦了，以后我们和这两个娘们有得是明争暗斗了。”

　　仰面躺在伪龙床上的咸丰大帝当然看不到几个顾命大臣的紧张神色，看着头顶上的黄绫帐，咸丰大帝还忍不住流下了两滴浑浊的眼泪，哽咽说道：“列祖列宗，奕詝无能，奕詝无能，没能守好你们留下的江山社稷，致使长毛猖獗，洋夷横行，大清江山风雨飘摇，奕詝无能，奕詝该死啊！”

　　“长毛和洋夷都是小事！你最该死的地方，是你在中原养大养肥了一条白眼狼！那条白眼狼，才是我大清江山的最大威胁！”这是从幽冥地狱最深处传出的怒吼。


第三百一十九章 扶摇直上

　　咸丰十年正月二十一日，公元一八六零年二月十二日清晨，满清咸丰大帝爱新觉罗·奕詝病逝于热河行宫，结束了他不满二十九岁短暂而又丑陋的一生。

　　咸丰大帝是满清最后一个通过密诏立储继承皇位的皇帝，也是满清最后一个掌握真正实权的皇帝，然而很悲哀的是，对于他只差三天就满十年的执政作为，就连他的基本盘八旗满人都评价不高，把他称为了无远见、无胆识、无才能、无作为的四无皇帝，执政期间所做的一切不但没能扭转满清皇朝的衰退衰弱，相反还严重的激化了本就十分激烈的社会及民族矛盾，导致满清皇朝的风雨飘摇，根基摇动，更给多灾多难的中华民族造成了更多的苦难压迫，可谓死有余辜。

　　即便如此，咸丰大帝仍然被他的奴才走狗们厚颜无耻的冠以了清文宗这个庙号，谥号协天翊运执中垂谟懋德振武圣孝渊恭端仁宽敏庄俭显皇帝，还成功的躲过了中华民族对他滔天罪行的审判惩罚，得以全尸而终。

　　在恶贯满盈前的最后时刻，咸丰大帝还别出心裁的为他儿子设计了一个特殊的辅政制度，让以载垣、端华和肃顺为首的顾命八大臣主持政务，替他儿子管理朝廷和地方，又让他的两个老婆、也就是在历史上小有名气的慈安太后和在历史上声名显赫的慈禧太后控制圣旨印章，掌握最终决定权。

　　咸丰大帝的用意对满清朝廷来说当然很好，这么做可以避免顾命大臣擅权独断，彻底架空他只有三岁多的儿子，保证继承了他罪恶基因的儿子将来可以收回朝廷大权，也避免出现类似鳌拜之类的专横权臣。同时也让他的两个老婆只有决定权而没有处理具体政务的权力，避免后宫干政，也避免出现武则天那样的女人摄政夺位情况。

　　然而，咸丰大帝却万万没有料到的是，他自以为得意的这个办法不但没有收到他所期望的效果，相反却更加激化了他那两个老婆和肃顺集团本就存在的尖锐矛盾，接连导致了一连串权力斗争的冲突，甚至流血冲突。

　　刚开始时还好，不管是收殓咸丰大帝的尸体还是安排各种葬礼仪式，肃顺集团和两宫皇太后都还知道收敛，各自忍让没发生任何不愉快，甚至就连肃顺等人把载淳的帝号定为两宫皇太后极不满意的祺祥二字，慈安和慈禧也都闭上嘴巴没做任何反对，也以此换来了肃顺等人对鬼子六到热河行宫叩谒咸丰大帝梓宫一事的批准和同意，获得了与外援接触和互通音信的机会。

　　慈安和慈禧的极力忍让并没有让肃顺等人知道收敛，再接下来，肃顺的另一个奏请就让慈安再也无法忍耐了——肃顺竟然要封死党吴超越为湖广两江总督，钦差大臣，节制湖南、湖北、江西、安徽和江苏五省兵马，以即这五个省份除镇守将军外的所有文武官员，包括节制这五个省身份的所有巡抚及提督！

　　“肃中堂，吴超越到底和你是什么关系？”慈安太后忍无可忍地问道：“一口气让他节制五个省的兵马和文武官员，你干脆把大清江山送给他算了！我大清自开国以来，几时出现过权力如此之大的总督？”

　　“太后恕罪，微臣与吴超越毫无关系，微臣这么做，一切都是为了大清江山。”肃顺不卑不亢地说道：“现今长毛猖獗，东南半壁沦陷，贼势已然扩大到了山东腹地，大清江山危在旦夕。而今之计，惟有重用大清最为骁勇善战的能臣吴超越，委之以两江湖广大权，方能扶大厦之将倾，救社稷于危难！”

　　“但也给他的权力太大了吧？”慈安太后愤怒说道：“是！哀家也知道，吴超越的确能征善战屡破长毛，是大清在中原战场上的中流砥柱！但是他再能干，也不可能一口气把五个省的大权一起交给他吧？”

　　“太后，这也是形势所迫啊。”肃顺辩解道：“现今大清的地方财政已经各省自主，朝廷的正税钱粮连给洋人的赔款和维持朝廷正常运转都不够，拿不出一两银子一颗粮食给吴超越练兵作战，他以湖北一省之力，如何能敌得过长毛的百万贼兵，东南半壁的财富钱粮？”

　　“所以微臣认为，要想平定长毛，惟一的办法就是两江湖广之地尽数委以忠诚可靠且能征善战的吴超越，使之集合五省之力剿匪平叛，大清江山方可迎来转机！如若不然，仅湖北一省之力，吴超越再是能干，也只能是象现在一样，最多只能做到力保湖北不失，西南稳定，而无法挥师东进，直捣贼巢！”

　　把所有赌注押在吴超越一个人身上的肃顺嘴巴快要说干，慈安太后却还是不听，仍然不肯答应把这么大的权力交给一个臣子。那边的慈禧却是突然咳嗽了一声，声音温柔地说道：“姐姐，妹妹觉得肃中堂的话颇有道理，惟今之计，的确只有把五省大权交与吴超越，方能克敌平叛，剿平长毛。”

　　肃顺和慈安一起惊讶的看向慈禧时，慈禧又微笑说道：“肃中堂，你的提议只有一点哀家觉得不妥，哀家认为让吴超越节制湖广两江五省自巡抚和提镇以下的文武官员即可，巡抚和提镇不可使之节制。”

　　“至于原因嘛，当然是我大清有规制，总督虽然位居巡抚之上，却无权节制巡抚，倘若让吴超越把五省巡抚和提督一起节制了，那不但违反了朝廷规制，也的确让吴超越的权力有些过大。肃中堂，你以为如何？”

　　书中说明，慈禧这一手其实就是历史上她用来对付曾国藩的，让曾国藩督办江苏、安徽、江西和浙江四省军务，节制这四个省份巡抚、提督和镇守将军以下的所有文武官员，表面上倒是对曾国藩恩宠有加，让曾国藩更加卖命和忠心。

　　然而实际上呢，因为不能节制巡抚，被曾国藩保举为江苏巡抚的李鸿章和同样被曾国藩保举为浙江巡抚的左宗棠却迅速反水，摆脱了曾国藩控制自行其事，成为了满清朝廷用来牵制和防范曾国藩造反的马前卒。而被曾国藩保举为江西巡抚的林则徐女婿沈葆桢更是喊出了赣财赣用的口号，拒绝为湘军提供军饷，让曾国藩大骂其为恩将仇报的白眼狼，可还是拿沈葆桢毫无办法。

　　对吴超越来说很幸运，肃顺对吴超越的喜爱和信任远在曾国藩之上，又一直认定吴超越这些年来在军事上收获不大是因为官文和花沙纳的先后掣肘，更深知如果不能让吴超越节制各省巡抚就无法集合五省钱粮用于战事。所以在把平定太平军起义的所有赌注全部押在了吴超越一个人身上的情况下，肃顺断然拒绝了慈禧的提议，并公然说道：“西太后恕罪，臣不敢附和此议。”

　　“微臣认为，倘若吴超越无权节制巡抚，两江湖广之地便会令出多门，使各省地方官员无所适从，生出推委扯皮之弊，惟有能使吴超越节制除镇守将军外的所有五省官员，方可使大清五省之力聚为一体，合为一拳，如臂使指的剿灭长毛。”

　　慈禧沉吟，知道如果继续断然拒绝的话，不但会导致和肃顺的直接翻脸，还会激怒在地方上手握重兵的吴超越，在将来导致更加难以预料的危险后果。所以盘算了一下之后，慈禧对肃顺说道：“肃中堂，那这样如何，容我与姐姐稍做商议，然后再给你答复？”

　　见慈禧没有断然拒绝，肃顺当然也没有逼着慈安和慈禧当场决断，立即一口答应。然后还是在肃顺告辞离开之后，慈禧才对慈安说道：“姐姐，我觉得为了稳住肃顺，让他不生出疑心，应该答应他的奏请。”

　　“妹妹，你糊涂了？”慈安白了慈禧一眼，说道：“吴超越是肃顺的死党，还要答应把这么大的权力交给他？”

　　“姐姐，请听我细说。”慈禧沉声说道：“第一，肃顺要给吴超越的权力表面上看很大，实际上并不大，因为江苏和安徽这两个省份已经基本落入长毛之手，江西也有一部分实际上是被长毛控制，吴超越在这三个身份的权力再大也只是虚名一个，除非吴超越把这些地方夺回来，否则就休想真正的管理和控制这些地方。”

　　“妹妹甚至还可以肯定，这也正是肃顺的真正用意。”慈禧又补充道：“肃顺故意把实际上根本无法控制的两江交给吴超越，就是想鼓励吴超越全力东进，为他自己夺回失地，也为朝廷夺回失地。”

　　慈安盘算了许久，这才勉强点了点头，承认就算真让吴超越控制五省，其实吴超越的权力也并不算太大。然后慈禧又说道：“第二嘛，正因为吴超越是肃顺的死党，我们才要全力的稳住他，要让他认为我们对他要比肃顺更好，认为即便没有肃顺在朝，他也有我们给他做靠山。这样的话，他才可以容忍肃顺失权。”

　　说到这，慈禧压低了声音，说道：“如若不然，倘若我们既堵住了吴超越的晋升之路，又把他的靠山肃顺逐出朝廷，他就有可能狗急跳墙，公然反抗朝廷，甚至乘机打出清君侧之类的旗号，与朝廷武力相见。如此一来，大清江山就真的是危如累卵了。”

　　想到如果把吴超越逼得举旗造反的恐怖后果，慈安下意识的打了一个寒战，又盘算了片刻才问道：“但是吴超越如果尾大难掉怎么办？”

　　“他现在实际上就已经尾大难掉了。”慈禧指出道：“湖北兵马甲于中原，先皇又把四川交给了他的妻祖父署理，兵精粮足，朝廷实际上已经很难再有力制约于他。对于这样的人，一味逼迫注定只能使他与朝廷越行越远，只能采取怀柔安抚，使之掉以轻心，然后或是徐徐收权，散其党羽，使之就范；或是以计擒之，直接捕杀，方为上策。”

　　又考虑了许久，在不愿把吴超越彻底逼到对立面的情况下，慈安这才勉强点了点头，说道：“好吧，待下次与肃顺见面，就答应他的奏请，先把吴超越稳住再说。”

　　“姐姐，这个人情得我们做。”

　　慈禧微微一笑，立即提笔拟旨，以两宫皇太后的口气给吴超越封了湖广两江总督的惊人头衔，授权吴超越节制五省兵马及巡抚提督，又额外赠送了吴超越一个太子少保的虚衔，亲手盖上了自己替载淳掌管的同道堂印章。慈安见了醒悟，忙拿出御赏印章盖上，还称赞道：“还是妹妹细心，如此一来，吴超越就得领我们姐妹的情了。”

　　“不止如此，我还要乘机离间肃顺和吴超越。”慈禧微笑说道：“肃顺是聪明人，看到这道诏书，肯定会明白我们是在故意拉拢吴超越，就算他对吴超越再信任，也必然会有些警惕怀疑，只要他对吴超越生出了疑心，我们就有机会让他和吴超越反目了。”

　　“那妹妹打算怎么做？”慈安赶紧问道。

　　慈禧抿嘴一笑，又提笔做书，给吴超越写了一道问候书信，叙述了一番自家与吴超越的旧情，又感谢了吴超越当初在当涂对她父亲和妹妹的救命之恩，然后又说了一些当今时政，最后又问候了吴超越的家人，要吴超越务必给自己回一道书信，让自己知道吴超越现在的情况。

　　末了，慈禧把书信封好交给安德海，吩咐道：“先派人把这道书信送去湖北，然后再在宫里放出风声，就说我写了一道很重要的书信给吴超越，务必要让肃顺的人知道这道书信的存在。”

　　安德海恭声唱诺，立即依令而行，慈安则拍手叫好，连夸慈禧聪明，说只要肃顺去信追问书信内容，吴超越和肃顺之间就非得生出隔阂不可。慈禧则连声谦虚，又十分遗憾地说道：“只可惜现在真不能把吴超越逼急了，不然的话，我还真想效仿曹孟德抹书间韩遂，让吴超越和肃顺直接翻脸。”

　　工于心计的慈禧确实很擅长抓住敌人的弱点，看到慈安和慈禧以她们的名誉封吴超越为湖广两江总督的诏书后，肃顺果然马上就明白了两宫皇太后是准备挖他的墙角，而再当侍卫密报说慈禧和吴超越有暗中的书信往来后，肃顺对吴超越再信任难免也有一些担忧了，“小兔崽子，老子对你可是把心都挖出来了，你该不会当了白眼狼吧？”

　　顺便说一句，肃顺也知道吴超越和慈禧早就有暗中勾结，还知道慈禧没少在咸丰大帝的耳朵边为吴超越吹枕头风，所以不管看吴超越再顺眼，肃顺也难免有些担心吴超越会和慈禧勾搭成奸。

　　再接着，在慈安和慈禧的秘密授意之下，热河行宫里又发生了一件大事——御史高延祜上书，奏请两宫太后垂帘听政，事实上替载淳掌握皇权。慈安和慈禧也乘机把这道奏疏放到肃顺等顾命八大臣面前，试探顾命八大臣对自己们掌权的态度。结果回答慈安和慈禧的，却是顾命八大臣的异口同声！

　　“按祖宗家法，高延祜当立斩！大清祖制，后宫不得干政！高延祜胆大包天，竟敢奏请实施破坏我大清祖制之事，如此乱臣贼子，不杀难以正国法！”

　　摸清楚了顾命八大臣的立场态度，立即让步答应不用高延祜之言的同时，慈安和慈禧心里都明白，知道自己们要象母鸡司晨，就非得除掉顾命八大臣不可了。

　　结果就是凑巧，恰好就在这一天，恭郡王鬼子六披麻戴孝的来到了热河行宫，为慈安和慈禧送来了最强有力的帮助。然而就在慈安和慈禧满心欢喜的设法与鬼子六见面密谈之时，她们却又做梦都没有想到的是，吴超越的帮凶代言人郭嵩焘也恰好在这一天来到了热河。


第三百二十章 热河魔影

　　郭嵩焘来热河的目的有二，第一是把总理各国事务衙门的组织架构和运行模式以奏折形式呈报给满清朝廷，请满清朝廷批准——呈递奏折这一点虽然可以让驿站代劳，但涉及到很多现代外交知识和新式名词，为了谨慎起见和确保获得通过，吴超越还是让既懂洋务又懂满清官场的郭嵩焘亲自跑了一趟，方便满清朝廷垂询。

　　郭嵩焘的第二个则是替吴超越打探热河现在的具体情况，了解咸丰大帝的病情轻重，是否有可能在近期内蹬腿断气。为此，吴超越还特地让张德坚给郭嵩焘安排了几个精干特务随行，以便郭嵩焘随时调用。

　　当然了，吴超越和郭嵩焘万万没有想到的是，郭嵩焘一行人还在路上时，咸丰大帝就已经急不可耐的蹬了腿，提前帮郭嵩焘完成了最为重要的任务。同时郭嵩焘更没想到的是，咸丰大帝前脚才刚蹬腿，肃顺后脚就把吴超越全力扶上了湖广两江总督的惊人高位，让吴超越当上了长江中下游流域的名誉土皇帝。

　　老大的老大这么给力够意思，作为吴超越帮凶的郭嵩焘到了热河行宫之后，当然第一时间跑到了肃顺的住处求见，代表吴超越向肃顺磕头致谢。然而很可惜，肃顺在热河临时住所的随员却告诉郭嵩焘，说肃顺忙得已经连续几天都没有回来住宿，一直都是住在行宫之中。郭嵩焘无奈，也只好跑到热河行宫的官员接待处报到，按规矩请求肃顺召见。

　　很可惜，肃顺的确忙得十分厉害，加上鬼子六恰好在同一天领着一部分京城官员来到了热河叩谒梓宫，肃顺需要了解京城方面对顾命八大臣的立场态度，还有试探鬼子六三兄弟被排挤出权力中枢的反应，所以那怕郭嵩焘是吴超越派来的代表，也破天荒的被肃顺要求两天之后再来拜见。郭嵩焘对此当然不敢有任何的抱怨，在行宫外假惺惺的痛哭了几句咸丰大帝，就老老实实的跑回了馆驿休息等待，同时让随行特务尽量打听热河情况不提。

　　两天时间很快过去，来到热河的第三天早上，郭嵩焘再次来到热河行宫请求拜见肃顺，结果这一次总算是被侍卫领进行宫，然而侍卫却没有直接把郭嵩焘带去见肃顺，对郭嵩焘说道：“郭大人，肃中堂说了，既然你恰好赶上了这个关口，那就顺便给你一个恩典，让你到先皇的梓宫面前哭拜一番再去见他。”

　　感叹了一句肃顺对吴超越的爱护，根本没这个资格的郭嵩焘忙说自己不知能有这样的机会，没能准备提前准备祭品怕失恭敬，领路的侍卫却笑了笑，问明了郭嵩焘的官职品级又稍做吩咐，很快的，一份符合郭嵩焘身份的祭品就送到了面前。郭嵩焘见了大喜，忙拿银子谢了这些侍卫，然后赶紧随着侍卫到咸丰大帝的梓宫前设祭哭拜。

　　假惺惺的嚎哭了许久，还是在侍卫的催促下，郭嵩焘才收住哭声抹去泪水，又向咸丰大帝的棺材行了三跪九叩之礼方才起身。结果在随侍卫离开灵棚时，郭嵩焘却又无意中注意到了灵棚前正在鬼哭狼嚎的萨满。

　　此前从没看到过满清建奴从通古斯带来的萨满跳神，好奇心旺盛到为了了解西方文化可以苦学一门外语的郭嵩焘难免多看了几眼，结果也是芝麻掉进了针眼里——在此期间，之前跪伏在主萨满四周的小萨满突然在鼓声中整齐跳了起来，郭嵩焘又随意的盯住了一个小萨满细看时，顿时就觉得有些面熟，心中惊讶暗道：“怎么好象在那里见过？”

　　与此同时，那个小萨满也正好看到了郭嵩焘，大惊间那小萨满赶紧低头，心中惊道：“这狗奴才怎么也来了？他看到我没有？会不会认出我？”

　　郭嵩焘这边，很是狐疑的随着侍卫离了开了灵棚之后，在前往临时军机处的路上，郭嵩焘脑海里翻来覆去全是那个小萨满的依稀熟悉面孔，却又死活想不去在那里见过。最后，还是在侍卫进了临时军机处向肃顺通禀的时候，郭嵩焘才猛然想起那张依稀熟悉的面孔属于何人，也顿时在心里惊叫道：“是他？怎么可能？！不可能是他啊？！”

　　心中震惊的时候，临时军机处里已经传来了肃顺等人召见的命令，郭嵩焘不敢怠慢，赶紧收回心神，随着侍卫进了临时军机处，向以载垣、端华和肃顺为首的顾命八大臣行礼。挂名顾命首席的载垣则微笑说道：“起来吧，你就是郭嵩焘？听说在京城的时候，是你带着洋人去搜了惇王爷和醇王爷的王府，让洋人从床底下把醇王爷揪了出来？”

　　“载王爷，下官当时绝不是为了故意羞辱二位王爷啊！”

　　郭嵩焘赶紧又是拱手又是作揖，解释道：“当时洋人找不到朝廷的议和大臣谈判，下官担心洋人会因为无人可以谈判在京城里乱来，这才被迫带着洋人去找惇王爷和醇王爷，洋人搜查他们的府邸，也不是下官的主意啊！”

　　载垣和肃顺等人的爽朗大笑让郭嵩焘稍微放心，载垣笑道：“慌什么？我们没怪你的意思，说起来，我们还得感谢你才对，听说因为你的劝说，洋人连我们王府的一根草都没碰，这份人情我们可一直记在心里。”

　　“没事。”肃顺也笑着说道：“惇王爷和醇王爷是上了折子弹劾你，可我们把实情禀报给了先皇后，先皇不但没怪你，相反还把惇王爷和醇王爷臭骂了一顿。”

　　见载垣和肃顺等满清朝廷目前事实上的掌权者这么说，郭嵩焘这才松了口气，又赶紧在肃顺的要求下报告了自己的来意，呈上了总理各国事务衙门组建情况的奏折和具体规章制度，然后表示愿意为肃顺等人做详细介绍和解释。然而载垣却翻看着折子摇头，说道：“不急，我们这几天太忙了，等我们先把这些东西仔细看看，有不明白的地方再问你。如果能行，直接过也没多大问题。”

　　郭嵩焘应诺，忙又替吴超越叩谢肃顺和载垣等人对吴超越的提携之恩。载垣和肃顺等人纷纷挥手，都说只要吴超越尽心当差，利用好自己们赏给吴超越的权力尽快平定长毛就是最好感谢，然后又问了湖广方面的一些具体情况，郭嵩焘一一作答，也不断巧妙恭维载垣和肃顺等人对湖广方面和吴超越的重视关照，与载垣等人言谈颇欢。

　　话语再投机，政务繁忙的肃顺和载垣等人也没时间和郭嵩焘过多唠嗑，没过多少时间就让郭嵩焘告退回去等待消息，郭嵩焘谢了，忙又在侍卫的引领下告辞离去。结果也是在出了临时军机处的时候，郭嵩焘才又突然想到了一个重要问题，“是不是应该把那个人的情况报告给肃中堂他们？究竟是不是他？我会不会看错？”

　　“筠仙，稍等等。”

　　正当郭嵩焘犹豫难决的时候，背后却又传来了肃顺的招呼声，郭嵩焘慌忙回头时，却见肃顺竟然亲自出了临时军机处向自己走来，郭嵩焘赶紧又行礼时，肃顺却赶开侍卫把郭嵩焘拉到了一旁，低声问道：“筠仙，慰亭叫你来热河，除了递折子和以备查询外，还有没有其他吩咐？”

　　“有。”郭嵩焘不敢隐瞒，老实答道：“不敢欺瞒肃中堂，吴抚台还要我替他打探先皇的病情，只是没想到下官还在北上路上时，先皇就已经驾崩了。”

　　“除了这个，还有没有其他事？”

　　肃顺追问，双眼还紧盯住了郭嵩焘的眼睛，郭嵩焘茫然摇头否认，肃顺却不肯死心，又问道：“有没有叫你再替他去拜见什么人？或者给什么人捎带书信？”

　　郭嵩焘继续摇头否认，然后见肃顺的神色不对时，精通官场门道的郭嵩焘终于醒悟过来，忙低声说道：“请肃中堂放心，湖广官场人人皆知，吴抚台他不止一次的当众言道：他少年时就随祖父到上海居住，这么多年来，对他最好的人只有两位，一位是舍得拿命为他换命的吴健彰吴大人，另一位就是肃中堂你，肃中堂你对他的恩情之深，甚至还在他的父亲之上。”

　　见郭嵩焘的目光和神情不似作伪，肉麻的话语也万分诚恳，肃顺这才露出了一点欣慰笑容，笑骂道：“算那小兔崽子还算有点良心，老子总算是没白疼他。”

　　事情到此原本应该告一段落，然而为了替吴超越回报肃顺的天高海深之恩，尽管没有太大的把握，但犹豫了一下之后，郭嵩焘还是低声说道：“肃中堂，有件事，下官不是很有把握，也不知道该不该向你禀报。”

　　“说吧，什么事？”肃顺随口吩咐道。

　　郭嵩焘点头，这才说道：“下官刚才去先皇的梓宫前哭祭时，无意中发现，在那里跳神的萨满之中，有一个萨满有些面熟，和下官见过的一个人十分相象。”

　　“什么人？”

　　肃顺顺口再问，然而郭嵩焘接下来的回答，却让肃顺立即变了脸色——郭嵩焘如实答道：“恭郡王，六爷。”

　　“恭郡王？”肃顺大惊问道：“你有没有看错？”

　　“下官不敢肯定。”郭嵩焘老实回答道：“但下官可以肯定那个萨满真的和恭王爷长得很象，在京城和洋人谈判时，下官多次和恭王爷见面说话，对他的模样记得很清楚。虽然不敢肯定那个萨满就是他，却可以肯定那个萨满至少和他长得很象！”

　　肃顺的脸色开始严峻了，眼珠子乱窜了片刻之后，肃顺突然拉起郭嵩焘就又冲回了临时军机处，飞快对载垣等人说出了郭嵩焘无意中发现鬼子六可能假扮萨满混进行宫的情况。结果载垣等人听了也是个个大吃一惊，赶紧向郭嵩焘询问具体，郭嵩焘也知道事关重大，赶紧把情况重新复述了一遍，然后载垣等人也个个脸色严峻，都说道：“如果真是六王爷改扮成了萨满进宫，那他打算做什么？”

　　“先把人揪出来再说！”肃顺当机立断，立即向领侍卫内大臣景寿吩咐道：“景寿，马上以行宫可能混进刺客为借口，立即封锁热河行宫的所有宫门，不许任何人出入！另外，马上调一队侍卫来听用！”

　　景寿答应，飞快派人传令封锁行宫，然后又马上调来了一队侍卫给肃顺等人听用，接着载垣和肃顺等顾命八大臣也没客气，一起领着侍卫就直接杀向咸丰大帝的梓宫所在，亲自去搜寻那个和鬼子六长得很象的萨满。而郭嵩焘则是做梦都没想到自己的报告会引来这么严重的后果，被肃顺要求同行的时候，郭嵩焘也只能是赶紧对天祈祷，暗道：“但愿我没看错，也千万别看错。不然的话，我这次的麻烦就大了。”

　　郭嵩焘很快就发现自己完全是白操心，随着肃顺等人重新来到了灵棚之后，那队萨满早已经不见了踪影，肃顺等人追问去向时才知道，那队萨满竟然是被东宫皇台后召去了烟波致爽殿跳神！肃顺和载垣等人闻报更是大惊，赶紧又直接冲到了烟波致爽殿，也终于在烟波致爽殿的偏房里找到了那队正在休息的萨满。

　　再接着，真相很快大白，尽管这队萨满中没有一个人和鬼子长得相似，然而肃顺等人只稍一查问，马上就有萨满报告说他们有一个叫乌保的同伴之前已经被太监叫走，到现在还没回来！载垣和肃顺等人一听再不客气，立即拿下在场所有的萨满和宫女太监，追问那个萨满被带走的具体情况，结果也很快就有太监招认道：“禀王爷，那个萨满是被魏悦魏公公宣走的，去了那里奴才们没敢问，只看到是去了东太后的寝宫方向。”

　　最后，当载垣和肃顺等人冲到了慈安的寝宫门前请求拜见时，让载垣和肃顺等顾命八大臣意外的是，寝宫里竟然很快就传来了召见的答复，结果肃顺和载垣等人也没敢掉以轻心，不顾规矩直接到侍卫领进了寝宫，先是盯住了寝宫里所有太监方才进殿，接着让肃顺和载垣等人更加惊讶的是——鬼子六竟然真的穿着一身萨满服装身在慈安的寝宫之中！慈安也正独自一人端坐在凤炕之上，表情还十分的镇定。

　　“诸位爱卿，匆匆求见，所为何事？”慈安语气略带惊讶的问。

　　“禀圣母皇太后，有人向臣等告警，说有可疑人物假扮成萨满入宫，似乎有行刺的嫌疑。”载垣出面答道：“所以臣等这才匆匆查问宫中萨满，又闻知太后你宣召萨满到烟波致爽殿跳神，故而一路追查至此。”

　　“哦，那刺客抓到没有？”慈安又问，神情镇定得就好象身旁穿着萨满服装的鬼子六不存在一样。

　　“没有。”载垣摇头，也很惊讶的向鬼子六问道：“六王爷，你怎么会在这里，还穿成了这个模样？”

　　“是哀家宣他来的。”慈安很爽快的回答道：“六爷伤痛先皇，情愿自折身份亲扮萨满为先皇祈福，哀家闻他诚心，便将他宣到了这里，与他说些叔嫂之间的话。”

　　“亲扮萨满为先皇祈福？”

　　肃顺和载垣等人傻了才会相信这个借口，当下载垣把脸一沉，冲鬼子六呵斥道：“六王爷，你身为朝廷郡王，竟然扮成萨满私入行宫，行事是否太过荒唐了？”

　　“载王爷教训的是，小王的确荒唐。”鬼子六终于开口，声音低沉地说道：“我伤痛皇兄，头脑昏沉，一时糊涂做出这荒唐悖逆之事，的确荒唐，愿领国法。”

　　鬼子六避重就轻认罪的手段倒也厉害，载垣和肃顺等人心中再是狐疑，也只能是命令侍卫用黄绫先把鬼子六捆了，期间慈安也曾开口为鬼子六求情，却被载垣和肃顺等人以国法不容断然拒绝。最后慈安也毫无办法，只能是任由载垣等人押走鬼子六，以及在她的寝宫外加派侍卫严密‘保护’。

　　末了，还算细心的载垣和肃顺等人又问了慈禧那边的情况，当得知慈禧今天一直住在她就在附近的寝宫没离开一步后，肃顺等人才疑心稍解，开始认为鬼子六和慈安秘密见面没其他人的事。

　　顺便提一句，当鬼子六被侍卫押着离开慈安的寝宫时，郭嵩焘在路边又和他见了一面，二人尽管没有交谈，但目光相接间，郭嵩焘却清楚看到了鬼子六眼中的阴森恨意，发自心灵深处那种切齿痛恨，还仿佛听到了鬼子六歇斯底里的疯狂怒吼，“狗奴才！坏了本王好事！”

　　注：鬼子六假扮萨满，潜入热河行宫与慈安、慈禧秘密商议发起辛酉政变，出自溥仪著作《我的前半生》的记载！


第三百二十一章 良心作怪

　　足不出户的慈禧皇太后还是在鬼子六被押出了行宫之后才收到消息，赶紧派心腹太监安德海宣召载垣和肃顺等人见面了解情况。而载垣和肃顺等人虽然素来不喜欢靠卖肉上位还时常喜欢插手朝政的慈禧，却因为她是祺祥大帝载淳的生母，不得不给她这个面子，所以顾命八大臣还是乖乖的到了慈禧的寝宫给她和载淳磕头，向慈禧禀报了鬼子六化装成萨满秘密潜入行宫与慈安见面的经过。

　　“老六荒唐！实在是太荒唐了！身为皇叔，贵为郡王之尊，竟然假扮什么萨满混进行宫？他这是想干什么？他有什么企图？！”

　　让载垣和肃顺等人颇有些意外的是，闻知事情经过之后，慈禧竟然也表现得十分愤怒，对鬼子六的荒唐行为大加指责，也马上怀疑起鬼子六这么做的真正目的，向载垣等人问道：“载王爷，端王爷，老六和东太后为什么要这样见面？见面后谈了些什么？你们问明白没有？”

　　“回西太后，人刚拿下，还没来得及查问详细。”载垣如实回答，又道：“请西太后放心，一旦查明究竟，臣等定当立即向西太后和皇上如实奏报。”

　　“那就辛苦各位爱卿了。”慈禧点头，又叮嘱道：“六爷是天潢贵胄，不可对他动刑，但你们不管想什么办法，一定都要查明真相，弄个水落石出。”

　　肃顺和载垣等人再次叩首应诺时，慈禧却又稍微压低了一些声音，说道：“诸位爱卿，说句不当说的话，倘若老六仗着他是皇叔之尊，真对皇位有什么企图的话，你们也千万不能护着他，一定要严办。哀家的这个孩子，可全仰仗你们扶持了。”

　　载垣、肃顺等人惊讶的对视了一眼，这才明白慈禧在这件事上为什么表现得这么关心和紧张——竟然怀疑鬼子六想和慈安勾结篡夺抢她儿子的皇位！而暗笑慈禧的多疑胆小之后，载垣和肃顺等人倒也一起叩首，说道：“请西太后放心，微臣等身负先皇托孤之重，定当肝脑涂地，誓死辅佐皇上，绝不容许任何乱臣贼子垂涎皇上御宝。”

　　慈禧连声道谢，又叮嘱了一通让载垣等人谨慎行事，然后便让载垣等人跪了安。而离开慈禧的寝宫之后，载垣和端华等顾命八大臣不但对慈禧的疑虑更减，为了平息议论和表示顾命大臣集团对祺祥大帝的耿耿忠心，载垣等人甚至还开始商议拉拢慈禧压制慈安，借此削弱和分化后党力量。

　　对鬼子六的审问很快就陷入了僵局，鬼子六一口咬定他假扮萨满入宫是想为咸丰大帝的地狱幽魂祈福，也一口咬定自己与慈安太后见面说话，不过是叔嫂之间普通往来，只叙亲情不涉政事。亲自担任主审的端华虽然明知道鬼子六是在胡说八道，可是无法用刑自然也没办法逼着鬼子六改口交代真相，一时拿鬼子六毫无办法。

　　不得已，为了查明真相和消弭隐患，载垣等人只能是一边暂时软禁鬼子六，一边采取旁敲侧击的手段，开始调查鬼子六的随从下人和当时在场的太监宫女。结果很自然的，当载垣等人奏请拘押以魏悦为首的太监宫女审问案情时，慈安理所当然的断然拒绝，一口咬定自己与鬼子六见面不过是皇室家事，没有丝毫过失，说什么都不肯答应让载垣等人逮捕和审问她的贴身近侍。

　　慈安这么做不过是垂死挣扎，热河兵权尽在顾命八大臣手中，顾命大臣集团真想动粗想捏死慈安简直跟捏死一只蚂蚁一样，然而就在载垣等人准备撕破脸皮强行抓人时，慈禧却又跳了出来，当着顾命八大臣的面力劝慈安让步。

　　在遭到了慈安的再次拒绝之后，慈禧还干脆直接站到了顾命大臣集团的一边，公然威胁道：“姐姐，你可要想清楚了，如果你还是执迷不悟，不肯让载王爷他们问过明白，那就凭你私自召见宫外男子单独相处，载王爷他们就可以祭告太庙和先皇灵位，废了你的太后之位！”

　　慈安怒视慈禧，慈禧则毫无惧色，昂首答道：“姐姐，事关大清皇室尊严，先皇身后清誉，请不要逼我们！”

　　“东太后，西太后说得对，请不要逼我们！”载垣也阴森森地说道。

　　回应威胁的，是慈安抽在慈禧脸上的重重一记耳光，掌掴了慈禧之后，慈安一边放声大哭，一边起身冲入了后殿，慈禧则捂着脸向载垣和景寿使了一个眼色，载垣和景寿会意，一边命令侍卫拿人，一边让太监总管韩玉来重新给慈安安排贴身近侍。末了，载垣还低声对慈禧说了一句，“多谢西太后。”

　　“抓紧些时间。”慈禧低声答道：“哀家等你们的消息。”

　　终于拿下了慈安身边的太监宫女审问后，案情也很快有了重大突破，所有的太监和宫女都如实招认，说鬼子六和慈安见面之时，慈安身边只有魏悦一个太监侍侯，其他的宫女太监则早在鬼子六进到慈安寝宫之前，就都被赶到了前院等候，再无任何人在场。

　　然后很自然的，端华当然是立即下令提审魏悦，然而去提人的侍卫却很快就脸色苍白的跑了回来，向端华奏道：“王爷，魏悦死了！”

　　“死了？！”端华大吃一惊，赶紧问道：“怎么死的？”

　　“应该是服毒自杀。”侍卫答道：“眼睛和鼻子里都流出了血，奴才们还在他身边发现了一张草纸，草纸里有残余的砒霜，那个魏悦应该是早有准备。”

　　魏悦一死，慈安和鬼子六密会时到底谈了些什么便就成了外人永远不可能知道的秘密，垂头丧气之下，为了永远杜绝后患，顾命八大臣甚至还生出了废掉慈安和鬼子六的打算——反正罪名是现成的。接着稍做商议后拿定主意，为了更加名正言顺一些，载垣等人还决定把慈禧也拉下水，让慈禧也表态支持废掉慈安和鬼子六，彻底消弭隐患。

　　“诸位爱卿，万万不可如此！”

　　慈禧这一次总算是又想起了自己和慈安之间的姐妹情，断然拒绝废掉慈安，还指出道：“诸位爱卿，虽然废掉东太后的理由充足，谁也无法指责你们什么。但你们想过没有，如果把东太后和恭王爷在深宫私自密会的事公诸于众，那先皇岂不是体面扫地？民间的传言之中，又会把先皇、东太后和恭王爷之间的关系描绘成什么？大清皇室和先皇的颜面何存？”

　　载垣等人仔细一想发现也是，如果拿慈安和鬼子六秘密见面并单独相处的借口废掉他们，理由倒是充足得不能再充足，可是这件事一旦公开了之后，以京城里那些八旗子弟喜欢嚼舌头的尿性——绝对能给咸丰大帝编排一顶绿帽子出来！

　　“诸位爱卿，要不这样如何？”慈禧建议道：“由我出面劝说东太后，请她交出先皇赐给她的‘御赏’印章，由你们八位爱卿共同保管，也请她答应剥夺恭王爷的一切实权，让恭王爷回家读书永不复出，换取你们八位爱卿对东太后与恭王爷之事不再追究如何？”

　　彼此交换了几个眼色后，顾命八大臣都对慈禧这个建议十分动心——拿到了慈安的印章，再加上慈禧的立场又明显倾向顾命八大臣，顾命大臣集团等于就是基本掌握了所有的大权，是否还需要废掉慈安当然也就无关紧要了。所以稍做商议之后，载垣等人很快就回答道：“倘若东太后真愿意交出御赏印章，也答应剥夺恭王爷的一切实权，那我们可以当她和恭王爷密会的事没有发生。”

　　“还是几位爱卿通情达理。”慈禧笑了，微笑说道：“那就这么办吧，我这就去劝劝东太后，请她同意你们的要求。但你们可能得多等几天，东太后的脾气你们也知道，固执得紧，不是那么容易说动的。”

　　几乎所有主动权都掌握在顾命大臣集团的手里，载垣和肃顺等人当然不介意多等几天，马上就答应了慈禧的要求，然后也不再过于关心此事，开始分心去办理国事，还有主持咸丰大帝的丧事。

　　就这么稍微耽搁了一下，两天后，此前奉诏前来承德哭祭的僧格林沁僧王爷，也带着三千察哈尔骑兵来到了热河，驻扎在热河行宫外的十里处。同日傍晚，慈禧也再次召见了载垣和端华二人，说慈安已然同意在祺祥大帝正式继位之后交出御赏印章，并力劝载垣二人尽快拟定扶灵回京日期，尽快让祺祥大帝返回京城正式登基。

　　过大的优势让载垣和端华彻底丧失了最基本的警惕，在慈禧巧舌如簧的劝说和辩解之下，载垣、端华没和肃顺等人商量就一口答应了慈禧的一切要求。而肃顺得知此事后为时已晚，来不及直接反对，又顾忌载垣和亲哥哥端华的面子，仅仅抱怨了几句，也没坚持要慈安立即交出印章，还同意了载垣让钦天监测算挑选出来的日期，决定在二月二十三这天起灵回京，并计划于二月二十九这天抵达京城。（农历，公元一八六零年的农历有二月二十九。）

　　与肃顺等人一向不和的僧王爷这次也还算识趣，在咸丰大帝的梓宫前哭祭之后，第一时间就到了临时军机处给载垣等顾命八大臣问安，言之凿凿的表态坚决支持顾命八大臣的英明领导，还对自己之前的所作所为做了深刻忏悔。而小心眼的肃顺虽然记恨僧王爷和自己得力干将吴超越的那些龌龊过节，却也不愿在这个时候就和僧王爷清算前帐，勉强挤出了一点笑容就让僧王爷过了关，还同意了僧王爷提出的保护灵柩回京的请求。

　　再接下来的热河情况波澜不惊，顾命八大臣除了和慈禧越走越近之外，剩下的时间不是处理国事，就是带着热河的文武百官张罗护送咸丰大帝的棺材回京的事。结果到了二月十六这天晚上，忙碌了一天的肃顺回到了自己在热河的临时住所时，在这里等候已久的郭嵩焘却直接迎了上来，一边行礼一边说道：“肃中堂，我家吴抚台派人送来了书信，让下官无论如何要当面呈递给你。”

　　“小兔崽子终于有消息了？”肃顺疲惫的脸上露出一些微笑，又疑惑问道：“军机处里怎么没见他的致哀折子？”

　　“奏折走的是驿站，还要走京城转递，速度可能要慢些。”郭嵩焘解释道：“这道书信是我家吴抚台派专人送来的，所以速度要快点。”

　　“哦。”肃顺点头，这才接过郭嵩焘早已递到面前的书信，见信封上注明有‘十万火急’四个字，肃顺还笑了笑，骂道：“小兔崽子，肯定是乘机又伸手要官。用不着你开口，老子已经给你弄了一个五省总督兼钦差大臣，这会想必你已经收到圣旨乐坏了吧？”

　　笑骂着拆开火漆密封的书信观看时，肃顺脸上的微笑神色逐渐消失了——因为吴超越这道书信不是乘机向肃顺要官要权的，而是向肃顺发出预警的。在书信上，吴超越不但提醒肃顺一定要掌握好京畿和京城的兵权，还要肃顺千万小心提防手握诏书印章的慈安和慈禧，防着她们因为掌握诏书印章而生出权力贪欲，建议肃顺不惜一切代价要把那两道印章弄到手中，这样才能确保预防一切万一。

　　矢志反清的吴超越当然是几经挣扎才做出了这个艰难决定，原因也不为别的，就是因为肃顺的确对吴超越太好了，好得简直可以说是纯粹不象话，也好到了让吴超越的残余良心逼迫自己主动放弃了一个最好的起兵机会——在肃顺等人被杀之后起兵清君侧！这个借口不但可以让吴超越举旗反清时减少许多压力，甚至还可以把一部分旗人蒙古人都拉到自己一边。

　　投桃报李，天良未泯的吴超越对肃顺也算是仁至义尽了，但是很可惜……

　　“小兔崽子，想不到还有点先见之明。”

　　肃顺很是轻松的笑笑，对吴超越的千里驰书报警虽然感激，却也不是十分重视，还有些自言自语地说道：“不过你肯定没想到，你那个大侄女懿贵妃其实是向着我们的，这个时候强逼着她交出诏书印章不合适，只能等以后慢慢再说。”

　　言罢，肃顺不顾精神和身体都已经十分疲惫，当场亲自提笔给吴超越写了一道回信，大概介绍了目前的热河情况，也说了慈禧目前的态度立场，要吴超越不必为自己担心，也要吴超越尽快做好东征准备，等自己扶灵回京之后政局稳定下来，立即全力出兵东进，围魏救赵逼迫北线的太平军回救安徽。

　　除此之外，肃顺还没忘了要吴超越也保重好身体，等着再次见面时挨自己的训斥。


第三百二十二章 祺祥政变

　　僧格林沁僧王爷的确乖巧和识时务，不知道从那里知道了鬼子六和慈安的事后，竟然还跑到了首席顾命大臣载垣的面前，建议载垣以此为由，废掉一向与载垣、肃顺等人不和的鬼子六郡王爵位，关进宗人府永远圈禁。

　　“僧王爷，如果本王没有记错的话，你和恭王爷好象关系不算太差啊？”载垣故作诧异，微笑问道：“怎么？今天会这样的翻脸无情？”

　　“载王爷恕罪，小王绝非翻脸无情。”僧王爷恭敬说道：“实在是恭王爷此番作为太过让人心寒，假扮萨满潜入行宫也就罢了，竟然还与东太后在寝宫密谈，如此胡作非为，若不严惩，国法何存？”

　　说罢，僧王爷还又压低了声音补充了一句，说道：“载王爷，而且小王还怀疑，恭王爷这么做，很有可能是冲着你们八位顾命大臣，还请王爷小心。”

　　载垣点了点头，谢了一句领了僧王爷的人情，然后才说道：“僧王爷所言确实有理，但是没办法，当时唯一在场的太监已经服毒自杀，恭王爷和东太后又一口咬定他们只是叙叔嫂之情，想严办恭王爷没有证据啊。”

　　“恭王爷假扮萨满进宫，还和东太后在深宫密谈，这不就是现成的罪证吗？”僧王爷很奇怪的问道。

　　“那先皇的身后清誉还要不要了？”载垣白了僧王爷一眼，说道：“这事如果公诸于众，民间会有什么传言？先皇岂不是要身后蒙羞？”

　　得载垣提醒，僧王爷这才猛的想起这种事确实不能公开，赶紧抽了自己一个嘴巴，连声向载王爷道罪。然而僧王爷却还是不肯罢休，又压低了声音说道：“载王爷，小王愚见，不能明着治恭王爷的罪也没关系，我们可以暗着来，在私底下解决掉这个隐患。”

　　“私底下？什么意思？”载垣警惕的问道。

　　“载王爷，千万不要小看了恭王爷。”僧王爷沉声说道：“先皇的几个兄弟之中，就数他的才智最高，心机最深，而且还最擅长隐忍，被吴超越吴抚台揭发他有异心之后，他仍然能轻松脱罪，摆脱牢狱之灾，又借着洋人入寇京师的机会东山再起，这样的人若不早除，日后必为祸患！”

　　载垣盘算着不说话了，僧王爷察言观色，便又压低了声音，说道：“载王爷，如果你们不愿亲自动手，小王可以代劳。回京之时，只要王爷你们让小王押解恭王爷回京，小王可以担保恭王爷回不到京城。”

　　载垣还是不说话，心中却多少有些动摇——借僧王爷的手干掉危险的鬼子六，这样的好事载垣当然求之不得。

　　“载王爷！给小王这个机会吧！”

　　见载垣迟迟不下决心，僧王爷干脆扑通一声向载垣双膝跪下，语气诚恳地说道：“载王爷，小王知道我以前多有不是，对你们多有冒犯，还和肃中堂的得意门生吴超越吴制台龌龊不断，但小王这次真的是诚心悔改，求王爷给小王一个改过自新的机会！求王爷给我一个证明心迹的机会！”

　　说罢，僧王爷还冲载垣连连磕头，愿纳投名状的决心情真意切。而载垣转着眼睛盘算间，又突然想起了肃顺之前提醒自己要注意京畿兵权的事，考虑到京畿一带的兵权就在僧王爷的手中，载垣还是双手搀起了僧王爷，微笑说道：“僧王爷，过去的事就不要再提了，你的心迹本王也明白了。别急，等扶灵回京的时候再说。”

　　见载垣没有开口拒绝，僧王爷顿时大喜，忙向载垣连声道谢，不断阿谀表忠，又更加诚恳的恳求载垣在肃顺面前替自己多多美言，让肃顺也给自己一个谢罪改过的机会。和肃顺穿一条裤子的载垣一口答应，与僧王爷攀谈了许久方散。

　　忙碌中，时间很快就到了二月二十二这天，在距离起灵回京只剩下了一天时间的情况下，载垣突然以鬼子六获罪之身不配随同梓宫回京为借口，决定把鬼子六暂时移交给计划中走在队伍最后的察哈尔骑兵押解。端华和肃顺两个死党对此表示不解时，载垣也在才把僧王爷的秘密提议告诉给了端华和肃顺。

　　“僧格林沁那个蠢货有这么好心？”肃顺有些将信将疑，说道：“他就不怕受到牵连？这事就算不是他亲自动手，他也跑不掉一个护送不力的罪啊？”

　　“他没得选择。”载垣得意说道：“因为慰亭的事，他之前没少得罪咱们，这会他要是再不赶紧给我们做点事卖点力，别说他的职位了，就是他的爵位也保不住。”

　　“我觉得可行。”端华也说道：“僧格林沁真要是这么做了，以后他的身家性命就全部捏在我们手里，用不着再担心他反水不忠。他要是不敢抓住我们给他的这个机会，我们收拾他也名正言顺。”

　　考虑到僧王爷手中的京畿兵权，还有僧王爷身后庞大的蒙古势力，肃顺犹豫了片刻，便也点了点头，说道：“好吧，就这么办，给他这个机会。”

　　于是乎，已经被软禁了不少时间的鬼子六很快就被移交给了僧王爷的军队看管，为了在将来彻底撇清关系，载垣等人还故意没派景寿麾下的御前侍卫到僧王爷军中监视，直接把鬼子六交给僧王爷了事，僧王爷对此心领神会，请侍卫带话让载垣等人放心。

　　二月二十三，规模庞大扶灵队伍正式起灵回京，前锋营和神机营居前开路，骁骑营和神机营居后为第二队，第三队是御前侍卫所保护的咸丰棺材，顾命八大臣、两宫皇太后和文武百官随同，第四队则是八旗步军营，僧王爷的察哈尔骑走在最后。一路敲敲打打，浩浩荡荡，还动不动就停下来举行什么狗屁仪式，倒也十分热闹欢腾。

　　回京路上的第一天倒是十分平静，没有发生任何的意外，然而休息了一夜过后，第二天正准备启程时，慈禧却突然派人把载垣和端华请到了面前，让载垣和端华看到了正在慈安怀里的祺祥大帝载淳，语带歉意地说道：“载王爷，端王爷，有件事需得麻烦你们一下，皇上昨天下午一直哭过不停，太医说这是因为皇上年纪太小，不适应山里的天气，得赶紧换个环境，不然耽搁下去，龙体恐怕就会受到影响。”

　　仔细看了被慈安抱着的载淳，见他神情的确有些萎靡，眼角带着泪痕的依偎在慈安的怀里低哼，似乎真的很不舒服。对满清朝廷忠心耿耿的载垣和端华倒也不敢怠慢，忙向慈禧问道：“太后，那怎么办？”

　　“王爷，要不这样吧，反正我和东太后两个妇道人家留下也帮不了你们什么忙。”慈禧提议道：“不如请二位王爷派一队侍卫给我们，让我们先回京城休息如何？”

　　“这……”

　　载垣和端华有些为难，慈禧则又说道：“王爷，扶灵回京的路最少还要走六天，皇上如果一直这样肯定受不了。还有，别说皇上了，一路上的各种折腾就是我和东太后妇道人家也有些受不了，所以我想我和东太后还是带着皇上先走吧，这样最多只要三、四天时间就能到京城，让皇上在宫里好生休息如何？”

　　慈禧故意只宣载垣和端华来说话，原因就是载垣和端华对满清江山最忠心也最好说话，不象肃顺那么固执、暴躁和难缠。结果也不出慈禧所料，低声商议了几句后，载垣果然很勉强的点了点头，说道：“既然皇上和西太后都想先走，臣等这就给你们安排侍卫和车驾。只不过东太后……”

　　“皇上离不开东太后。”慈禧接过话头，声音温柔地说道：“皇上是哀家和东太后共同抚养长大的，除了我们俩谁也哄不住他，所以东太后最好也和我们一起先回京城。”

　　说罢，慈禧还又微笑着向载垣说道：“载王爷放心，有哀家在，不会有事的。”

　　这段时间以来与慈禧的友好合作，早已让载垣和端华彻底放下了对慈禧的戒心，又看到载淳依偎在慈安的怀里关系的确亲密，载垣和端华便也不再多说什么，立即就点头答应，也马上给两宫太后和载淳安排了一队御前侍卫，保护她们先行回京。

　　在此期间，军机处的章京领班曹毓英也不知道是吃错了什么药，故意用一大堆急需处理的政务缠住了顾命大臣集团中最难缠的肃顺。所以肃顺还是在看到慈禧等人的凤辇越众上前之后，才赶紧放下手里的差使，找到载垣和端华等人询问原因，结果得知事情经过后，肃顺心中难免有些生疑，忙向载垣等人问道：“西太后就这么急？就算她和我们一起走，也耽搁不了几天时间啊？”

　　“皇上不习惯这么走走停停，西太后怕他受不了。”载垣随口回答，又安慰道：“没事，保护她们回京的是御前侍卫，不会出什么问题的。”

　　肃顺还是有些不放心，然而慈禧等人既然已经先走，肃顺如果又改口逼着她们停下来同行，未免又显得过于不敬。所以肃顺无奈，也只好点了点头，然后才有些不满的对载垣和端华说道：“以后再有这种事，最好先和我商量一下。”

　　……

　　肃顺没有再和载垣、端华等铁杆死党商量类似情况的机会了，离开了扶灵队伍后，慈禧借口祺祥大帝载淳需要，不但要求一路马不停蹄的急行前进，还走了小路捷径加快速度。除此之外，期间慈禧还随便找了一个借口，给带队的侍卫首领安巴额图珲封了一个副都统的官职，换得了安巴额图珲的感激涕零，无条件执行慈禧的疾行命令。

　　就这样，仅仅只用了三天时间，慈禧和慈安就带着载淳回到了京城，留守在京城里的惇王爷和醇王爷也马上把慈禧一行人迎进早被他们严密控制的大内。然后还没等在紫禁城里把屁股坐稳，慈禧马上就向醇王爷问道：“六爷到了没有？”

　　慈禧这么关心鬼子六当然不是担心小叔子的生命安全，而是因为鬼子六知道慈禧大部分的政变计划，还知道那些人是这次政变的主力，慈禧才不得不防着鬼子六没能走脱，被肃顺等人提前知道了机密。好在醇王爷马上就回答道：“刚被僧王爷的人秘密送回了恭王府，臣弟已经派人去通知他了，估计一会就能进宫。”

　　“很好。”慈禧松了口气，又喝道：“传两宫懿旨，宣绵愉、彭蕴章、文祥、沈兆霖、宝鋆及前大学士桂良入宫觐见！”

　　太监飞奔出宫去传旨之后，已经换上郡王朝服的鬼子六很快就被太监领到了慈安和慈禧面前，叔嫂重逢时，鬼子六和慈安、慈禧都是泪湿衣衫，无不庆幸此番死中求活的计划得手，一起成功摆脱顾命八大臣的控制和威胁。末了，慈安还向慈禧流泪说道：“多亏了妹妹以屈求伸的妙计，不然的话，我们姐妹和恭王爷恐怕谁都回不到京城了。”

　　“姐姐，现在还不是庆祝的时候。”慈禧抹着眼泪说道：“我们得马上公布肃顺等乱臣贼子的罪状，抢占道义先机，还得马上调动京畿驻军去逮捕载垣和肃顺这帮贼子，不能有丝毫的大意。”

　　慈安含泪点头时，另一边的惇王爷和醇王爷则迫不及待地说道：“两位太后放心，惠老王爷，僧王爷的麾下诸将，还有直隶总督恒福和直隶提督乐善，都已经上书向你们和皇上表示效忠，你们只要一道诏书，京城和直隶的所有军队马上听从你们的号令。”

　　慈安和慈禧一听大喜，忙让醇王爷亲自提笔拟旨，征兆直隶兵马听用。结果也是到了这个时候，鬼子六才逮到机会开口问道：“两位太后，吴超越那里怎么办？那天我们正要商议如何对付这个狗奴才就被打断了，得赶紧想个办法防范这个狗奴才狗急跳墙啊。”

　　“放心，我们早有安排。”慈禧微微一笑，笑容有些狰狞地说道：“湖南巡抚崇恩会替我们收拾他！顺利的话，不等吴超越知道肃顺这边的情况，崇恩那边就已经把他逮捕了！”

　　“崇恩有把握吗？”鬼子六赶紧又问道。

　　“只要崇爱卿依本宫的妙计行事，就一定有把握。”慈禧自信的回答，又更加自信地说道：“而且就算崇爱卿没能得手，吴超越也定然不知我们想要除掉他，还可以用其他办法继续对付他！”

　　是日，慈安、慈禧与一干没能跻身顾命之列的文武官员商议至深夜方歇。次日一早，慈安和慈禧又下令敲响景阳钟，召集在京所有文武官员入朝，当朝宣布了肃顺集团的两个罪状——第一，不肯尽心和议，导致咸丰北狩，京城受扰！第二，擅改懿旨，阻挠垂帘！

　　除此之外，慈安和慈禧又当朝颁诏，还鬼子六亲王爵，封议政王，领班军机大臣，还彭蕴章和文祥军机大臣职务，沈兆霖、宝鋆和桂良三人同进军机处，另起炉灶火速建立起了一套政治班底。同时颁诏解除顾命八大臣的一切职务，封醇王爷为步军统领接管禁军兵权，兼管前锋营，任钦差大臣负责逮捕肃顺等人，僧格林沁副之！

　　还别说，慈安和慈禧的这个决定，还真获得了京城里无数军民百姓的拥戴支持！——至少满城里的大街小巷中到处都是载歌载舞，欢声如雷！

　　“皇太后圣明！皇上圣明！停了我们旗人粮饷给汉人的肃顺，就该千刀万剐，凌迟处死！”


第三百二十三章 肃顺之死

　　“我们满人混蛋多！”

　　肃顺的这句著名言论，固然是让咸丰朝的曾国藩、江忠源和史荣椿等汉人能臣大大出了一口恶气，砍掉同族钱粮供应前线将士的疯狂举动，也救了满清朝廷一时的燃眉之急。然而却彻底得罪了几乎所有的满人和旗人，把自己推到了整个满清八旗的对立面，也帮慈安、慈禧和鬼子六发动的祺祥政变奠定了雄厚的群众基础。

　　也正因为如此，在无数八旗满人的支持拥戴之下，两宫太后和鬼子六联手在二月二十七这天发动的政变当天就获得了基本成功，让政变集团顺利控制了北京内外九成的各处要害，也迅速逮捕了肃顺等人留在京城的所有重要同党，同时关闭九门封锁消息，使得肃顺等人在同日傍晚已经抵达了密云的情况下，仍然还不知道京城中发生的变故，错失了挽回败局的最后机会。

　　是夜，肃顺与载垣等顾命八大臣住宿于行馆之中，尽管纸里包不住火，京城中出了问题的传言已经通过一些秘密渠道传到了距离京城只有一百六十里的密云行在，却因为载垣和肃顺等人太不得满人之心，掌握这些渠道的满人谁也不肯向他们报告消息，不少人还暗中祈祷传言不假。所以直到二月二十八的清晨，顾命大臣集团竟然还不知道京城生变！

　　最后，让人难以置信的是，竟然还是吴超越此前派到肃顺身边的郭嵩焘抢先发现了一些蛛丝马迹，这才让载垣和肃顺等人有了一些警觉，提前做了一些防范措施。

　　郭嵩焘能够提前发现异常是托了湖北情报局特务的福，之前为了让郭嵩焘在热河方便打探咸丰大帝的病情消息，吴超越特地让自己麾下的天才特务张德坚从湖北情报局里挑选了几个精干特务给郭嵩焘做帮手。结果这些特务在热河虽然没有派上用场，却也一直跟在了郭嵩焘的身边，一起加入了扶灵回京的队伍。

　　二月二十七的晚上，因为天降小雨的缘故，为了防止帐内积水，随行文武官员的临时行营被安排在了密云行宫附近的一处高地之上，郭嵩焘和湖北特务也全部住在这座行营之中。结果到了第二天清晨时，当道路南面突然出现了一支军队后，郭嵩焘和湖北特务便马上发现了这一情况，也在准备继续出发的同时稍微打听了一下这支军队的来历。

　　打听到的消息开始并没有引起郭嵩焘的警觉——行营侍卫告诉负责打听的湖北特务，说那支军队是醇王爷的队伍，奉了两宫皇太后的懿旨前来迎接咸丰大帝的梓宫。结果郭嵩焘对此虽然没有在意，一个擅长情报分析的湖北特务却发出警告，“大人，情况不对，这支军队来得很古怪。”

　　“怎么古怪？”郭嵩焘随口问道。

　　“来的时间不对，这会天才刚亮，这支军队就没有任何警觉的到了密云，说明这支军队肯定是昨天晚上连夜行军而来。”

　　湖北特务指出道：“迎接先皇梓宫回京，不管是将领士卒，都应该以庄重肃穆为上，从上到下都不能有任何的失仪失态之处。连夜行军，那怕是我们湖北的抚标都不可能做到仪表衣着保持完整，更别说其他军队。所以按常理来说，这支军队应该在远处停下来稍做休整，整理衣服容貌，然后再列队上前。”

　　“但是大人你看，这支军队的队列并不整齐，很多士兵衣服上还有泥浆，所以小人认为，这支军队不太象是来迎接先皇梓宫，而是应该有其他目的。”

　　觉得湖北特务的分析有理，郭嵩焘便也生出了一些警惕，赶紧随着特务观察情况，结果不看还好，居高临下的往四处一看之后，靠收集情报吃饭的湖北特务又很快通过望远镜发现，不但南来这支军队情况不对，就连走在扶灵队伍最后的察哈尔骑兵有在秘密备战的迹象。郭嵩焘闻报不敢怠慢，赶紧跑到了正准备去迎接醇王爷的载垣和肃顺等人面前，象他们报告了自己麾下特务的发现。

　　“醇王爷的军队来得古怪？僧格林沁的军队似乎在秘密备战？真的假的？”

　　肃顺对郭嵩焘的报告将信将疑，另一边的端华却不耐烦的催促道：“醇王爷到底是来干什么，见面不就不知道了？快走吧，醇王爷带有皇上的诏书，我们该去迎接了。”

　　“迎接诏书？”郭嵩焘脸色一变，下意识的想起了一个历史典故，忙提醒道：“肃中堂，端王爷，你们不能去迎接，别忘了汉高祖伪游云梦之事！”

　　得郭嵩焘提醒，也算是饱读诗书的载垣和肃顺等人这才突然想起刘邦抓韩信的故事，脸色也都一变，然后郭嵩焘求得肃顺允许，又附到肃顺耳边低声说道：“肃中堂，可以找个借口请醇王爷到先皇梓宫面前宣旨，这里都是你们的人，就算有什么意外也不怕。”

　　肃顺点了点头，忙对载垣和端华低声说了郭嵩焘的建议，已经有了些警觉的载垣和端华一听叫好，赶紧一边调集侍卫加强保护，一边派人回复醇王爷，说自己们正在为咸丰大帝扶灵，无法亲往迎接，请醇王爷到咸丰大帝的棺材前宣读圣旨。

　　假金最怕火炼，载垣等人不试还好，一试之下醇王爷果然立即原形毕露，不但断然拒绝来灵前宣旨，还一再声称说是两宫皇太后和祺祥大帝给载垣和肃顺等人的封赏圣旨，要求载垣等人到他的面前跪接诏书。

　　载垣等人疑心更生的同时，在高处观察的湖北特务却又跑来给郭嵩焘报警，说是醇王爷的军队也已经进入了备战状态。郭嵩焘赶紧又把消息报告到载垣和肃顺面前，载垣闻报大惊，“醇王爷想干什么？”

　　“王爷，不能犹豫！”郭嵩焘忙提醒道：“请立即下令全军备战，准备保护先皇梓宫！不然醇王爷真要是先动手，我们就是连还手的机会都没有了。”

　　载垣醒悟，赶紧以首席顾命大臣的名誉下令全军备战，然而就在前锋营、骁骑营和八旗步兵营等护灵军队匆匆备战时，那边醇王爷的军队中则走出一骑，拿着一道诏书到了前方向护灵军队朗读，位居第一队的前锋营和神机营也顿时一片大乱。

　　“王爷，不好了！两宫皇太后颁布诏书，要解除你们顾命八大臣的一切职权，还要醇王爷和僧王爷接管护灵军队！有违抗者，一律格杀勿论！”

　　前队传来的消息让载垣和肃顺等顾命八大臣当场就面如土色，而更加糟糕的是，因为满清朝廷两百多年来相当成功的奴化洗脑，也因为载垣和肃顺等人的不得满人之心，第一队的前锋营和神机营竟然很快就开始出现逃兵，导致人心更加慌乱。

　　与此同时，僧王爷那边也有了动作，三千察哈尔骑兵一边高喊着奉旨擒贼的口号，一边保持着严密队形小跑逼近走在第四队的八旗步军营，导致八旗步军营的队伍也迅速出现了慌乱和混乱。

　　从没上过战场成了肃顺和端华等顾命大臣此时最大的致命伤，让他们在这个关键时刻根本不知道如何应对。好在载垣勉强还有点军事经验，又迅速接受了郭嵩焘的建议，一边派人传令各营，声称醇王爷和僧王爷谋反，一边命令各营严守阵地，坚决打击试图靠近阵地的所有敌人。

　　这么做的作用仍然不大，察哈尔骑兵和醇王爷从京城带来的军队一直都在缓缓推进，一边高喊着奉旨擒贼的口号，一边不断逼近护灵军队的阵地，彼此间的距离也越来越近。

　　关键时刻，郭嵩焘虽然低声建议载垣下令开枪，然而载垣却偏偏在这个时候想起了自己的满人身份，不忍见同族相残迟迟下不定这个决心。然而载垣心慈手软，僧王爷那边却是毫不留情，突然一声令下，三千察哈尔骑兵立即发起轮流冲击，冲到了八旗步军营的阵地近处开枪射击，打响了武力夺权的第一枪。

　　僧王爷麾下骑兵的枪法一如既往的烂，第一轮枪击连十个八旗步军营士兵都没有打死，不过这也足够了，足够让从来没上过战场的八旗步军营将士一片大乱了，而再等察哈尔骑兵轮流冲击上前不断开枪时，八旗步军营的士兵虽然也有一些人开枪还击，更多的士兵却选择了撒腿逃命。

　　更糟糕的还在后面，也不知是谁带的头，护灵的文武官员竟然纷纷撒腿逃向了没有遇敌的侧翼，还有一些官员一边跑一边喊，“载垣谋反！肃顺谋反！快跑啊，帮着他们谋反要株连全家啊！”

　　看到这样的乱象，又听到这样的喊话，本来就是措手不及的护灵军队当然更是一片大乱。同时醇王爷这边也果断下令开枪，乒乒乓乓的和前锋营、神机营打成一片。

　　见此情景，郭嵩焘顿时就明白载垣和肃顺等人已经必败无疑了，考虑到自己和鬼子六三兄弟结下的深仇大怨，郭嵩焘也马上决定乘乱跑路。但郭嵩焘也还算有点良心，逃命前先对肃顺打了招呼，说道：“肃中堂，事已至此，如果醇王爷和僧王爷真的发起冲击，你们的军队又挡不住，下官就只能是准备逃回湖北了。如果你有什么话要带给我们吴抚台，请现在就说，下官一定转告到吴抚台的面前。”

　　肃顺没有强迫郭嵩焘留下陪自己送死，盘算了一下过后，肃顺还说道：“告诉慰亭，平定长毛事大，如果我真有什么不测，别管我，先出兵安徽逼长毛放弃北上。他是地方重臣，又和西太后有一定关系，我的事应该不会牵连到他。”

　　郭嵩焘惊讶抬头，小心翼翼地问道：“肃中堂，你不希望吴抚台想办法救你吗？”

　　肃顺迟疑了一下，说道：“告诉慰亭，如果他能说服西太后不杀我当然最好，但绝对不能动武，他麾下的军队是大清朝廷平定长毛的唯一指望，他如果和朝廷武力相见，大清江山就真的完了。”

　　郭嵩焘沉默，先替吴超越向肃顺磕了三个头，替吴超越感谢了肃顺这七年多来的眷护提携大恩，起身后又向肃顺重新跪下，重重顿首三下，然后才说道：“肃中堂，这三个头是下官向你磕的，你是大清的真中堂。”

　　肃顺惨然一笑，挥手说道：“去吧，再替我给小兔崽子带一句话，我这辈子最得意的是，就是没看错他，没白疼他。”

　　郭嵩焘告辞离去了，去和几个湖北特务商量如何乘乱逃走了，僧王爷那边却迫不及待的下令全军冲锋了，在洋人面前不堪一击的僧王骑兵也象突然换了一支军队一样，高举着马刀威风凛凛的呐喊冲锋，以摧枯拉朽之势迅速冲溃了第四队的八旗步军营，直接杀到了载垣的指挥阵地面前，载垣迫于无奈，只能是硬着头皮指挥穿着黄马褂拿着冷兵器的御前侍卫迎战。

　　战斗的结果毫无悬念，僧王爷麾下的察哈尔骑兵战斗力蜕化得再是严重，也怎么都比娇生惯养的御前侍卫强，在僧王爷的火枪和马刀面前，平时里战斗任务基本上就是站岗抓官员的御前侍卫很快就土崩瓦解，逃得到处都是，载垣和肃顺等顾命八大臣也迅速被包围在了咸丰大帝的棺材旁边。

　　顾及到装载咸丰大帝发臭尸体的棺材，僧王爷倒是没敢贸然发起进攻，然而当醇王爷在僧王骑兵的接应下来率领军队到咸丰棺材面前时，醇王爷却没有那么客气，一边大声喝令肃顺等人跪下，一边亲自捧起了慈安和慈禧发布的诏书念诵，历数载垣和肃顺等人的种种跋扈罪行，喝令士兵上前拿人。

　　只有寥寥几个侍卫舍命拦在前面保护载垣等人，不过在醇王爷亲自下达了格杀令后，这几个忠心侍卫也很快就被同族乱刀砍成了碎片，走投无路的载垣、端华和穆荫等人被迫选择束手就擒，惟有肃顺一边破口大骂，一边亲自挥刀反抗，结果肃顺手的钢刀很快就被僧王爷亲自挥鞭抽落。士兵蜂拥而上，把肃顺按住捆好再拉起来时，对肃顺积怨已久的僧王爷在深恨之下，忍不住又是重重一鞭抽在了肃顺的脸上，咆哮道：“逆贼！你不是把吴超越那个狗蛮子当宝吗？他现在在那里？叫他来！叫他来啊！”

　　“呸！”重重吐出了一口带血的唾沫后，肃顺鞭痕高肿的脸上露出冷笑，道：“僧格林沁，慰亭如果真在这里，你敢这么对本中堂？怕是慰亭瞪一瞪眼睛，你就得象在八里桥一样，直接尿了裤裆吧？！”

　　“奸贼！”

　　被戳中心头伤疤的僧王爷恼羞成怒，接连挥鞭猛抽肃顺，肃顺昂首以对，任由僧王爷如何抽打也不肯开口叫一声疼，求一声饶，心里只是默默念叨，“慰亭，你如果真要替我报仇，就一定要用朝廷的规矩手段，千万别用军队，千万别！”

　　和历史上一样，肃顺和载垣等人被押到了京城之后没过多久时间，在没有经过任何审讯盘问的情况下，以慈安、慈禧和鬼子六为首的政变集团就迫不及待的下旨，令宗人府用白绫绞死了载垣和端华，革除景寿、穆荫、匡源、杜翰和焦祐瀛五人的所有官职爵位，咸丰朝军机处的不倒翁穆荫还因为在朝中势力过大，被政变集团发配到了新疆。而把政变集团和八旗满人得罪得最狠的肃顺下场最惨——被政变集团下令押赴菜市场当众处斩！

　　处死肃顺这天，京城里绝对算得上是万人空巷，从宗人府通往菜市口道路上里三层外三层，到处都是看热闹起哄的京城百姓，还有无数的旗人用臭鸡蛋和烂白菜等垃圾不断乱砸肃顺的囚车，一边砸一边骂，“还我的钱粮！还我的钱粮！害老子饿肚子，你也有今天！你也有今天！”

　　最精彩的还在刑场之上，当着无数京城百姓众目睽睽的面，受命监斩的惠亲王惠老王爷和僧王爷一个笑得比一个开心得意，僧王爷还当众向肃顺问道：“肃顺，你可还记得？当初就是在这里，你负责监斩了被你一手陷害的柏葰柏中堂，当时你有没有想过，你也会有今天？”

　　“呸！”

　　肃顺的一口浓痰差点没喷到僧王爷脸上，然后肃顺怒吼道：“老子杀柏葰，是为了大清的朝廷法度和大清的江山社稷！问心无愧！你们这帮篡政夺权的乱臣贼子为了私利杀我，我看你们今后有什么面目去见先皇，去见大清的列祖列宗？”

　　怒吼着，肃顺继续大骂僧王爷不止，还再次当众揭露了僧王爷被洋人吓得尿裤子的丑态，并嘲笑惠老王爷信誓旦旦与京城共存亡，结果在洋人面前只撑了一个多时辰就撒腿逃命的丑行。更大骂慈安、慈禧和鬼子六的无耻卑鄙，阴谋篡权，架空祺祥母鸡司晨，恶毒诅咒慈安、慈禧和鬼子六全都不得好死，死后也要被掘坟鞭尸，裸尸喂狗！

　　被肃顺骂得恼羞成怒，又害怕肃顺当众抖出鬼子六和慈安在深宫密会的事，惠老王爷和僧王爷也没敢耽搁，时刻还没到就一起大吼道：“时辰已到，准备行刑！”

　　再接下来，历史上清楚记载的一幕发生了，不管刽子手如何的毒打强迫，肃顺就是坚持不跪，惠老王爷和僧王爷见了更是大怒，干脆喝令刽子手用铁锤把肃顺的双腿打断，铁锤敲击间，肃顺的大骂丝毫不歇，围观的八旗满人也不断发出阵阵叫好声音。

　　终于，在两只小腿的腿骨都被活生生砸断之后，肃顺终于还是大骂着被按跪在行刑台上，然而就在惠老王爷和僧王爷狞笑着准备下达行刑命令时，人群外却突然传来了匆忙慌张到了极点的声音，“刀下留人！刀下留人！刀下留人啊——！”

　　“刀下留人？！”

　　清楚听到了这一喊声，惠老王爷和僧王爷先是惊讶的对视了一眼，然后马上不假思索的大吼了一句，“时辰已到！行刑！！”

　　怒吼着，生怕夜长梦多的惠老王爷和僧王爷还一起抓起令箭，重重摔在监斩台前，就是吃这行饭的刽子手也不犹豫，马上就挥动鬼头刀，重重砍在了肃顺的后颈之上……

　　“两宫皇太后懿旨！刀下留人！刀下留人——人——！！”

　　惊慌得完全不象人声的声音传来时，惠老王爷和僧王爷才愕然听到，这道免杀令竟然是来自慈安和慈禧的直接命令，也下意识的想要阻止行刑。然而一切都已经晚了，血光飞溅间，肃顺的首级已然滚落在行刑台上。

　　再接着，在无数八旗满人的如雷欢呼声中，也在惠老王爷、僧王爷惊讶的目光中，慈安和慈禧最宠爱的心腹太监安德海领着一队侍卫连滚带爬的冲了进来，看到肃顺的人头已经落地，安德海顿时就一屁股坐在了地上，全身颤抖得就象在打摆子一样，颤抖着哭喊出了一句，“肃中堂！你不能死！你不能死啊！”

　　“安公公，出什么事了？”

　　僧王爷走了过来，一边搀安德海起身，一边惊讶的询问原因，结果安德海却用颤抖的手指住了僧王爷，歇斯底里的疯狂吼叫道：“僧王爷，你们闯大祸了！闯大祸了！你们今天杀了肃中堂，搞不好明天就得给他陪葬！”

　　有科学家的实验表明，生命力顽强的人在身首分家之后，仍然还能保持片刻的意识。肃顺大概也是这样，听到了僧王爷和惠老王爷要给自己陪葬的话后，肃顺一直圆睁着的眼睛才缓缓闭上，神情中却又出现了一丝担忧……

　　“肯定是慰亭！他做了什么？”


第三百二十四章 唯一破绽

　　慈禧策划和布置的祺祥政变能够顺利成功，靠的是比顾命大臣先回京三天的时间差，在解决关于吴超越的问题上，慈禧也是准备打一个时间差，还是一个更大的时间差。

　　也必须得交代一句，慈禧在之前其实并没有打算非要置吴超越于死地，甚至还非常希望取代肃顺成为吴超越在满清朝廷里的靠山保护伞，把从没见过面的超越小叔叔发展成自己在地方上的强力外援。

　　让慈禧改变打算的是鬼子六被顾命大臣集团在慈安寝宫里发现的那件事，事发的当天，政变集团潜伏在军机处里的章京领班曹毓英就通过地下渠道向慈安、慈禧告了密，说鬼子六被发现行踪是吴超越帮凶郭嵩焘搞的鬼。

　　结果这也马上给慈禧提了一个醒，让慈禧意识到就连吴超越的帮凶走狗，在关键时刻都毫不犹豫的站在肃顺一边，更何况长期以来受过肃顺无数恩惠全身上下清楚打满肃党印章的吴超越？再加上吴超越与政变集团众多骨干的尖锐矛盾不可调和，以及吴超越在地方上过于强大的军力威胁，慈禧这才果断改弦易张，下定决心在收拾肃顺的同时，把自己的小叔叔也给收拾了！直接解决小叔叔这个在地方上最大的隐患！

　　阴谋也在同一天晚上就开始酝酿，工余心计的慈禧不但早早就找到了能够收拾吴超越的人，还亲手布置了一套万无一失的行动计划，事成则拿下小叔叔吴超越，收回湖广两江的兵权。事不成也不会露出任何破绽，不会让吴超越生出提防疑心，更不会把吴超越逼到非得狗急跳墙的地步，留下机会以便将来再用其他办法收拾吴超越。

　　慈禧想借湖南巡抚崇恩的手收拾吴超越的事大家都知道，慈禧挑中崇恩的原因则有三个，一是距离近动手方便，二是崇恩是满人忠诚可靠，还是咸丰大帝此前安插在湖广的最大钉子和眼线，肩负随时镇压湖广汉人叛变的重任。第三则是慈禧在咸丰大帝身边时看过几份崇恩的密折，知道崇恩对吴超越强行插手湖南兵权的事十分不满，也对吴超越的兵权过重十分警惕和担忧，是再理想不过的动手人选。

　　顺便再说一句，本来慈禧还考虑过让荆州将军绵洵执行这道命令，然而又考虑到绵洵年老多病，还有荆州地处湖北腹地，荆州驻军有什么异动很难瞒得过吴超越的眼睛，所以慈禧又果断放弃了让绵洵动手。

　　在逮捕吴超越的计划中，慈禧只亲手做了两件事，第一件事是拉着慈安联手给崇恩下了一道合法逮捕吴超越的密诏，顺便给崇恩捎了一道密信，交代了具体的行动办法和动手时间。第二件事则是暗中授意一个热河官员，让他上书表奏曾国藩此前的各种丰功伟绩，奏请让湖南地方官府在曾国藩的老家湖南湘乡，为他修建一座头品官员规制的曾公祠，加赠一品衔，以示永久的纪念。而这道折子，也马上就获得了重视汉臣的肃顺集团的通过，征得慈禧同意后以军机处的名誉下发准行……

　　……

　　靠着惇王爷和醇王爷的全力协助，还有勉强还能维持运转的驿站系统，盖有两宫印章的密诏和慈禧密信很快就送到了湖南，再呈递到崇恩手中时，时间才仅仅只是咸丰十年的二月十五，不但祺祥政变尚未发生，甚至就连咸丰棺材将于二月二十三启程返回京城的邸报，都还没来得及送到湖广，给崇恩留下的准备时间勉强还算充足。

　　看完了密诏和慈禧密信，崇恩在心惊胆战之余也没敢做过多的迟疑，很快就召来了自己的绝对心腹何绍基商议是否领旨而行，结果曾经担任过四川学政的何绍基看了密诏和密信后也是大吃一惊，惊讶说道：“两宫下密诏逮捕吴制台？朝廷才刚颁诏升吴制台为湖广两江总督，授予节制五省文武官员和军队的大权，听说还是两宫皇太后亲自下的诏书，怎么两宫皇太后又突然下密诏要抓他？”

　　“如果我没猜错的话，热河要出大事了。”

　　崇恩脸色阴郁地说道：“我可以断定，封吴超越为五省总督的事，绝对是肃顺那帮人搞的鬼！两宫皇太后绝对是被迫下诏！这会两宫皇太后又突然下诏要抓吴制台，说明两宫皇太后已经决心从肃顺那帮人手中收回朝廷大权，所以必须同时逮捕肃顺在地方督抚中最大的党羽吴超越，避免吴超越狗急跳墙，拥兵作乱。”

　　何绍基沉默，半晌才说道：“仰之，我必须得提醒你一句，虽然西太后的计划可行，有很大的成功把握，即便失败只要不走漏风声，吴超越也不知道你会对付他。但你更大的风险还在后面，假如你真把吴超越拿下了，两宫皇太后却没能顺利从肃中堂他们手中收回朝廷大权，那你坐的蜡可就大了。”

　　“我就是担心这点，所以才找你来商量。”崇恩皱眉，问道：“子贞，以你之见，两宫皇太后有没有把握从肃中堂他们手里收回朝廷大权？”

　　“有！虽然不是十足把握，却绝对不小。”

　　何绍基的回答让崇恩十分意外，然后何绍基才指出道：“首先第一点，先皇遗诏，新皇诏书必须盖上御赐的两枚印章方能生效，而这两枚印章全都掌握在两宫皇太后手里，这也就是说，不管什么朝廷官员拟就的圣旨，只要两宫皇太后在圣旨上盖了印章，肃中堂他们除非想谋反或者想抗旨，否则就必须得无条件执行！”

　　“第二，肃中堂只得部分汉人之心，却不得旗人之心。”何绍基又继续说道：“肃中堂这些年来仗着先皇的宠信反贪打腐，得罪了无数的朝廷官员，又停发旗人钱粮供给前线，导致京城里的八旗满人衣食不继，饥寒交迫，八旗满人几乎人人恨食他之肉，寝他之皮！如此不得人望，两宫皇太后倘若真的下旨收他之权，京城里的大部分官员和所有的八旗满人必然拍手称快，群起拥戴，肃中堂除非举兵造反，否则必然束手就擒！”

　　“当然，也不能完全肯定。”何绍基赶紧又补充道：“所以仰之，你必须得慎之慎，倘若真让肃中堂坐稳了顾命大臣的位置，你又和吴超越翻了脸，那你的下场必然不妙！”

　　崇恩的脸色更阴郁了，然而盘算了许久之后，崇恩却咬着牙齿说道：“依诏行事！”

　　“仰之，你下定决心了？”何绍基赶紧问道。

　　“我是大清的官员，两宫皇太后的密诏上盖有圣旨印章，我不能抗旨，必须尽人臣的本份。”

　　崇恩冷冷的回答，又在心里补充道：“我还是八旗满人，肃顺那个王八蛋欺满抬汉，竟然让吴超越那个乳臭未干的小蛮子出任五省总督节制于我，我也咽不下这口气！而且肃顺那个王八蛋真的赢了，只要我出示诏书证明我是奉旨行事，也不是没有挽回的可能！”

　　见崇恩决心已下，何绍基也没有坚持反对，只是在崇恩的要求下立即给湘乡知县厉学潮写了一道公文，命令厉学潮不惜任何代价，也不管用什么手段，都务必要在收到书信后的五天之内，在曾国藩的老家荷叶塘白杨坪建起一座头品官员规制的曾公祠，等待五省总督吴超越亲自主持开祠仪式。同时为了表示对曾国藩的敬重，在书法上很有名气的崇恩还亲自提笔写了曾公祠三个大字和一幅缅怀曾国藩的对联，一并送往湘乡让厉学潮制造匾额悬挂在祠堂之上。

　　再接着，三天之后，当通过京城政变集团提供的情报渠道确认了咸丰大帝棺材回京的时间后，崇恩又亲自提笔给吴超越写了一道书信，说明了奉令建祠之事，并邀请吴超越在三月初三这天到湖南湘乡亲自主持曾公祠的开祠仪式，也顺便巡查湖南的州府实情。——注意时间，这个时间是慈禧亲自给崇恩安排的，要求崇恩在咸丰棺材起程日期后的十天之内把吴超越骗进湖南动手。

　　除此之外，为了确保能把吴超越请来湖南，崇恩还特意安排了一直被蒙在鼓里的幕僚李鸿章担任使者，让李鸿章无论如何都要把吴超越请来，也为此精心安排了众多名正言顺的巧妙借口。而李鸿章领命启程前往湖北之后，崇恩也长长的舒了口气，暗道：“能请来当然最好不过，不能请来这事也只有我和子贞知道，量他吴超越也不会起什么疑心。”

　　当然，崇恩没能计算到的是、还有精明过人的慈禧也无法控制的是，他们的这个计划，其实有一个小小的破绽……

　　……

　　先来看看给曾国藩修建祠堂这边的情况，前文说过，这时代大清湖南省的湘乡县令厉学潮是一个很会讨好上司的优秀官员，崇恩从长沙发出的公文通过水路只用了一天多点时间送到湘乡后。所以尽管时间上十分紧迫，曾国藩的老家白杨坪距离湘乡县城也有一些遥远，然而看到公文上说大清五省总督吴超越要亲自来给老师的祠堂开祠，厉学潮还是没敢做任何的怠慢，当天就派出了师爷和风水先生赶到白杨坪勘探建祠地址，征调民工听用，又立即准备最上好的木材、砖瓦和油漆，连夜调集骡马车辆送来白杨坪以便动工。

　　即便如此，厉学潮仍然不敢放心，第二天又赶紧把县里的公事交代给了县丞暂时代为处理，带着大队差役乘轿赶来了湘乡亲自监督施工，为了加快工程进度不但强迫民工日夜不停的连续施工，还亲自挽起了袖子担石挑土，勤奋得比修自家的祖坟还要卖力卖命。

　　但是很可惜，因为厉县令此前对老曾家太过势利的缘故，至今仍然在祖宅里读书耕田的曾家几兄弟都不肯领他的情，每天路过位于村口的曾公祠都不肯过来看一看厉学潮有多辛苦，让厉学潮指望曾家兄弟帮自己在吴超越面前美言几句的希望彻底落了空。可厉县令还是不肯死心，工程的最后一天祠堂即将完工时，厉县令又厚着脸皮派了师爷去曾家登门拜访，邀请曾家兄弟和曾国藩之妻过来看看有没有什么不够尽善尽美的地方，然而很可惜……

　　“老爷恕罪，曾夫人和曾将军他们都不想来，说是祠堂是朝廷下令修的，不管修成什么样他们都无权干涉。”

　　听到师爷垂头丧气的答复，满身满脸土灰的厉学潮也更加垂头丧气的一屁股坐在了祠堂门前，再没兴趣去指挥工人悬挂匾额。师爷则安慰道：“老爷莫急，既然五省总督吴制台要亲自来主持开祠仪式，到时候你肯定有机会给吴制台磕头，还有让吴制台知道你孝心的机会。”

　　“有个屁！”厉学潮没好气的骂了一句，哼哼道：“到了那时候，吴制台身边肯定是文官武将一大把，崇抚台也肯定要亲自来，那有本官这个七品县令说话的份？”

　　厉学潮正觉得自己白辛苦的时候，一个骑着高头大马的干瘦中年男子却领着二十余人来到了白杨坪村口，看到了不远处正在悬挂的曾公祠匾额之后，那瘦得象根芦柴棒一样的中年男子还勒住了马头，下马走了过来查看情况，又忍不住好奇的向在场众人问道：“敢问各位，这曾公祠供奉的是那一位先贤？”

　　正在生闷气的厉学潮懒得理会那穿着寻常儒生长袍的中年男子，倒是旁边的师爷答道：“曾国藩曾部堂的名字，听说过没有？”

　　“原来是曾部堂的祠堂。”那中年男子恍然大悟，忙又问道：“请问这位先生，曾公的灵位设好没有？如果已经安设了曾公灵位，能不能让我进去拜一拜，上炷香？”

　　“大胆刁民！”正在火大的厉学潮一听更是气不打一处来，揪着那中年男子就当出气筒，咆哮道：“你算什么东西，也敢现在就进去给曾公进香？你知不知道？这座祠堂是要由我大清湖广两江总督吴超越吴制台亲自主持开祠仪式，由他老人家上头炷香！要是让吴制台他老人家知道你抢了先，看他不杀了你全家！”

　　听到厉学潮的喝骂，那中年男子带来的随从全都大怒，一个随从还挽起袖子就准备上来给厉学潮一记耳光，那中年男子赶紧拦住时，厉学潮却又指着那随从怒喝道：“大胆！你想做什么？你知不知道本官是谁？敢这么对本官，你活腻味了？”

　　“大人勿怪。”那中年男子赶紧拱手谢罪，说道：“他们不知道你是朝廷命官，对你多有冒犯，万望恕罪。对了，这位大人，你身为朝廷官员，怎么还亲自干这样的粗活？”

　　“用不着你管。”厉学潮没好气的一挥手，又稍微打量了一下那中年男子，问道：“你是谁？来这种鬼地方干什么？”

　　“为犬子的事来拜访曾部堂的家人。”那中年男子顺口回答道。

　　“为你儿子的事来拜访曾部堂的家人？”厉学潮来了点兴趣，追问道：“你儿子是什么人？叫什么名字？有什么事需要拜访曾部堂的家人？”

　　“这个……大人恕罪，在下不便回答。”

　　那中年男子摇头拒绝回答，还抬步想走，厉学潮却勃然大怒，喝道：“站住，本官问你的话，为何不答？”

　　“狗东西，你是不是活腻味了？！”之前那个随从忍无可忍，指着厉学潮的鼻子怒吼道：“你知不知道这位老爷是谁？他是大清湖广两江总督吴制台的亲生父亲吴晓屏吴老爷！你叫什么名字？官居何职？”

　　“吴制台的父亲……？”

　　厉学潮的下巴顿时就张脱了臼，再看到那中年男子神色平静不似作伪时，厉学潮坐着一个虎扑直接扑到了吴晓屏的脚下，磕头如同捣蒜，一边托着下巴一边带着哭腔喊道：“吴老爷恕罪，吴老爷恕罪，下官有眼不识泰山，狗眼看人低，老爷你千万恕罪，千万要请宽恕下官啊！”

　　“大人快快请起，在下不过一介商民，不敢当你如此大礼。”

　　商人出身的吴晓屏倒是很懂规矩，不敢领厉学潮的大礼还亲自来搀厉学潮，厉学潮却死活不肯起身，一边继续说着求饶的话，一边亲自用手去替吴晓屏的鞋子擦拭灰尘……

　　“吴老爷，你鞋子脏了，请让下官替你擦一擦，请让下官替你擦擦。”

　　……

　　吴晓屏当然是为了吴超越和曾纪静的亲事来到湖南的，也是不顾吴超越的强烈反对亲自来到湖南的，但吴晓屏并不是来与曾家商量迎娶事宜，而是来与曾家商量延迟吴超越和曾纪静原本定于今年四月的婚期，原因则是因为咸丰大帝嗝屁，按满清的规矩全国都得停止婚嫁一年，吴超越身为地方重臣，当然得带头执行这个规矩。

　　吴超越强烈反对便宜老爸亲自来湖南则是因为历史稀烂，只隐约记得肃顺当上顾命大臣没过多久就被鬼子和慈禧等人扳倒，却不知道具体时间，害怕这事突然发生，导致便宜老爸在湖南遇到什么危险。然而老吴家唯一比较正常的吴晓屏却讲道义良心，知道宝贝儿子对不起曾纪静，再不好意思用派个使者或者写道书信之类的办法通知曾家延迟婚期，坚持亲自来了湖南向曾家解释和赔罪。——当然，以这个时代的仁义道德观，吴超越再是什么五省总督，也真拦不住便宜老爸的决定。

　　对吴晓屏来说还好，宗圣后裔的曾家在这方面倒是无比的通情达理，再加上吴晓屏亲自登门谢罪给足了曾家面子，曾国藩之妻与曾家几兄弟便也客客气气的接待了吴晓屏，对吴晓屏这个未来亲家翁以礼相待，相处还算不错，也一口答应了吴晓屏提出的延迟婚期的要求。

　　在曾国藩老家唯一让吴晓屏困扰的事，还是来自湘乡县令厉学潮的纠缠，确认了吴晓屏的身份真是吴超越的便宜老爸后，厉学潮简直就象是一块牛皮糖一样的粘在了吴晓屏身边，不断的摇尾乞怜，不断的奉承讨好，挖空心思的拍吴晓屏的各种马屁，恭敬得让已经在湖北经历过类似场面的吴晓屏都无法忍受。

　　还别说，厉县令还真粘对了人，商人出身的吴晓屏讲究的是和气生财，不象当官的老爸和儿子那么难说话，又读过几年四书五经知道什么叫投桃报李，实在招架不住厉县令过于热情的溜须拍马后，吴晓屏终于还是松了口，答应在书信上对吴超越说起厉县令此番为曾国藩修建祠堂付出的辛苦努力，厉学潮感激涕零，对吴晓屏磕头道谢不断。

　　吴晓屏还是个说话算话的人，在需要让儿子知道自己顺利抵达曾家的情况下，第二天吴晓屏就亲自提笔写了一道书信给儿子，让儿子知道自己已经求得曾家同意延迟婚期的事，也顺便说了厉学潮只用了五天时间就给曾国藩建起一品大员规制祠堂的事。


第三百二十五章 曾经兄弟

　　站在由湖北巡抚衙门改建而成的五省总督署大门前，李鸿章是确确实实的后悔了，彻底的悔青了肠子。

　　让李鸿章后悔到这个地步的，是总督府大门前荷枪实弹的威武士兵，是大门两旁一眼望不到头的轿子马车，还有门房中无数等待吴超越接见的满清官员，以及耀武扬威的总督府门子，李鸿章甚至还清楚记得，自己在京城时随着吴超越去拜见肃顺的时候，肃顺的门房之中，似乎还没有这么多大小官员望穿秋水的等待吴超越召见。

　　“少荃，和我去上海办团练吧，你年纪比我大官职也比我高，你当头，我给你当副手，如何？”

　　吴超越曾经说过的一句话，再一次在李鸿章的耳边回荡，李鸿章干瘦的脸庞上也不由露出了一丝苦笑，暗道：“我当时是脑袋进了水，还是被鬼迷住心窍了？为什么要拒绝？如果我当时答应了，今天说不定就是我……”

　　惋惜的长叹了一口气，李鸿章又摇了摇头，努力把那些不切实际的幻想赶出脑海，然后才抬步走上台阶，结果因为没穿官服的缘故，李鸿章马上就被一个门子拦住，喝道：“站住！干什么的？”

　　没等李鸿章开口，门子领班已经一个爆栗敲在了那门子头上，骂道：“许八，我说你小子是不是又想找死了？上次你拦住太老爷的事制台大人没和你计较，这次怎么还这么不长眼睛？”

　　呵斥了那门子，门子领班这才跑到李鸿章的面前行礼，满脸堆笑地说道：“李大人别介意，这小子是三个月前才来的，不知道大人你和制台大人是什么关系，对你多有得罪。你快请门房里坐，小的这就去向我家制台大人禀报！”

　　说罢，那门子领班先恭恭敬敬的把李鸿章请进门房，然后快步就冲进了门内去向吴超越禀奏。结果很自然的，李鸿章也马上被门房里那些望眼欲穿的满清官员包围，行礼的行礼，问安的问安，甚至还有听说过李鸿章名字的人迫不及待的套取了交情，“少荃，总算是见到你了，知道我是谁不？老夫陈昕义，与你座师孙锵鸣一同求学于邃庵先生门下。”

　　“原来是师叔，晚辈李鸿章，见过师叔。”李鸿章赶紧给那人行礼，又在心里苦笑说道：“连翁心存的弟子都跑来给慰亭磕头了，这世道颠倒得可真是快啊。”

　　大步冲进门房的吴超越把李鸿章从无数五省官员的包围中解救了出来，一把揪起李鸿章的辫子往门里拖的同时，吴超越还大吼大叫，命令下人立即准备最上好的野味和鲈鱼，以及开启自己珍藏多时的陈年美酒。那些不断冲着吴超越点头哈腰的五省官员，看向李鸿章的目光也立即充满了羡慕和嫉妒，李鸿章却是心中益发苦笑，“想不到我也会有这么一天，因为慰亭对我的亲近，招来这么多同僚的眼红。”

　　好兄弟之间的久别重逢很快冲淡了李鸿章心中的哀怨，与吴超越喝着酒吃着美食叙述了一番别来之情，也恭喜了吴超越的再次高升之后，李鸿章这才想起自己肩负的差使，也赶紧拿出了崇恩的公文，替崇恩邀请吴超越到湖南主持曾国藩的曾公祠开祠仪式。

　　李鸿章的邀请当然给吴超越出了一道难题，因为肃顺此前早有书信交代，让吴超越最好不要轻易离开湖北，同时热河那边的情况也还相当复杂，吴超越当然更不敢轻易出省。所以盘算了片刻后，吴超越只能是推托道：“少荃，不是我不给崇抚台面子，是你也看到了我现在有多忙，我刚当上五省总督没几天，很多公务还需要我留在湖北处理。”

　　“慰亭，你这不是给崇慰亭面子，是给老师面子。”李鸿章摇头，又指出道：“慰亭，你想想，朝廷下文让湖南地方官府为我们的恩师修建忠义祠，你身为兼管湖南的五省总督，如果不亲临现场主持开祠，恩师的家人会怎么想？我们那些师兄弟怎么想？”

　　“还有。”李鸿章又压低了声音，说道：“我们的师妹会怎么想？她可是曾圣后裔，自坠身份给你做偏房，你如果连这点面子都不给，她心里岂不是更委屈？”

　　的确很对不起曾纪静和曾家人的吴超越无话可说了，李鸿章见吴超越动摇，便忙又说道：“还有，你名为五省总督，实际上真正能为你提供钱粮支援的就是湖南和湖北两个省，这么重要的地方，你不想去看一看？”

　　吴超越更加动摇了，又盘算了一下才答道：“这样吧，反正还有一点时间，容我想一想，然后再给你答复。”

　　吴超越这话并不是托词，酒足饭饱让下人带着李鸿章去客房休息后，吴超越的确仔细考虑了自己是否应该亲自去湖南走上一趟，然后也很快就觉得是应该去一趟湖南看看。

　　吴超越做出这个决定的原因很多，第一当然是给曾家面子和给曾纪静一个安慰，乘机收买以曾国藩为代表的湖南士绅阶层的人心。第二则是距离不算太远，三条排水量只有六百吨的小型蒸汽炮船可以把吴超越直接送到湘潭，来往方便，同时也可以乘机让吴军水师熟悉洞庭湖和湘江的水道，方便将来被迫对湖南动武。

　　第三点是目前的湖南绿营和主力湘勇全都掌握在冯三保手里，再加上有水师随行，吴超越不用担心自己的安全，同时吴超越还可以乘机视察重新整编后的湘勇情况，做到对自己的湖南预备队心里有底。

　　唯一让吴超越担心的还是热河那边的情况，虽说吴超越已经收到了鬼子六被捕的消息，知道肃顺已经少了一个重要强敌，但吴超越还是对自己那个大侄女慈禧十分忌惮，生怕她突然玩出什么花样弄死了肃顺。

　　促使吴超越下定决心的还是来自李鸿章的一再劝说，考虑到如果不去曾国藩老家走上一趟太过对不起可怜的曾纪静，吴超越迟疑许久，终于还是点头答应了去湖南替曾国藩主持开祠仪式，还在心里自我安慰道：“没事，来去最多十天时间，耽搁不了什么事，总不能因为担心京城那边的情况，我就一直守在武汉不出门吧？”

　　即便如此，吴超越还是做了相当慎密的安排，让赵烈文和阎敬铭等可靠心腹留守湖北，交代每日一报湖北和京城的情况，让炮兵总长钱威和水师主将王孚暂时代理直系兵团的正副主将看好军队，又让水师副将徐来率领三条小型蒸汽炮船保护自己南下，并决定在二月二十七这天出发，同时去文冯三保，让他安排湖南湘勇准备接受自己的检阅。

　　经过一番迅速的布置后，二月二十七这天，吴超越领上戴文节、李鸿章和两百卫士一起登上了三条小型蒸汽炮艇，以道德号为旗舰，启程出发赶往湖南。

　　时已晚春，东南风劲吹，混合动力的蒸汽炮艇自然航速飞快，只用了一个白天时间就轻松赶到了临湘，临湘知县姚荣卿提前收到消息，早早赶到码头迎接，并力请吴超越到城中小坐用宴。而吴超越虽然着急赶路不愿进城，却又因为吴军水师从没进过洞庭湖对航线不太熟悉，不想拿宝贵的蒸汽炮船冒险，便给了姚荣卿一个面子，让姚荣卿把酒食送到码头旁的房舍之中给自己吃饭，姚荣卿欢天喜地的立即安排，也受宠若惊的获得了与吴超越这个超级一品大员同席用饭的机会。

　　也是凑巧，酒席宴上闲聊之时，吴晓屏从湘乡派出的信使座船也正好赶到了临湘，见吴超越的旗号就在临湘码头，信使慌忙上岸拜见吴超越，毕恭毕敬的向吴超越呈上了吴晓屏的书信。吴超越打开细看后，便笑着说了一句，“只用了五天时间就建起了恩师的祠堂，还修得十分完整坚固，湘乡那个厉学潮厉知县真够卖力。”

　　“为曾公建祠，我们湖南的地方官当然要日以继夜。”临湘知县姚荣卿赶紧拍马屁，又很有些嫉妒的补充了一句，“厉大人的消息也真灵通，前天收到的朝廷邸报才宣布为曾部堂建祠祭祀，厉大人那边就已经把曾公祠建起来了。”

　　说者无心，听者有意，听到姚荣卿的话，吴超越心中突然一动，根本来不及思索就脱口问道：“姚大人，你刚才说什么？”

　　“下官刚才说什么？”姚荣卿被吴超越问得愣了一愣，然后才说道：“回制台大人，下官刚才说湘乡的厉大人消息灵通，下官前天才在朝廷邸报上看到为曾部堂建祠的事，厉大人那边就已经把曾公祠建起来了。”

　　吴超越的脸色有些微变了，下意识的又去看便宜老爸的落款日期时，却见便宜老爸的书信之上，清楚写着成信于二月二十三日。但吴超越并没有声张，只是打了一个哈哈就抹过此事，然后一边收起书信，一边与姚荣卿、李鸿章和戴文节等人喝酒闲聊。

　　最后，还是在酒席散去之后，回到了道德号上准备休息时，吴超越才故意暂时撇开李鸿章，把便宜老爸的书信交给了新帮凶戴文节观看。而早就发现有什么不对的戴文节只是一看落款日期，马上就低声说道：“慰亭，有问题！厉学潮区区一个知县，怎么可能会抢先那么多时间知道朝廷要给你老师建祠的事？”

　　“我刚才算了一下，厉学潮至少是在二月十七那天就已经收到了建祠的命令。”

　　吴超越冷冷说道：“我父亲在书信里说得很清楚，厉学潮是奉了崇恩的命令建祠，从长沙到湘乡虽然有水路可通，但寻常的帆船逆流而上，再是如何的日夜兼程，最起码也要一天时间！所以崇恩至少是在正月十六就已经知道了这个消息，甚至还更早！”

　　“热河到长沙远隔千里，崇恩那来这么灵通的消息？”戴文节皱眉说道：“如果说是什么军情政务的大事，崇恩靠着他在朝廷里的渠道，抢先这么长时间知道情况还可以解释，但是为曾部堂建祠这件事并不重要啊？崇恩没理由能抢在朝廷邸报送到临湘之前十天之上就知道啊？”

　　“还有工期也非常古怪。”吴超越又说道：“修建祠堂这样的小事，那用得着这么急的赶工？崇恩为什么要这么急？”

　　“最关键的一点，崇恩为什么还要一定请你到湖南亲自主持开祠仪式？”戴文节替吴超越补充了一句。

　　“长沙不能去了，崇恩也不能再相信了。”吴超越沉声说道。

　　戴文节点了点头，又低声说道：“慰亭，说句你肯定不爱听的话，你那个好兄弟李鸿章，恐怕也不能相信了。”

　　吴超越沉默，心中还隐隐有些刺痛，然后吴超越又盘算了一会，这才让戴文节替自己代笔，给正在长沙的冯三保写了一道书信，让他随便找个借口搬到湘勇营中居住，外松内紧时刻提防生变，也严密监视崇恩抚标的一举一动，有什么异常立即报告。接着又让吴大赛安排一队可靠亲兵化装成普通百姓赶往湘乡保护便宜老爸，最后才让人去把李鸿章请来见面。

　　实际上，曾经与吴超越穿一条裤子的李鸿章也早就嗅到了异常味道，所以再被请到了吴超越面前时，看到了吴超越脸上的阴郁神色，还有吴超越身边严密戒备的亲兵，李鸿章马上就知道情况肯定不对了，赶紧问道：“慰亭，出什么事了？”

　　吴超越不答，只是让亲兵把便宜老爸的书信转递到了李鸿章的手中，然后才淡淡说道：“少荃，看清楚上面的日期，麻烦你给我解释一下，崇恩怎么会这么早就知道朝廷要给恩师建祠的事？还有，建祠堂这么一件小事，崇恩为什么要让地方上如此赶工？”

　　仔细看了吴晓屏的落款日期，又悄悄计算了一下其中的时间差，冷汗也很快就出现在了李鸿章的额头上。又盘算了片刻后，李鸿章这才回答道：“慰亭，我知道你信不过我了，但我可以对天发誓，我真不知道其中内情！”

　　“你真不知道？”吴超越将信将疑的问。

　　李鸿章郑重点头，又说道：“慰亭，你如果信不过我，现在就动手吧。我不会怪你，因为这件事的确太古怪，我也在怀疑崇恩企图对你不利，我可能被他当了刀使，我百口莫辨，你为了谨慎起见，不管是杀了我，还是把我关进大牢，我都不会怪你。”

　　大冶已经能自产的史密斯左轮枪出现在了吴超越的手中，把玩着左轮枪考虑了很久，吴超越还是缓缓举起了枪，对准了李鸿章的胸膛，李鸿章无奈闭眼，不敢做的动作。

　　枪声并没有响起，倒是吴超越的冰冷声音飘进了李鸿章的耳中，“少荃，我也知道你有可能只是被崇恩当枪使，但我不能肯定，我只能给你证明你无辜的机会，你替我做件事，做成了，我们就继续是兄弟，你如果出卖我，我们以后就是敌人！”

　　和聪明人说话就是轻松，李鸿章并没有问吴超越要自己做什么事，还反问道：“是不是要我替你把崇恩骗来见你？”

　　“知我者，少荃也。”

　　吴超越称赞着点了点头，然后才说道：“少荃，别怪我，这是让你洗清冤屈的唯一办法！我不怕你出卖我，但我希望你别让我失望，因为我不想失去你这个好兄弟！”

　　“我尽力而为。”李鸿章语气平静的回答道：“办不成，我不会回来见你，但我一定会让你知道，我也一直把你当做最好的兄弟。”


第三百二十六章 事实胜于雄辩

　　收到了吴超越要来湖南亲自主持曾公祠开祠仪式的消息后，崇恩先是松了口气，然后心里也难免开始紧张，因为崇恩知道，在手握重兵的吴超越面前，自己的出手机会只有一次，一击不中便是死无葬身之地的下场，没有任何翻身的希望。

　　崇恩也是一个精细的人，为了避免提前走漏风声，还是在二十八那天的下午，确认了吴超越准时启程并于当天傍晚抵达临湘的消息之后，崇恩才秘密召集自己的四大心腹将领阿克敦、凌方、胡林翼和杨岳斌，在严格保密的情况下，向他们出示了两宫皇太后联手颁布的密诏——擒拿吴超越关押，并由崇恩接任湖广总督之职，接管湖广兵权。

　　崇恩突然出示的密诏当然让湖南抚标四大主将瞠目结舌，一度都有些不敢相信这是真的，然而回过神来后，杨岳斌却马上就是满脸狂喜，毫不犹豫的向崇恩双膝跪下，双手抱拳说道：“愿遵抚台大人号令行事，赴汤蹈火，粉身碎骨，在所不辞！”

　　并非嫡系的杨岳斌都这么说了，追随崇恩多年的满人将领阿克敦和凌方当然也毫不犹豫的单膝跪下，发誓听从崇恩号令，擒拿吴超越报效满清朝廷。惟有胡林翼没急着表态，还从崇恩手中求得诏书反复观看，确认印章不假之后，胡林翼还表情痛苦的咳嗽着念叨道：“真没想到，真没想到，真没想到两宫皇太后会下这样的诏书，吴制台，他没有大的过错啊？诏书上说他擅权横行，拥兵自重，这些事或许有点，但并不重啊？”

　　“贶生，以我和吴制台的交情，我也不愿这么做。”崇恩冷冷说道：“但这是新皇诏书，君要臣死，臣不得不死，我们身为人臣，只能是遵旨行事。”

　　胡林翼继续嗟叹，心情多少有些复杂，很是遗憾要帮着崇恩抓捕吴超越——胡林翼欠吴超越的人情可相当不小。然而在崇恩和何绍基的提醒催促下，胡林翼还是拖着病体起身向崇恩行了礼，表态绝对遵从崇恩的号令，誓不背叛满清朝廷。再然后，胡林翼又小心翼翼的向崇恩问道：“崇抚台，那我们该怎么动手？直接动武恐怕不成吧？”

　　“当然不能直接用武力，只能用计。”杨岳斌抢过话头，说道：“不然的话，别说是湖北的军队了，就是冯三保麾下那些湘勇，我们也没把握能对付得了。”

　　“放心吧，如何生擒吴超越，本官早有安排。”

　　崇恩得意一笑，这才把吴超越已经被自己用计骗来湖南的事说了，然后又说道：“如果顺利的话，吴超越的火轮船今天傍晚就能抵达长沙，今天晚上本官在湖南巡抚衙门里安排宴席款待吴超越，冯三保也肯定会来作陪，到时候以本官摔杯为号，一边动手擒拿吴超越和冯三保，一边封锁长沙诸门，切断吴冯二人与城外湘勇和火轮船的联系，大事便可一举而定！”

　　说了大概办法，崇恩又详细布置了自己与何绍基精心安排的诱捕计划，让阿克敦率领自己的亲兵负责缉拿吴超越和冯三保，让胡林翼负责率领湘军对付吴超越的卫队，让杨岳斌负责率军守卫长沙诸门，凌方则负责包围湖南提督衙门并担任预备队。

　　听了崇恩绝对可行的动手计划，胡林翼和杨岳斌都是心中大喜，立即与阿、凌二将一起表示坚决依令行事。然而更让胡林翼和杨岳斌欢喜的还在后面，崇恩又以署理湖广总督的身份，当场任命杨岳斌为新的湖南提督，任命胡林翼为署理湖北巡抚，接管吴超越即将留下的宝贵遗产。

　　计划倒是迅速安排好了，唯一可靠的湖南抚标也秘密备战好了，然而崇恩和胡林翼等人左等右等，一直等到了天色全黑，却始终没有等到湘江之上传来火轮船的汽笛声，心怀鬼胎的崇恩和胡林翼等人也难免开始紧张起来，生怕是那里走漏了什么风声，让吴超越提前有了准备。

　　还好，快二更时，崇恩派去探听吴超越动静的眼线送来消息，说是吴超越的船队进入了洞庭湖后，才刚南下到了君山水域，吴超越的座船道德号就出了故障，被迫在另外两条蒸汽炮艇的拖拉下返回岳阳码头修理。

　　得知吴超越没能按时抵达长沙的原因，崇恩和胡林翼等人先是松了口气，然后又难免有些紧张，生怕吴超越因为这个意外变故而放弃湘乡行程，导致湖南抚标无法再完成诱捕吴超越的行动。

　　更让崇恩和胡林翼意外的还在后面，第二天上午时，已经被秘密排挤出湖南巡抚衙门权力中枢的李鸿章乘船回到了长沙，给崇恩带来了吴超越的五省总督公文——公文上，吴超越要求崇恩去令湘乡，把曾公祠的开祠仪式延缓七天，改为在三月初十开祠。此外吴超越又要崇恩亲自率领湖南水师到岳阳与自己会合，让湖南水师在洞庭湖上接受自己检阅。

　　“崇抚台，吴制台他也是没办法。”李鸿章解释道：“勇敢号的蒸汽锅炉突然报废，备用的锅炉必须要从湖北省城运到岳阳更换，各种安装调试至少得要四五天时间，所以吴制台才决定让你延迟开祠仪式的时间，好在三月初十那天也是一个黄道吉日，也不算耽误正事。”

　　得知吴超越仍然还要去湘乡主持开祠，崇恩心中顿时大定，知道吴超越并没有生出任何警觉，但崇恩却又对吴超越的另一道命令有些奇怪，问道：“少荃，那吴制台为什么又要我亲自带着湖南水师去接受检阅？”

　　“吴制台说他想了解湖南水师目前的具体情况。”李鸿章又解释道：“最迟四月中下旬，吴制台他就要组织湖广军队大举东征，届时湖北水师当然是作战主力，但是运兵运粮的船队也需要水师保护，所以慰亭他想乘着这个机会，顺便了解一下湖南水师的具体情况，看看湖南水师到时候能不能派上用场。这么一来，他在岳阳耽搁这几天也就不算浪费时间。”

　　一直偷偷观察着李鸿章的神情反应，见李鸿章的表情十分轻松不似作伪，崇恩心下稍宽，稍一盘算就吩咐让李鸿章下去休息。结果李鸿章前脚刚走，崇恩后脚就让自己的亲兵队长安排人手暗中严密监视，然后崇恩才向一直在旁的何绍基问道：“子贞，怎么样？”

　　“看不出来。”何绍基摇头，又说道：“就是让仰之你亲自率领湖南水师这点有些可疑，这事直接让杨岳斌去办就行了，何必一定要你亲自去？”

　　“这点倒不是很奇怪，也许是想显摆他五省总督的威风，或者是想不浪费时间，顺便向我了解湖南的情况。但……”

　　崇恩也对这一点颇为担心，最后在举棋难定的情况下，崇恩干脆召来了颇有智谋的胡林翼和现任湖南水师提督杨岳斌商议，结果胡林翼在这件事上倒是十分卖力，立即向崇恩指出道：“抚台大人，必须得去！你如果不去，以吴制台之聪明，定然会生出疑心，到时候他如果因为这点不肯再来长沙，你又如何执行两宫皇太后的密诏？”

　　“抚台大人，应该去。”升官在即的杨岳斌也鼓动道：“大人放心，绝不会有任何危险，因为你这次去，可以名正言顺的带着末将麾下的湖南水师主力去见他，既有安全保障，还可以看准机会，在岳阳就动手拿下他。到时候没有冯三保的湘勇阻挠，我们得手的把握还更大一些。”

　　“厚庵的话言之有理。”老于沙场的胡林翼也指出道：“吴制台麾下那三条火轮船，在水面上固然可以横行无忌，但如果停泊在码头之上，便是形同摆设。届时崇抚台你如果真有需要，我们的水师只要突然动手，不要说纵火烧毁那三条火轮船易如反掌，就是直接缴获也大有希望。”

　　听了胡林翼和杨岳斌绝对很有道理的分析，崇恩心中大动，虽然还多少有一点犹豫，却又突然想起了一件大事——慈禧在书信上可是一再要求了自己务必要在三月初三之前动手，具体原因是为了什么慈禧虽然没说，但官场老吏崇恩却绝对可以肯定，如果误了这个时间，肯定会酿成难以想象的危险后果！

　　掐指一算发现留给自己的时间已经只有三天多点，崇恩也不再迟疑，马上就点头接受了胡林翼和杨岳斌的建议，命令杨岳斌立即安排湖南水师主力做好出发准备，让人给自己安排巡抚官船，又与胡林翼、何绍基商议了如何用湖南抚标暗中防备湘勇，安排了两个万无一失的应变准备。末了，崇恩又单独对何绍基吩咐道：“派人把李瀚章也盯紧，一有异动，立即报我。”

　　何绍基心领神会，知道李鸿章如果要搞什么鬼的话，不可能连注定要留在长沙的李瀚章也不打招呼，所以只要盯紧了李瀚章，就不难分析出李鸿章的真正立场。

　　暗中监视的结果让崇恩和何绍基十分放心，回到了湖南巡抚衙门后，旅途疲惫的李鸿章没和大哥说几句话就直接回房睡觉，李瀚章也老老实实的在签押房里替崇恩办理公文，没有任何的异常反应。

　　确认了这一点后，崇恩便也完全放下了心来，次日三月初一正午便乘上了官船，在数量多达七个营三千五百余人的湖南水师保护下驶向湘江下游，李鸿章与何绍基随行，同时为了在岳阳就动手抓人，崇恩还把那道密诏也带到了身边，以便随时拿出来宣读。

　　顺风顺水，以湘军水师残部为骨干组建的湖南水师主力当然行进得很快，傍晚时就顺利抵达湘江口附近的营田镇，在营田休息了一个晚上之后，湖南水师主力继续张帆北上，准备用一个白天的时间纵穿洞庭湖，赶到岳阳与吴超越会合。

　　行程不算太紧，喜好金石书法的崇恩与何绍基为了排挤压力，放松心态，还在官船之上讨论起了拓本鉴藏，同样精于此道的李鸿章在一旁作陪，与崇恩、何绍基言谈极欢。然而说说笑笑的到了洞庭湖湖心的时候，远处却突然传来了巨大的汽笛轰鸣声音，见过蒸汽炮艇的崇恩听了一愣，疑惑问道：“那来的火轮船？”

　　“不知道啊？”李鸿章也是满脸茫然，疑惑说道：“吴制台的火轮船不是在岳阳么？难道是洋人的火轮船？”

　　觉得事情古怪，崇恩和何绍基只能是赶紧放下手中的碑文拓本，出舱到了甲板上查看情况，结果不看还好，用望远镜往声音传来的位置一看时，崇恩的脸色顿时就有些发白了——碧波万顷的洞庭湖上，竟然出现了三条蒸汽炮船，高悬着吴超越的五省总督大旗，正在向着湖南水师主力笔直冲来。

　　与此同时，杨岳斌也已经来到崇恩乘座的官船上，十分诧异地问道：“崇抚台，不是说吴制台的小火轮船坏了一条么？怎么三条都来了？”

　　“不知道啊？”崇恩也是茫然，又赶紧扭头去看李鸿章时，却见李鸿章也是一副满头雾水的模样，似乎也对这异常情况十分不解。

　　这时，了望台上的旗号手大声报告，说是悬挂着吴超越帅旗的吴军水师旗舰打出旗号，要求湖南水师主力停止前进，询问崇恩是否依令而行？崇恩大为犹豫，旁边的何绍基忙低声提醒道：“仰之，吴制台有权节制你，如果不依命令，他肯定会有疑心，应该先弄明白情况再说。”

　　崇恩无奈，只能是赶紧命令湖南水师落帆下锚，停止前进，又让李鸿章乘坐快船上前，向吴超越了解具体情况，结果李鸿章却一去不返，只是让湖南水师的水手带回消息，说是经过吴军水手的抢修，道德号已经被提前修好，所以吴超越才亲自来此。又让水手转达吴超越的命令，让崇恩立即到道德号上与吴超越见面，商量检阅湖南水师的具体事宜。

　　黄豆大的冷汗出现在了崇恩的额头上，隐隐怀疑中计之余，崇恩也没了多余选择，只能是赶紧向杨岳斌问道：“让你的水师围攻那三条火轮船，直接用武力擒拿吴超越，可有把握？”

　　“这……”杨岳斌万分犹豫，半晌才回答道：“抚台大人恕罪，末将没有多大的把握，如果是在湘江上的水面狭窄处，末将或许把握还稍微大点，但是这里是洞庭湖，吴超越的三条火轮船用不着开炮，光是快速行驶带起的波浪，就可以末将麾下的舢板小船直接掀翻！”

　　“那保护着本官的官船逃回长沙，你可有把握？”崇恩赶紧又问道。

　　“抚台大人，你杀了末将吧。”杨岳斌差点没哭出来，说道：“吴抚台那三条火轮船，最快航速可以达到一个时辰五十里，末将的船队顶风逆水，一个时辰能跑出二十里就已经是奇迹了。”

　　打不过更跑不掉，可怜的崇恩崇抚台算是彻底的毫无办法了，好在何绍基及时提醒道：“仰之，这就算是吴制台的引蛇出洞之计，没有任何的证据，他也拿你没办法，李鸿章他也绝对不可能知道密诏的事。”

　　犹豫了片刻，崇恩还是咬牙接受了何绍基的建议，硬着头皮乘上小船过去和吴超越见面，准备先后吴超越虚与委蛇，然后再想办法脱身。何绍基和杨岳斌则留在了湖南水师主力之中，继续掌握军队预防万一。

　　崇恩做出这个选择当然是羊入虎口，被领到了吴超越的面前后，吴超越也没客气，直接就向崇恩问起曾国藩祠堂的问题，道：“崇抚台，麻烦你解释一下，为什么朝廷二月二十五送到湖南的邸报才宣布为曾部堂建祠，你最早在二月十六就已经下文湘乡，让湘乡地方为曾部堂建祠？你那来这么快的消息？”

　　崇恩哑口无言，半晌才颤抖着说道：“这是巧合，下官尊崇曾公，下文湘乡为曾部堂建祠，不曾想没过几天，朝廷也恰好颁诏让湖南地方为曾部堂建祠，结果就……就让制台大人你误会了。”

　　“真的只是巧合？”吴超越微笑问道。

　　“真的只是巧合。”崇恩赶紧点头。

　　“很好，抓起来！”

　　吴超越把手一挥，早有准备亲兵立即扑上，当场把崇恩拿下，崇恩挣扎大喊，问道：“吴制台，下官犯了什么罪？你为什么要拿我？”

　　“你犯了逾制之罪。”吴超越微笑答道：“恩师殉国之后，朝廷给他追封的官职是兵部尚书正二品，但你在没有得到朝廷允许的情况下，却让湘乡地方为我恩师修建了一品大员才配享有的祠堂，无视朝廷礼法公然逾制，我不拿你拿谁？”

　　万没料到这里还有一个小破绽，崇恩也只能是赶紧改口，大喊道：“是我听到了朝廷的内线消息，我的人在热河打探到朝廷下文给曾部堂加赠头品衔，所以我才那么做的。”

　　“那本官就更应该拿你了。”吴超越微笑说道：“身为地方督抚，勾结京官刺探朝廷机密，罪行更重，本官当然更要拿你。”

　　崇恩彻底的欲哭无泪了，干脆怒吼道：“吴超越，官字两张口，你狠！你官比我大，我说不过你！可你别忘了，你官再大，我好歹也是先皇亲自任命的大清湖南巡抚，你今天把我抓了，明天朝廷问你原由，你拿不出实打实的罪证，我看你怎么向朝廷交代？！”

　　“证据，我当然会有。”

　　吴超越冷笑回答，但心里也多少有些担忧，因为吴超越一旦拿不到崇恩试图对自己不利的证据，的确很难向满清朝廷交代——那怕是肃顺也不好回护。然而这时候，一直在旁边保持沉默的李鸿章却突然开口，说道：“慰亭，召杨岳斌来拜见你，罪证就有了。”

　　崇恩惊讶扭头去看李鸿章，吴超越也疑惑看向李鸿章时，李鸿章这才微笑着解释道：“慰亭，崇抚台既然带着湖南水师主力来见你，假如他真要对你不利，他亲自任命的湖南水师提督杨岳斌必然是他同谋，知道详细内情。”

　　“这会你已经把崇抚台请到这里，又派人去请杨厚庵，那杨岳斌做贼心虚，必然不敢再上你的炮船，肯定会有什么不轨举动，到时候崇抚台这次到底是想做什么，你不就马上知道了？而且就算杨岳斌冒险来了，只要你单独对他问几句话，也不难发现破绽。”

　　吴超越拍额醒悟，忙又派人去宣杨岳斌过来给自己磕头，崇恩却冲李鸿章怒吼道：“李鸿章，你这个忘恩负义的狗东西！本官有什么地方对不起你？你……”

　　“崇抚台！我也没做任何对不起你的事！”

　　李鸿章打断崇恩，冷冷说道：“我这是请慰亭给你辩白的机会，你如果真的坦荡无私，没有任何歹意，慰亭这么做也可以证明你是否无辜。”

　　崇恩还是怒吼不断，吴超越却挥手叫亲兵把他暂时带到后舱，然后才向李鸿章诚恳说道：“少荃，看来我的确错怪你了，别恨我，我也没办法。”

　　“没事，牙齿和舌头还有打架的时候，胳膊偶尔打疼大腿，很正常。”李鸿章平静回答道。

　　杨岳斌的反应让吴超越十分意外，叫他过来磕头的命令送到杨岳斌面前后，杨岳斌不但没有依令而行，竟然还乘着东南风突然大作的机会，下令让湖南水师船队发力冲向吴超越的座船，试图发起近舷战擒拿吴超越并救回崇恩。

　　见此情景，吴超越忍不住微微一笑，轻松说道：“开炮！生擒杨岳斌，拷问口供！”


第三百二十七章 起兵第一枪

　　杨岳斌主动向吴超越的座船发起进攻完全是被逼的，此前因为收编湘军的事，杨岳斌、胡林翼等湘军顽固派本来就和吴超越闹得极不愉快，这会在心怀鬼胎的情况下，看到李鸿章和崇恩先后一去不返，又听到吴超越要他过去磕头的命令，害怕被吴超越诱捕的杨岳斌在极度恐惧下为了自保，也就下达了冲击吴超越旗舰夺船的命令。

　　其实这也是杨岳斌唯一的机会，在碧波万顷的洞庭湖水面上和吴超越的三条蒸汽炮艇对决，以拖罟船和军用舢板为主力战船的湖南水师无论是战是逃，都绝无任何得手希望，惟有乘着吴军的三条蒸汽炮艇同样降帆下锚的机会，迅速冲上前去打近舷战，湖南水师才有那么一点获胜希望。

　　“吴制台的水师出了奸细，打着吴制台的帅旗绑架了崇抚台准备献给长毛！冲上去夺船，救回崇抚台！”

　　这是杨岳斌在仓促之间想出来的动手借口，结果也还别说，靠着曾国藩此前留下来的严格军纪，以湘军水师残部为骨干组建的湖南水师还真的立即执行命令，毫不犹豫的张帆划桨，靠着一阵突然刮来的东南大风，向吴军水师的三条蒸汽炮船道德号、勇敢号和胜利号发起了冲锋。而与此同时，吴军的蒸汽炮艇除了锅炉还在保持低速运转外，连船锚都还没来得及收起。

　　“快！快！快！全速冲锋，绝不能给长毛奸细的火轮船起锚加速的机会！打旗号，所有拖罟船对着敌人旗舰开炮！打！”

　　杨岳斌很清楚自己只有一个机会，所以除了不断大吼命令全速前进外，还让自己乘坐的拖罟船旗舰冲在了最前面，并果断下令集中炮火对着吴超越的旗舰道德号开炮，妄图先下手为强一举干掉吴军旗舰，抢占先机！

　　惊天动地的炮火声在波涛荡漾的洞庭湖上回荡，湖南水师的十余条拖罟船接连开炮间，还真有不少的炮弹打中了吴军旗舰道德号，然而很可惜，湖南水师的小口径炮弹打在排水量达到六百吨以上的道德号船身上，基本上就和挠痒痒没多少区别，连包裹铜皮的船舷都很难洞穿，即便是先开了炮，也没能对道德号造成多大影响，训练有素的吴军水手也不慌不忙，一边收帆一边加大锅炉火力，同时开炮还击。

　　咚！咚！咚！接二连三的恐怖巨响中，吴军蒸汽炮艇也轰出了第一波轮射，尽管只有六门船首炮参与了轮射，也只有四发炮弹轰中了三条敌船，可是三十二磅重的实心炮弹却象铁拳一样，直接洞穿了三条敌船的船舷直入船舱，接连穿过多个船舱方才停下，瞬间重创敌船，也杀死杀伤了大量的敌船水手。

　　早就知道自军的炮火绝拼不过吴军蒸汽炮艇，杨岳斌对此也没有过于惊讶，鹰隼一般的眼睛死死盯着的只是道德号，心中默默计算距离，双手紧握拳头，掌心尽是汗水，心里也不断祈祷，“一定要靠上去！一定要靠上去！”

　　呼啸飞来的康格里夫火箭很快就粉碎了杨岳斌的美梦，同样是斩首战术，吴军水师发射的五支火箭全都是冲着杨岳斌的旗舰而来，两支火箭准确命中杨岳斌旗舰，箭头上携带苦味酸火药猛烈炸开间，杨岳斌的旗舰船帆和船舷上也迅速燃起了冲天大火。另外三支火箭则越过杨岳斌旗舰打进湖南水师的舢板船队中，直接炸翻了两条湖南水师的舢板。

　　湖南水师仍然还有希望，吴军的三条蒸汽炮船仍然还在加速之中，可好几条湖南水师的军用舢板已经逼近了道德号船舷的五十米之内。但还是可惜，道德号上突然大量投出的苦味酸手雷，却又提醒了杨岳斌另一件大事——以吴超越贪生怕死的恶劣性格，随行的吴军将士那有不全部武装到牙齿的道理？

　　手雷爆炸，几条军用舢板不是东倒西歪，就是直接粉碎冒烟，同时甲板上的吴超越亲兵也不断扣动扳机，用高精度米尼枪打出一颗接一颗的子弹，接连命中湘军水手的同时，也让杨岳斌知道了一条传言的确存在——吴超越的身边，有一队神枪手保护。

　　彻底粉碎杨岳斌所有希望的还是吴军蒸汽炮艇的船速全开，马力全开之后，在静水无风环境中最高时速可以达到八节的吴军蒸汽炮艇根本就用不着开炮浪费火药和炮弹，仅仅只凭航行中带起的波浪，就足以直接掀翻邻近的湖南水师舢板，也不给敌人任何近舷作战的机会。三条蒸汽炮船以品字形冲锋间，就象三条脱弦利箭一样，直接扎穿了湖南水师的庞大船队，没有开炮，光凭带起的波浪，就直接掀翻了十几条湖南水师舢板。

　　在吴军蒸汽炮艇绝对的吨位和船速优势面前，湖南水师几乎是在眨眼之间就铸定了败局，追不上打不着，逃不了更没有任何的办法能对吴军蒸汽船形成那怕一点威胁，转眼队形大乱。同时吴军的蒸汽炮船也不断的精确开火，接连命中湖南水师仅有那十几条拖罟船，受到重创的拖罟船接连带伤逃出战场，吴军炮船也不做理会，只是逐渐集中火力轰击杨岳斌的旗舰，早已带伤的杨岳斌座船很快就千疮百孔，迅速失去机动能力。

　　知道败局已定，杨岳斌当然马上打起了乘坐小船逃命的主意，然而就在他准备换船的时候，吴军的勇敢号却已经直接冲了过来，无比横蛮的凭借吨位优势直接撞翻了试图靠近他坐船的湘军舢板，高喊着擒拿逆贼杨岳斌的口号不断开枪射击，射杀杨岳斌身边的湘军水手，也不断投弹驱逐周围的敌人小船。

　　来不及换船，更来不及直接更换身上的显眼将领服装，杨岳斌只能是直接跳进水中妄图泅渡逃命，然而勇敢号上也随之跳下了几名水手，游泳扑向杨岳斌，几个水手还举起手枪对着杨岳斌吼，“投降不杀！”

　　“哈哈！”杨岳斌一边奋力游向不远处的一条舢板，一边狂笑骂道：“一帮白痴，有本事开枪啊，看你能不能打得响！”

　　砰砰两声，金属弹壳的史密斯手枪射击间，杨岳斌的屁股和肩膀接连中弹，冒出两团血花，杨岳斌也顿时就傻了眼睛，“这帮白痴手里的洋枪，怎么不怕水？”

　　打伤了杨岳斌让他速度下降后，吴军水手又接连开枪，打死打跑了周围的其他敌人，轻而易举的追上了杨岳斌，也更加轻松的把他按进水里灌了一肚子湖水，直接把他灌晕过去才把他拖回勇敢号，直接生擒了这个为了个人利益而执意把湘军残部拉下苦海的湘军将领，也几乎是不费吹灰之力就让群龙无首的湖南水师土崩瓦解，自行崩溃。

　　确认了生擒杨岳斌的消息后，吴超越又听从李鸿章的建议，让徐来指挥蒸汽炮艇盯住了崇恩带来的那三条官船，先以火炮毁其风帆，继而开枪射杀甲板上拒绝投降的水手，跳舷夺船，同样是没费多少力气就俘虏了那三条官船和崇恩的心腹何绍基。再接着，吴超越又立即命令道：“搜查这三条船，把所有公文都拿来给我！”

　　被吴超越和李鸿章料中，在有备而来的崇恩座船卧舱之中，吴军将士果然很快就找到了慈安和慈禧联名颁布的那道密诏。而看完了密诏之后，吴超越的脸色也顿时变成了铁青色，重重一拳砸在了桌子上，心中说道：“只能是赶紧动手了。”

　　知情识趣的李鸿章和戴文节都没看那道密诏，也都没敢问密诏内容，只是耐心等待吴超越的决定。而吴超越盘算了片刻之后，很快就怒吼道：“打旗号，返回湖北！”

　　指挥蒸汽炮艇的徐来领命，立即出舱传令，吴超越却又冲戴文节吩咐道：“文节，拟文，第一道，以我湖广两江总督的名誉下文五省，所有军队全面戒备，无我命令，任何人不得调动一兵一卒！第二道给冯三保，告诉他崇恩谋反已经被我拿下，令他署理湖南巡抚，接管长沙擒拿胡林翼、阿克敦和凌方，就地解散湖南抚标，有反抗者，无论是谁，一律格杀勿论！”

　　“慰亭，长沙那边的情况我熟，让我去给冯军门帮忙吧。”李鸿章沉声说道：“还有，我的兄长李瀚章还在长沙城里，也不知道洞庭湖这边的事，我得去救他！”

　　吴超越稍一盘算，马上就点了点头，说道：“我派道德号保护你去，帮我岳父拿下长沙控制了局势后，你随道德号回湖北省城来见我，让你的兄长给我岳父帮忙。”

　　李鸿章拱手领命，又小心翼翼的提醒道：“慰亭，你也要小心，别忘了荆州那边的镇守军队，绵老将军不受你节制，不会听你的指挥。”

　　吴超越点头，也这才明白，其实自己的好兄弟李鸿章也早就看出自己怀有异心。——不过这也不奇怪，事实上湖广地方上早就有不少人看出吴超越有拥兵自重的嫌疑。

　　……

　　有船速和火力的优势，吴超越返回湖北的路上当然就算有危险也不怕，所以我们还是先来看看李鸿章这边的情况。携带着吴超越给冯三保的公文命令和崇恩的巡抚大印登上了道德号之后，同样是靠着船速方面的优势，道德号很轻松的就超过了先行逃走的湖南水师败军，即便对湘江水道不是十分熟悉，也很轻松的在第二天清晨、同时也是三月初三的清晨回到了长沙，见到了已经依令住进湘勇营中的冯三保。而与此同时，同样是驻守在长沙城外的湖南抚标连崇恩已经被擒的事都还不知道。

　　性格有些固执的冯三保一度有些不敢相信女婿会下这样的命令，李鸿章则直接指出道：“冯军门，这时候绝对不能犹豫，崇恩谋反试图杀害慰亭，他的抚标肯定早有准备，你如果迟疑犹豫，让湖南抚标先动了手，那你就算不怕也肯定要吃不小的亏，只能是先下手为强，立即执行慰亭的总督宪令！”

　　毕竟是正式的五省总督公文，同时公文还是来自女婿之手，虽然还是觉得难以理解，冯三保却还是马上召集湘勇众将，公布了崇恩谋反被吴超越拿下的惊人消息，然后一边分兵进驻长沙城内接管城防，一边亲自率军去擒拿胡林翼、阿克敦和凌方等人。

　　冯三保的行动进行得并不是十分顺利，因为胡林翼这边的动作也非常之快，虽然胡林翼等人并没有收到崇恩被擒的消息，可是光看到勇敢号开到长沙城下，胡林翼、阿克敦和凌方等人也已经猜到情况不妙，也马上执行了崇恩此前留下的应变计划——阿克敦和凌方率领崇恩抚标旧部进城接管城防，张贴榜文宣称冯三保谋反。胡林翼则亲自率领湘军出动，杀奔湘勇营地擒拿冯三保，妄图杀冯三保一个措手不及。

　　很可惜，事实上湘军和湘勇都碰上了措手不及的情况，阿克敦和凌方率军从北门入城，还没全部进城，冯三保的副手吴军老人黄崇经就已经带着湘勇开始从长沙南门进城，又几乎同时是在长沙知府衙门的门前碰面，两军相接湖南抚标匆忙开火，黄崇经被迫挥师迎战，与阿克敦、凌方的军队在长沙街头乒乒乓乓打成一团，长沙城里也顿时一片大乱。

　　而与此同时，冯三保带着湘勇以逆时针的路线迂回杀向湘军营地时，又恰好和胡林翼在长沙东门外碰了面，两军相接，湘勇打前锋的江忠济坚决执行命令，抢先开火也逼得胡林翼被迫还击迎战，长沙城外的城下町同样是迅速大乱。

　　混战的结果是武器装备占据绝对优势的湘勇迅速占了上风，黄崇经在城里很快就把从没上过战场的湖南抚标打得满地找牙，很轻松的就打死了阿克敦，迫使凌方带着败兵从北门出城逃命。而湘军这边的情况也大同小异，武器装备处于绝对劣势，士气斗志和兵员素质更不是鼎盛时间可比，光凭江忠济的前部就直接击败了湘军，迫使胡林翼只能是赶紧带着湘军逃回抚标驻地，与凌方的败军据营死守，靠着营防优势才好不容易稳定了局面。

　　有军政天才李鸿章帮忙，政治能力不是很高的冯三保倒是省了不少的力，听取李鸿章的建议一边封锁长沙诸门搜捕残敌，张贴盖有湖南巡抚大印的榜文声称崇恩谋反，抢占舆论先机的同时也稳定人心。一边暂时停止攻打湖南抚标的营地，调集军队先把胡林翼等人重重包围，然后才派人持书进营，规定时限让胡林翼和凌方等人放下武器投降，不然就开炮轰击湖南抚标的营地。

　　冯三保派出的使者见到胡林翼时，已经抱病多年的胡林翼早已在连惊带怕之下奄奄一息，咯血不断，连一句完整的话都说不出来，指着冯三保的使者只是咳嗽吐血，“你们，好大胆，造……造反……”

　　“造反的是你们！”冯三保使者理直气壮的反驳，大声说道：“崇恩谋反，已被吴制台拿下！吴制台亲自下令逮捕你们，放下武器投降，保你们不死！若是继续执迷不悟，一切后果由你们自行承担！”

　　说起来也的确丢人，面对着冯三保和李鸿章的好心招降，包括八旗满人凌方都选择了放下武器投降，但是胡林翼却还是断然拒绝，与少部分湘军将领士卒继续据营死守，到了时限仍然不肯放下武器。冯三保也是迫于无奈，只能是下令开炮，轰击以胡林翼为首领的湘军残部。

　　隆隆炮声中，忠于胡林翼的湘军士卒不断倒下死伤，胡林翼也咯出了更多的鲜血，最终在看到湘勇列队杀到近前时，胡林翼重重吐出了一口鲜血，脑袋垂下，喃喃说出了人生中的最后一句话，“皇上，臣尽忠了。”

　　的确很荒唐，连吴超越都没有想到的是，自己的起兵第一枪竟然会是打在湘军残部的头上，还打死了湘军名将胡林翼，对此还颇有那么一些愧疚。然而吴超越的历史如果能做好点，或许就会有任何的内疚……

　　因为，在曾国藩起兵之初，湘军的纪律之严格其实绝不逊于冻死不拆屋的岳家军，从不滥杀无辜，奸淫掳掠，湘军将领毕金科所部在甚至被迫挖草根剥树皮充饥的情况下，仍然没有强抢老百姓的一颗粮食。湘军首度攻破武汉时，太平军的童子军不愿被俘受辱，纷纷跳江自杀，湘军将士还在曾国藩的指挥下跳入江中救人，救出了七百多名无辜的孩子。

　　然而到了曾国藩丁忧回乡之后，在胡林翼暂时担任湘军主帅期间，湘军的军纪却迅速败坏，制造出了骇人听闻的九江大屠杀，首开了湘军的屠城之先。结果胡林翼倒是靠着成吨的汉人鲜血坐稳了湖北巡抚的位置，获得了咸丰大帝的绝对信任，既掌兵又掌钱，可是曾国藩到了再复出之时，湘军的军纪却再也无法约束了。


第三百二十八章 清君侧

　　三月初三的傍晚，顺利回到了湖北省城之后，吴超越当然是在第一时间召集了赵烈文、阎敬铭、黄胜、邵彦烺和张德坚等绝对心腹召开会议，讨论下一步的对策。而与此同时，省城驻军和吴军水师也已经全部进入了戒备状态，吴军老将钱威亲自率领吴超越的直属兵团进驻城内接管城防，吴大赛的亲兵营则严密保护由湖北巡抚衙门改建而成的五省总督府，禁止一切人等出入。

　　也用不着多余的废话，光是看吴超越这幅准备开打的架势，赵烈文和阎敬铭等人就都知道肯定发生了惊天动地的架势，聚集期间谁都没问吴超越为什么会提前返回湖北，全都等待吴超越开口说话。结果也是到了这个时候，吴超越才拿出了两宫皇太后联名发布的密诏，让一干帮凶走狗知道慈安和慈禧已经与自己翻脸。

　　满清朝廷的奴化政策的确做得十分成功，即便都是吴超越的绝对心腹，陡然看到了其实绝对合法的满清朝廷诏书说要逮捕吴超越，被满清奴化政策洗脑比较严重的阎敬铭、邵彦烺和张德坚三人难免都有些脸上变色，早就看出吴超越存有异心的赵烈文和读洋书出身的黄胜一起不动声色，同时花老狐狸留给吴超越的帮凶戴文节也是神情镇定，似乎对此早已经有了心理准备。

　　过了许久后，阎敬铭才首先开口，说道：“如果我没猜错的话，两宫皇太后不但要抓慰亭你，肯定还要抓肃中堂和载王爷他们，彻底罢黜先皇留下的八大顾命大臣，联手控制朝廷大权。”

　　“这是唯一的解释。”擅长分析情报的张德坚也说道：“肃中堂和载王爷他们绝不可能答应对制台大人你下手，制台大人你也绝不会容许肃中堂他们被夺权，所以对制台大人你下手的同时，京城和热河那边也肯定会有大动静，所以估计要不几天，我们就能收到惊天动地的大消息了。”

　　“诸位，那你们觉得我应该怎么办？”吴超越阴声问道：“是君要臣死，臣不得不死，主动束手就擒？还是奋起反抗？”

　　在场的帮凶走狗没有一个不在肚子里大骂吴超越当了婊子还想立牌坊——你丫真有那么忠心，那把崇恩抓回来干什么？又让你的嫡系军队戒严做什么？

　　“当然不能束手就擒。”老帮凶赵烈文替吴超越做了一个台阶，朗声说道：“慰亭你这些年来为朝廷东征西讨，北上勤王南下平叛，为朝廷立下无数汗马功劳，两宫皇太后自毁长城，无缘无故的下诏擒拿于你，你凭什么要束手就擒？”

　　“惠甫此言，正是我的心声。”吴超越也装模作样地说道：“我是直到现在就不明白，两宫皇太后为什么要下这样的诏书？我到底做错了什么？到底是什么人在她们的面前进了谗言？”

　　“慰亭，直接反了算了！”黄胜一拍桌子，大吼道：“率军起义！推翻昏庸无道的满人朝廷，建立民主自由的新中国，做中国的华盛顿！做中国的新皇帝！”

　　在场所有人的目光都集中到了吴超越的脸上，吴超越也环视众人表情，见几个帮凶虽然没有开口支持黄胜的提议，却也没有任何的慌张恐惧之色，心里便也大概有了底，知道自己真的如果决定起事，这些帮凶就算心有顾忌，也一定会选择先跟自己走。再然后，吴超越才摇了摇头，说道：“不能反，我能有今天全拜大清朝廷所赐，举兵谋反，天下人必然会唾骂我忘恩负义，恩将仇报。”

　　“是不能反。”赵烈文也说道：“且不说大清朝廷的余威尚存，士绅军民仍然心向朝廷，单是举兵造反就师出无名。因为一道没有经过军机处明发天下的密诏就与朝廷兵戈相见，天下人都会认为慰亭是恩将仇报，篡权窃国的乱臣贼子，甚至还会怀疑这道密诏是慰亭你自己伪造了用来造反的借口，很难争取到天下人心。”

　　“我也觉得不能反。”阎敬铭也开了口，说道：“目前朝廷还是以载王爷和肃中堂为首的顾命大臣主政，这些年来载王爷和肃中堂对吴制台是什么态度，那怕是瞎子聋子都知道。起兵造他们的反，别说是天下人不答应，就是湖广军队的将士都会觉得吴制台是在忘恩负义，恩将仇报。”

　　“但如果肃中堂他们出了事怎么办？”邵彦烺提出了一个关键问题，说道：“刚才丹初先生你和石朋都说过，两宫皇太后既然能对慰亭下手，就一定会同时对肃中堂他们下手。倘若肃中堂他们一时不慎，出了什么意外身陷囹圄，甚至命丧黄泉，那么慰亭从此在朝廷孤立无援不说，两宫皇太后如果再通过她们组建的军机处颁布明诏罢免慰亭，甚至直接下诏赐死，那慰亭又如何处置？”

　　“载王爷和肃中堂他们是先皇临终时亲自任命的托孤大臣，这一点天下皆知。”

　　阎敬铭冷冷说道：“倘若两宫皇太后无缘无故的抓捕杀害他们，又自建军机窃取皇权，那她们就是牝鸡司晨，公然违反大清朝廷后宫不得干政的祖制铁律！胆敢党附她们的，也都是违背先皇遗诏与大清祖制的乱臣贼子，人人得而诛之！如果真出现了这样的情况……”

　　说到这，阎敬铭故意顿了一顿，众人也都明白阎敬铭接下来想说什么，只是都不开口把这个机会留给了吴超越。结果吴超越也没辜负一干帮凶走狗的良苦用心，立即重重一拳砸在桌子上，怒吼道：“那我就起兵清君侧！”

　　“对！清君侧！靖国难！”赵烈文大力点头，嘴角也尽是狞笑。

　　“清君侧！靖国难！”阎敬铭恶狠狠说道：“诛灭朝中奸臣，拨乱反正，还大权于当今天子与先皇亲封的顾命大臣！”

　　“清君侧！靖国难！挽救我大清江山！”

　　吴超越又是一声大吼，在场众人会意，整齐答道：“清君侧！靖国难！救我大清江山！”

　　统一了厚颜无耻到了极点的造反口径之后，吴超越这才交代了自己在返回湖北路上盘算的行动计划，决定一边整军备战，一边做好一切争取舆论和道义高地的准备，只等确认了肃顺等人遭遇不幸的消息后，就立即知会西方列强的驻华公使，宣称北京为非法政权，组建武汉临时政府发号司令，与慈安、慈禧等人争夺其他地方的控制权。同时立即知会吴老买办、周腾虎、杨文定和冯三保等人，告知情况变化，让他们做好起兵应变准备。

　　还是在赵烈文和阎敬铭等人迫不及待的提笔做书拟文的时候，基本没怎么说话的戴文节才突然开口，对吴超越说道：“慰亭，你好象忘了告诉肃中堂他们湖广发生的事了。”

　　一拍额头，吴超越这才发现自己千算万算，惟独忘记了计算肃顺集团在政变中取得胜利的可能——虽然这是吴超越目前最不愿意看到的局面。讪笑着向戴文节道谢之后，吴超越又忙请戴文节做书，让肃顺知道自己被迫拿下崇恩的事，也让戴文节替自己明白告诉肃顺，倘若顾命大臣集团真遇到什么危险，自己立即起兵清君侧，打到京城救出肃顺！

　　戴文节应诺，先是提笔做书，然后等吴超越在书信上签名派人送出连夜之后，戴文节才又说道：“慰亭，其实我是发自内心的希望肃中堂他们能够稳住局面，挫败两宫太后的夺权阴谋，不然的话，毓仲最担心的事就肯定会发生了。”

　　“花爷爷最担心什么？”吴超越明知故问。

　　“你造反，大清亡。”戴文节苦笑回答道：“毓仲在临终前曾经对我说过，你如果真是大清忠臣，那大清江山就定然有救，如若不然，大清必亡！”

　　吴超越沉默，半晌才说道：“能够决定这件大事的不是我，也不是肃中堂，是我和肃中堂的敌人。如果他们消停，别这么逼我和肃中堂，说句良心话，我就算想造反，也没那张脸。”

　　戴文节点了点头，也相信肃顺如果继续当权，吴超越就算想造反也拉不下那张脸皮。然后戴文节又悄悄的撇了撇嘴，暗道：“不过你也是希望被逼被迫吧？不然的话，连向肃中堂告警这样的大事也能忘了？毓仲和肃中堂指望靠放权给你拯救大清江山，还真是瞎了眼睛。”

　　是夜，吴超越的五省总督府后堂灯火彻夜未灭，不顾旅途疲惫，吴超越又连夜召见了钱威、王孚等直系兵团的主要将领，告诉他们京城很可能发生了天翻地覆的大事，让他们替自己掌握好军队，做好迎接惊天巨变的准备。而钱威和王孚等人都是吴超越一手提拔的吴军老人，受吴超越的恩情最深，也与吴超越的利益荣辱与共，自然坚决领命，立誓支持吴超越迎接巨变。

　　此外，为了确保报警书信能够以最快速度送到上海，不给慈安和慈禧抢先动手的机会，吴超越又不惜以高价雇佣了一条英国蒸汽商船连夜前往上海送信，向吴老买办、周腾虎和邓嗣源等人交代应变计划。

　　同时也是为了谨慎起见，在拥有距离和交通优势的情况下，吴超越仍然是连夜派人携书前往四川，与杨文定和曹炎忠联络。除此之外，吴超越又派出多名信使连夜出动，知会聂士成、刘坤一、黄远龙（黄大傻）、王国才和萧启江等统兵在外的将领，让他们做好防范及战斗准备，不给敌人留下任何抢先动手的机会。

　　再接下来的几天时间里，吴超越每天除了忙碌起兵准备外，再有就是心急如焚的等待京城消息，紧张得每天都只睡不到两个时辰。而与此同时，湖北省城里的文武官员和各国公使也敏感的嗅到了不安味道，不断到吴超越的面前来打听消息，吴超越则以镇压崇恩谋反为借口暂时搪塞，始终没有公布自己准备起兵的决定。——虽然这么做完全就是掩耳盗铃，瞎子都看得出来湖北军队这几天的异常举动绝不是防范所谓的崇恩谋反那么简单。

　　六天之后的三月初十，在载入史册的这天正午，吴超越终于还是拿到了政变集团在京城公布的政变诏书抄本，也确认了顾命八大臣已经被捕的消息！然后吴超越不再任何迟疑，马上就下令召集了湖北省城中的所有文武官员，当众出示政变集团窃国篡权的罪行铁证，宣布绝不承认以鬼子六首的京城非法政权，并公然宣布决定率领五省军队起兵靖难，清君侧诛奸臣，还大权于顾命大臣集团。

　　让吴超越颇有些意外的是，面对着吴超越这一惊人决定，在场的文武官员不但没有一个人提出反对，还就连在湖北地位仅次于吴超越的李卿谷都带头叫好，带头支持和拥护吴超越的靖难之举。被吴超越一手提拔到按察使位置上的卢慎徽还公然提议让在场众人歃血为盟，立誓支持吴超越起兵，并且获得了众多官员的响应。

　　“怎么就没一个忠臣？”吴超越抽空低声向赵烈文问道：“我还一直担心会有人跳出来反对，和我以死相拼，还叫吴大赛做了那么多准备。”

　　“你当他们傻啊？”赵烈文苦笑，低声说道：“这里前后左右都是你的亲兵，他们的亲人家眷也大都在中原唯一太平的湖北，反对你起兵，他们全家活不活了？”

　　说罢，赵烈文又低声补充了一句，“再说了，长毛席卷东南，北进山东，你这个手握重兵的五省总督也决定起兵靖难，白痴都看得出来大清朝廷要完了。长毛又不得士绅之心，你等于就是他们最稳定最有力的大腿，他们不赶紧抱你的大腿，还去抱谁的？”

　　“还有，敢不敢和我打赌？他们中间肯定有人早就打听过你的生辰八字和你的祖坟埋在那里，看你有没有真龙天子的命。”

　　摇头苦笑之余，吴超越才发现自己这个大清忠良的确装得不太象，发现不要说自己的帮凶走狗早就看出自己存有反意，就连并非自己嫡系的湖北文武官员也早就猜出自己不安好心，早早就做好了支持自己造反起兵的心理准备。

　　不过嘛，也还算好，至少用不着吴超越的总督府里见血，同时在众多湖广两江文武官员支持之下，吴超越还很不好意思的当场给自己封了一个总理天下勤王兵马大元帅的官职，铸印封官，发布诏书，建立湖北临时政府，并决定颁发檄文，号召各省督抚率军加入自己的队伍，靖国难清君侧！

　　……

　　很凑巧，恰好就在同一天，吴超越派往京城和肃顺联络的信使在直隶境内被严密戒备的清军抓获，又被清军用六百里加急在肃顺被处斩的同一天送到了京城，呈递到了已经正式垂帘听政的慈安和慈禧面前。结果在书信上看到崇恩失手和吴超越公然宣称要清君侧的情况后，知道形势有多危急的慈安和慈禧也没了办法，只能是赶紧派安德海去阻止行刑，打算留下肃顺这个还有利用价值的筹码，以便让吴超越的起兵之举师出无名。

　　然而很可惜，朋友们都知道因为惠老王爷和僧王爷的急切，肃顺的人头还是没能保住，同时和吴超越交好的载垣、端华也已经被绞死在了宗人府内，慈安和慈禧让他们出面制止吴超越起兵的美梦自然也就落了空。闻知了这一情况后，刚当上了女皇帝没几天的慈安和慈禧毫无办法，只能是赶紧召集以鬼子六为首的新军机处众臣商议对策。

　　还好，鬼子六等人对此情况也有一定心理准备，都安慰道：“两位太后勿忧，吴超越虽然扬言谋反，但他麾下的兵马大部分都是朝廷官军，治下文武官员也是朝廷此前任命的大清官员，就算吴超越真的存有异心，这些人也未必会跟他走。”

　　“届时，朝廷只需一道诏书明发天下，号召各地义士兴兵讨贼，湖广境内定然义师四起，周边省份的朝廷官军也会立即开赴湖北平叛，让吴超越就算有三头六臂也难以招架，然后朝廷再组织一支主力南下平叛，踏平湖北擒杀吴超越逆贼易如反掌！”

　　考虑到满清朝廷目前的窘迫处境，慈安和慈禧不敢就这么相信鬼子六等人的吹嘘，低声商议了几句之后，慈禧说道：“诸位卿家，哀家与东太后认为，对于此事，朝廷最好还是以安抚为上。各位爱卿可速拟两道圣旨，一道给吴健彰，封他为户部侍郎，召他携带家人立即来京。一道给杨文定，封他为体仁阁大学士，礼部尚书，也召他立即入京上任。”

　　知道慈禧是想用人质胁迫吴超越，鬼子六等人立即领旨，那边的慈安则轻声对慈禧说道：“妹妹，你的父亲和吴超越不是很有深交么？能不能利用这层关系，设法安抚住吴超越？”

　　慈禧摇头，答道：“很难，除非有个替罪羊，背起骗我们下密诏擒拿吴超越的黑锅。”


第三百二十九章 共同开发

　　出于控制军队的需要，三月初十下午的接近晚饭时分，吴超越才在连牌匾都来不及更换的大元帅府里摆设宴席，召集直系兵团的重要将领钱威、王孚和徐来等人，还有鄂勇将领丁汝昌、彭玉麟、多隆阿和李续宾兄弟，与众将一起吃饭，也随便向他们介绍自己决定起兵清君侧的事。

　　早就听到传言说吴超越要这么做，湖北众将当然谁都没有过于惊讶，跟随吴超越多年的钱威和王孚等人也马上单膝跪下，立誓誓死追随吴超越，彭玉麟和李续宾兄弟等湘军老人和从太平军那边投降过来的丁汝昌也同样表明心迹，发誓永远追随吴超越，绝不背叛。惟有旗人将领多隆阿保持沉默，没有吭声表态支持，但也没跳起来要和吴超越拼命。——拼也绝对拼不过，吴超越的亲兵队重点关照的就是他。

　　“多谢各位将军对我的不离不弃，都请起吧，你们放心，此事若成，我定不辜负你们其中任何一人！你们的荣华富贵，官职爵位，全部包在我的身上！”

　　许下重诺鼓励帮凶走狗放心为自己卖命之后，吴超越先是招呼众人起身，然后才转向了多隆阿，语气诚恳地说道：“多将军，我知道作为一个旗人，你肯定还难接受我这个决定，也肯定不想追随我起兵清君侧，和你的旗人同族刀兵相见，我不怪你。”

　　“所以，多将军，你如果能够理解我，知道我这么做是为了替朝廷拨乱反正，剪除朝中奸党，愿意留下，我对你也绝不相负，事成之后，我也肯定回报你以高官显爵。你如果不能理解我，怀疑我这么做是因为我自己想当皇帝，认为我是在谋反作乱，那你也可以随时离开，我派人送你出境，让你去你想去的地方。”

　　多隆阿抬头，心情复杂的看了吴超越一眼，然后才说道：“吴制台，末将说句掏心窝子的话，我的确绝不愿意和其他的朝廷官军刀兵相见。可我又知道你决定清君侧没有做错，两宫皇太后勾结朝廷奸佞，破坏大清后宫不得干政的祖制，又动用军队围攻先皇灵柩，抓捕先皇亲封的顾命大臣，我也恨不得食她们之肉，寝她们之皮！但是……”

　　“但是什么？”吴超越追问道。

　　“但我担心吴大人你如果真的打到京城，会自己做皇帝。”多隆阿坦然说道：“如果真是那样，我帮着你兴兵讨逆，也就成了背叛朝廷和背叛旗人的无耻叛徒了，这点我绝对不能接受。”

　　“多将军，这点你就太小看我了。”吴超越语气更加诚恳地说道：“我如果真有反心，想造反当皇帝，又何必要打什么清君侧的旗号？现在直接就自立为帝不是更方便？多将军若是不信，明天我的靖难檄文就要明发天下，你可以看看我在檄文之上是否立誓绝不窥视帝位？”

　　“大人你真不是为了自己当皇帝？”

　　多隆阿还是有些将信将疑，吴超越则是毫不犹豫，马上就发了一个又毒又重的誓，声称自己绝没有想当皇帝的心思，然后才又在肚子里说道：“我只是说不想当皇帝，可没说不想当国王、总统或者主席。”

　　听了吴超越的毒誓，多隆阿疑心稍解，但又问道：“吴制台，那你打算如何处置旗人百姓？是顺者昌，逆者亡？还是不分青红皂白的一味屠杀？”

　　吴超越沉默了一下，然后才回答道：“多将军，这样吧，我决定在明天或者后天就要派遣一支军队前往荆州，去和荆州将军绵洵联络，要求他率领荆州八旗驻军加入我的勤王队伍。如果我所料不差的话，荆州八旗兵肯定不会接受我的命令，我们之间肯定只能是武力说话，到了那个时候，你可以亲眼看一看荆州八旗驻军是怎么做，我又是怎么做，然后你就知道答案了，可以不？”

　　问完了，吴超越又补充了一句，说道：“到时候，多将军你可以选择进荆州满城和旗人并肩作战，也可以乘船前往四川去投奔你的老上司都兴阿，无论你做什么样的选择，我都绝不会阻拦。”

　　盘算了一下，在的确十分好奇的情况下，多隆阿点了点头，说道：“好吧，我先去荆州走一趟，然后再给大人你答复。”

　　说罢，多隆阿又主动请求交出手中的鄂勇兵权，吴超越也没拒绝，一边暂时收回多隆阿的兵权，一边亲自提笔给多隆阿写了一道通行令，让多隆阿可以在携带家眷的情况下任意进出武汉城，通过任何的吴军关卡。末了，吴超越又更加诚恳地说道：“多将军，你如果一定要走，不妨提前打个招呼，我派人给你安排车船舟马，也给你一笔路费。”

　　“多谢吴制台，末将倘若决心要走，定然提前知会，绝不做不辞而别之人。”多隆阿向吴超越单膝跪下，拱手道谢。

　　次日一早，咸丰十年的三月十一上午，吴超越的讨逆檄文正式颁布！在檄文上，吴超越历数政变集团的三大罪恶，第一，违背咸丰遗诏，捕拿八大顾命大臣篡权夺政，惑乱朝纲！第二，两宫垂帘，违背满清后宫不得干政的祖制！第三，纵兵围攻咸丰梓宫，刀枪伤及咸丰灵柩，罪在不赦！

　　檄文称慈安慈禧为祸国妖妇，列奕誴、奕訢、奕譞、僧格林沁、桂良、文祥与绵愉等人为乱臣贼首，号召天下豪杰群起讨伐，同时吴超越又自封兼任总理天下勤王讨逆兵马大元帅，要求各省督抚提镇及文武官员接受自己的号令指挥，聚集在自己的旗帜之下诛杀奸臣，清君侧救国难，拨乱反正还朝纲之清明！

　　除此之外，檄文上还有两条重要内容必须提及，第一就是吴超越发誓自己此举绝非窥视帝位，事成之后绝对会把政权归还给祺祥大帝，又说自己若违此誓，天下英雄可尽讨之，尽诛之！

　　第二条则是无耻奸计，吴超越声称说考虑到逆贼势大，鬼子六等乱臣贼子又拘禁祺祥于深宫，挟天子以令诸侯，各省督抚或有被其暂时蒙蔽者，或有被贼势所迫者，不得不暂时栖身逆贼帐下。讨逆大元吴大人通情达理，允许他们暂时伪装投敌留住有用之身，待时机成熟之时再与讨逆大军里应外合，大破贼逆！然后既绝不追究他们的从逆之举，也定然论功行赏，从重嘉奖！

　　通俗的话来说，就是吴超越准许自己控制地之外的所有人可以暂时站在两宫太后和鬼子六那边，先保住小命，然后等吴军杀到时再倒戈起义，加入吴超越的讨逆大军。在不把外省官员逼到绝路的情况下，给他们留下一个骑墙观望的机会，最大限度的减轻吴军所承受的阻力和压力。

　　还别说，吴超越的这道檄文虽然虚伪无耻得让明眼人作呕，但列举的政变集团的三大罪行却是货真价实，无可辩驳，不但被许多人所接受，甚至就连吴超越那个正义感超强的丈母娘聂氏都坚决站在了女婿一边，鼓励吴超越放心讨逆勤王，一定要杀进朝廷里的乱臣贼子，也要求她的听话儿子聂士成坚决追随妹夫，与鬼子六集团的叛军血战到底！

　　听完了凶悍丈母娘的训话，吴超越又赶紧回到了大堂，大堂之上，英法美俄四国的公使都已经应邀到场，准备接受吴超越以满清外交部长身份宣布的对外公告。

　　“各位尊敬的公使先生，我不得不遗憾的告诉你们，我国京城之中发生了一次可耻的宫廷政变，以恭郡王爱新觉罗·奕訢为首的政变集团，勾结违背我大清法律的两宫太后，武力逮捕了我国咸丰皇帝任命的辅政内阁成员，无耻窃取了我国朝廷权力，组建了一个卑鄙的非法政权。”

　　“现在，我谨以大清咸丰皇帝任命的总理各国事务大臣的身份，宣布北京目前的政权为非法无效，请求西方诸国断绝与他们的一切外交往来。并宣布组建以我为首的合法的临时清国政府，请求西方诸国予以承认。”

　　“作为回报，我组建的临时政府将无条件承认西元一八六零年三月二十日之前，我国前合法政府与西方各国签订的一切外交条约，并继承西元一八六零年三月二十日之前我国合法政府所承诺的对外赔款，承诺继续按期归还，如有延迟，则以我国前合法政府与你们所签订的条约之规定支付利息，直至全部归还完毕。”

　　“除此之外，我谨代表清国临时政府郑重承诺，我临时政府消灭清国京城的非法政权之后，将向西方诸国开放全部疆土，允许西方诸国商人及人民持护照自由游览、传教、经商及投资。并承诺引入西方先进之制度、文化及科技，逐步改革宪政，废除一切不合理之旧法，使我国成为正常之文明国家。”

　　和历史上的孙大炮蒋委员长一样，即便心里不乐意，但是为了争取西方列强的支持和中立，吴超越却还是硬着头皮答应继承满清政府之前与西方列强签订的一系列不平等条约，答应继续替咸丰大帝还钱，也主动做出了一些看似卖国的让步，表明自己绝不会伤害西方列强在华利益的态度和立场。

　　这样的表态还是收到了吴超越所希望的效果，见吴超越在外交照会上正式承诺继承条约及赔款，还有承诺全面开放中国市场，国内正被经济危机所困扰英国公使普鲁斯和美国公使华若翰马上就正式表态，答应替吴超越向本国政府转递照会，请示本国政府的态度。法国公使布尔布隆则只是质疑了几句吴超越临时政府的合法性，就同样答应向国内报告和请示，还答应尽力说服国内承认吴超越所组建的临时政府。

　　最难缠的当然是胃口大得如同无底洞的沙俄公使伊格纳季耶夫，伊格纳季耶夫除了强烈质疑湖北临时政府的合法性之外，又向吴超越问道：“亲爱的吴，既然你代表贵国临时政府承诺继承西方各国与贵国前合法政府所有签订之条约，那么是否包括《瑷珲条约》？又是否能在《瑷珲条约》的基础之上，对我国与贵国的疆土划分做更进一步的调整？”

　　吴超越万分为难，因为《瑷珲条约》是黑龙江将军奕山在没有经过满清朝廷同意的情况下，私自与沙俄方面签订的卖国条约，把黑龙江以北大片疆土和吴超越好不容易请英法要回来的库页岛割让给了沙俄，满清朝廷之前一直没有承认，二鸦战争时伊格纳季耶夫以调和需要报酬为借口，要求满清朝廷承认这道条约，满清朝廷也正式下文同意通过谈判承认这个条约。

　　二鸦战争后，吴超越为了挽救这上百万平方公里的宝贵土地，通过肃顺争取到了和沙俄谈判的机会，也一直借口没有获得满清朝廷的批准，始终没有松口答应承认《瑷珲条约》，伊格纳季耶夫对此一直表示强烈不满。这会吴超越如果再继续再断然拒绝，沙俄方面自然是会毫不犹豫的站在鬼子六那边。

　　当然也绝不能答应，吴超越背不起这个黑锅不说，伊格纳季耶夫还在话里留下了圈套，吴超越一旦答应就得被迫和伊格纳季耶夫重新谈判疆界划分，到时候伊格纳季耶夫自然会继续狮子大开口，逼着吴超越割让更多的土地。

　　还好，吴超越之前曾经考虑过一个折中方案，这会正好可以拿出来敷衍，所以稍一盘算后，吴超越很快就开口回答道：“尊敬的伊格纳季耶夫先生，十分抱歉，因为我国咸丰皇帝突然病逝，临终前并未下旨批准《瑷珲条约》，同时我国新皇帝祺祥皇帝也被非法政府拘押，我无法与祺祥皇帝取得联络，不知道他对《瑷珲条约》的态度，所以无法回答关于《瑷珲条约》的问题。”

　　“这么说，我就只能是到京城去问贵国的新皇帝了？”伊格纳季耶夫彬彬有礼的笑容中尽是狰狞。

　　“我认为没这个必要。”吴超越微笑回答道：“第一，我相信我组建的湖北临时政府，很快就能消灭京城里的非法政权，救出被非法政权关押的祺祥皇帝，直接向祺祥皇帝征求意见。第二，在此期间，关于《瑷珲条约》中所涉及到的土地，我有一个肯定会让伊格纳季耶夫先生你满意的提议。”

　　“哦，吴先生请说。”伊格纳季耶夫多少来了点兴趣。

　　“搁置争议，共同开发。”吴超越抛出了一个后世名词，振振有辞地说道：“我建议，在我国临时政府消灭北京非法政权的这个期间，由贵我两国的政府及人民共同开发《瑷珲条约》所涉及之土地，待我国合法的临时政府取得胜利，正式接管我国主权之后，再通过外交谈判解决土地的归属权。”

　　“也就是说，《瑷珲条约》所涉及的土地，暂时由贵我两国共有了？”伊格纳季耶夫听明白了吴超越的意思。

　　“对。”吴超越点头，又说道：“当然，作为补偿，我国将向贵国支付因为内战而延误的谈判费用，以及贵国因为无法获得《瑷珲条约》所涉及之土地的完整主权的损失费用，我提议是每年十万两白银，由我国临时政府承担。”

　　“还有。”吴超越又补充道：“贵国在《瑷珲条约》所涉及之土地上进行的开发投资，倘若所涉土地将来在谈判中划归我国，我国政府也将予以全额退还。尊敬的伊格纳季耶夫先生，我这个提议，你非常满意吧？”

　　逼着奕山在《瑷珲条约》上签字之后，沙俄军队实际上早就霸占了所涉土地的，缺的也就是满清政府正式承认疆界划分而已。这会吴超越仅仅只是要求延迟谈判并没有断然拒绝，同时还答应每年补偿给沙俄十万两银子，这样的好事伊格纳季耶夫当然颇为动心。所以考虑了片刻之后，伊格纳季耶夫同样答应向国内征求意见，也接受吴超越的要求，承诺尽力说服国内承认吴超越的湖北临时政府为清国合法政权。

　　好不敷衍过关之后，吴超越也悄悄的松了口气，暗道：“每年十万两银子虽然心疼，但只要保住要回来的希望就行。穷时共同开发，达则自古以来，礼义廉就是没最后那个字，后清外交的手段，我也得学一学。”

　　和沙俄公使谈判受的气，吴超越当然发泄到了肯定不会听话的荆州将军绵老将军身上，就在同一天，吴超越便派遣了王孚率领以两条中型蒸汽炮船为作战主力的一支湖北水师西进，保护载有三千湖北军队的运兵船队，前往荆州向绵愉传令，以勤王讨逆大元帅的身份要求绵愉率领荆州八旗驻军加入自己麾下，北上讨伐鬼子六集团。

　　“我估计绵愉接受命令的可能很小，他如果断然拒绝，立即开炮攻城，武力拿下荆州满城！反抗者，一律格杀勿论！投降者自决去留，愿意留下就乖乖交税纳粮，共赴国难！不愿留下的，允许他们携带个人财物滚回北方！”


第三百三十章 荆州之战（上）

　　打着一面白旗，领着四个旗人亲兵，在荆州守军和吴军水陆将士的万千道目光注视中，多隆阿缓缓走到了荆州满城东南门的公安门下，大声表明了自己的身份，也大声说明了自己的来意——替天下讨逆勤王大元帅吴超越向荆州将军绵洵递交通牒。

　　多隆阿是自己要求亲自来执行这个任务的，尽管吴军西征主将王孚念在多年的交情份上，一再提醒他这个任务十分危险，那怕多隆阿是旗人也有可能被荆州八旗驻军当做叛徒处死，可多隆阿还是坚持要来，还直接对王孚说道：“我虽然是打虎儿人，但我也是旗人，满州正白旗人，这点谁也无法改变。”

　　“这个时候，叫我站在汉人的队伍里打满人，我心里实在难受，所以我一定得进去，和我们旗人站在一起，亲眼看一看你们究竟是怎么对待旗人，也尽力劝劝荆州满城里的旗人不要螳臂当车，接受吴制台的招降。”

　　王孚从多隆阿茫然的目光中看出了他内心的痛苦，也理解和明白这种痛苦，所以王孚没有要士卒动用武力强迫多隆阿留下，只是又说了一句，“礼堂，你如果一定要进去，我不拦你。但我必须提醒你两件事，一是战场上刀枪无眼，尤其是大炮更不长眼睛；第二是荆州这边情况比你想象的复杂得多，我担心就算我们的士卒可以对你手下留情，荆州城里的汉人百姓也不会放过你。所以，你要考虑清楚。”

　　“我知道刀枪无眼，我就算死在了你们的枪下，也绝对不会怪你们。”多隆阿坦然回答，又疑惑问道：“你担心，荆州城里的汉人百姓不会放过我？为什么？”

　　“礼堂，你从没来过荆州，肯定不知道这里的汉人有多恨满人。”王孚苦笑说道：“我有个叔叔以前在荆州这边做过几年的生意，他对我说过荆州这边的事，在荆州城里，汉人能当街大喊打满贼杀满贼，汉人和满人三天两头打架，年年都能闹出人命案，荆州汉人恨满人入骨！这次我们如果真的要被迫对满城开炮，荆州西城的汉人百姓估计绝对不会错过这样的报仇机会。”

　　“荆州的汉人为什么这么恨满人？”多隆阿疑惑问道。

　　“这里的满人欺负汉人欺负得太过份，地方官又时常偏袒满人，所以汉人当然恨了。”王孚如实答道。

　　多隆阿不相信荆州汉人和满人的矛盾能严重到这个地步，也没听王孚的一再好意劝说，坚持来到了荆州城下要求入城。还好，靠着正白旗旗人的身份，多隆阿和他的打虎儿亲兵很快就进到了荆州满城，也很快就被领到了老态龙钟的荆州将军绵洵面前。

　　“反贼！吴超越这个反贼！当初那个狗贼来荆州的时候，老夫就觉得他贼眉鼠眼不是什么好东西，今天果然被老夫料中了！后悔啊，后悔啊，老夫当初为什么没有亲自一刀砍了他，给朝廷留下了这个祸患？反贼！狗蛮子！狗蛮子！反贼！”

　　大骂了吴超越许久之后，绵洵才想起询问多隆阿为什么能够来到这里，多隆阿则如实答道：“吴超越要我留下给他帮忙，但我拒绝了，念在以往的交情份上，他准我自寻出路。所以末将就来到了这里，希望能够为老将军你帮上什么忙。”

　　“忠臣啊！”绵洵感动得都有些想落泪，抹着眼角说道：“关键时刻，还是我们满人最可靠，还是我们满人最可靠。哦，对了还忘问了，多将军，你是正白旗的那个姓？世职是什么？”

　　“回绵军门，末将是呼尔拉特氏，没有世职，靠骑射考进的前锋营。”多隆阿答道。

　　多隆阿的如实回答让绵洵大失所望，很有些遗憾地说道：“原来是打虎儿人，不过也好，怎么都比汉蛮子可靠，怎么都比那些狗蛮子忠心。”

　　忍受不了绵洵的絮絮叨叨，旁边的绵洵副手荆州驻防左副都统锡龄阿接过话头，飞快向多隆阿问道：“多将军，吴超越派来了多少贼军？统兵将领是什么人？”

　　“水师五个营，两千五百人，主将是王孚，他也是全军主帅。”多隆阿也没客气，立即就回答道：“另外还有三千步兵，主将是李续宾和李续宜。”

　　“五千五百人。”锡龄阿松了口气，颇有些庆幸地说道：“还好，贼军数量不算太多，我们有希望守得住。”

　　“锡将军，千万别小看了这支军队。”多隆阿赶紧警告道：“吴超越派来的步兵中，有两个营装备了快射洋枪，战斗力很强。水师更是可怕，光是两条火轮船和两条风帆战船装备的火炮就超过了一百四十门，还全都是洋人的重炮。”

　　“一百四十门火炮就了不起了？”锡龄阿冷笑，得意说道：“我们城里也有的是火炮，反贼船队真敢靠近城墙，保管要不了三个时辰就能把他们全部打沉。”

　　“锡将军，吴超越的战船装备的是洋人重炮，炮火威力和我们大清的火炮完全不是一个级别。”多隆阿赶紧又提醒锡龄阿千万不能轻敌，然后才又说道：“依我之见，你们不妨考虑一下……”

　　“行了，不必多说了。”锡龄阿粗暴的打断多隆阿，又转向了旁边的绵洵，说道：“绵老将军，既然多将军忠心归来，又上过战场有作战经验，不妨让他率领一支旗兵助守城内隔墙，防备汉蛮子作乱。”

　　对多隆阿并不是十分放心的绵洵一听叫好，马上答应，又对多隆阿叮嘱道：“多将军，对那些狗蛮子千万别手软，只要他们敢乘机作乱，马上杀！杀！”

　　从没来过荆州的多隆阿不知道什么是隔墙，问起情况时才知道，原来荆州城的东城和西城之间修筑了一道稍微矮于城墙的隔离墙，专门用来隔离荆州城里的汉人。绵洵和锡龄阿等荆州将领收到省城生变的消息后，也马上加强了对隔离墙的守卫，专门安排了一支军队守卫。

　　出于对满清朝廷的忠心，多隆阿提出想留在第一线给绵洵和锡龄阿等人充当参谋，然而绵洵和锡龄阿却都对刚从吴超越那边反正归来的多隆阿不够放心，坚持要把多隆阿派往容易防范的隔墙阵地。多隆阿无奈，只能是硬着头皮答应，也马上在锡龄阿的安排下，领着自己的四个打虎儿亲兵去隔墙阵地报到，接受编制划归。

　　才刚上到隔墙顶端，多隆阿和他的亲兵就都被西城那边的景象吓了一大跳——隔墙西面大片房舍已然被夷为了一片平地，废墟上尸体横七竖八，男女老少都有，场面凄惨得就好象已经经历过战事一样。多隆阿大奇，忙向领路的荆州旗兵问道：“出什么事了？这里怎么这样？”

　　“绵老将军他们怕汉蛮子乘乱攻打满城，下令把隔墙附近的房子先推了，住在这里的汉蛮子反抗，所以就这样了。”

　　荆州旗兵轻描淡写的回答让多隆阿彻底无语，不明白绵洵和锡龄阿等人是脑袋进水还是反应过度——情况都已经这么危急了，竟然还这么欺压残杀同住一个城里的汉人？

　　更让多隆阿无语的还在后面，当他被领到负责值守隔墙的荆州驻防协领萨宾图面前时，萨宾图把一个哨刚由闲散旗人组建的新军交给他后，竟然还对他说道：“千万别手软，看到汉蛮子靠近隔墙就马上开枪放箭，有多少杀多少！”

　　看看远处街道上密集的汉人百姓，见他们大都衣衫褴褛带着大小包裹席地而坐，似乎就是房屋被毁的城内百姓，多隆阿很有些疑惑地问道：“靠近就杀？他们如果想回家拿点东西怎么办？”

　　“照杀无误！”萨宾图想都不想就脱口回答，又拍着多隆阿的肩膀说道：“你是刚来荆州，不知道荆州这些狗蛮子有多可恨，不过没关系，多呆几天你就什么都知道了。”

　　多隆阿不知道荆州城里的汉人百姓有多可恨，当天驻守在隔墙之上，多隆阿只是亲眼看到，隔墙上的旗兵只要一看到汉人靠近隔墙，马上就开枪开火杀人。多隆阿还听到荆州西城那边不时传来枪声，一问原因时，才知道是守卫西城的八旗士兵在开枪射杀试图靠近城门或城墙的汉人百姓。多隆阿对此万般无奈，也这才发现王孚的警告绝不是恐吓——城破之后，就算是吴军士兵会对自己手下留情，荆州城里的汉人百姓也绝对不会放过自己。

　　一夜时间很快过去，第二天上午九点，见荆州城里的八旗军队到了通牒的最后时限仍然还没有开城投降，吴军水师的四大主力战船曾国藩号、花沙纳号和忠诚号、仁义号便直接开到了荆州满城南面的长江水面之上，准备以炮火轰击荆州满城。同时李续宾兄弟也带着三千吴军步兵进逼荆州满城正东的镇流门，准备发起攻城。

　　然而即便如此，吴军西征主帅王孚却还是给了荆州八旗驻军最后一个机会，再一次派遣使者手打白旗到公安门下招降，要求满城驻军立即开城投降。可是回答吴军将士的，却是城墙上的八旗士兵对吴军使者开枪射击，还有城上火炮抢先对吴军战船开炮轰击。

　　仁至义尽到了这个地步，荆州的八旗驻军竟然还不领情，还敢主动对船坚炮利的吴军水师抢先开炮。愤怒之下，王孚也不再迟疑，马上就大吼道：“打旗号，开火！”

　　吴军水师的新旗舰曾国藩号首先开炮，打响了吴军肃清境内满清残余力量的第一枪，呼啸飞出的第一发炮弹也准确命中了公安门的城楼，轰塌了小半座城楼仍然去势未消，又轰进城中，直接轰塌了一家满人住户的房顶。

　　万万没有想到吴军水师的火炮威力竟然能恐怖到这地步，荆州城墙上的八旗士兵当然是惊呼不断，大呼小叫不绝，然而他们却也很快又发现这还只是开始，真正的地狱还在后面。因为，吴军水师的另外三条主力战船也先后开火了。

　　惊天动地的爆炸声中，吴军四大主力战船以钟摆法连续开炮，以每分钟四发炮弹的节奏，不断把三十二磅重的实心炮弹轰入荆州满城之中，轰上满城城头，可怜的公安门城楼不到十分钟就被彻底轰塌，城上女墙迅速的坍塌崩裂，城里的八旗满人也不断的鬼哭狼嚎，在街道上奔走避弹不断。

　　更加恐怖的还在后面，火炮轰击的间歇中，吴军水师还动用了改进型的康格里夫火箭轰击城内，携带苦味酸炸药的康格里夫火箭飞进城中炸开间，满清旗人两百多年前从汉人手中强行抢来的房屋宅院也迅速升起了火头，火势汹汹，水泼不灭，浓烟冲天数十丈。

　　镇流门这边的情况也是大同小异，在李续宾兄弟的指挥下，吴军火炮一边重点关照镇流门上那座著名的宾阳楼城楼，一边不断以康格里夫火箭轰击城内，利用苦味酸燃烧特性纵火乱敌，即便还没有发起强行攻坚，就已经把城墙上和城里的八旗士兵轰得一片大乱。

　　也是到了这个时候，事实上负责荆州守城战事的锡龄阿才总算知道多隆阿的警告不是在危言耸听，吴军水师的重炮威力是他根本不敢想象的存在。可是即便如此，锡龄阿最担心的却依然还是西城那边的荆州汉人情况，担心那边的汉蛮子会乘机作乱，接应吴军杀进城内。

　　事实证明锡龄阿不过是在白担心，西城的汉人百姓虽然一个比一个盼着吴军早点打进来，却又深知仅凭他们手里以菜刀木棍为主力的简陋武器，很难杀散守卫荆州六道城门的八旗士兵，打开城门迎接亲人进城。所以西城百姓全都在隐忍观望，小心翼翼的等待机会出现。

　　猛烈的炮火持续到了正午都还没有停歇，吴军四大主力战船在江面上不紧不慢的游弋，不断以舷炮轮流轰击荆州满城的城内，轰得八旗士兵在满城之中几乎没有任何的立足之地。同时吴军步兵那边也顺利用苦味酸炸药炸开了镇流门，攻进了镇流门的瓮城，逼得锡龄阿只能是赶紧下令堵死城门甬道，不给吴军从城门直接杀进城内的机会。

　　垂死的挣扎不过只是延缓了荆州满城被攻破的时间，加入吴超越麾下首次出战的李续宾兄弟为了表示忠心，发现八旗士兵把城门甬道堵死后，便立即改变了攻城战术，派出了两百敢死队以飞梯冲击镇流城门城墙，李续宜还身先士卒亲自率领敢死队带头冲锋。

　　结果也是到了这个时候，荆州八旗驻军武备松弛的纸老虎面目很快就暴露无遗，看到吴军敢死队提着雪亮的钢刀冲击城墙，满城的旗兵除了用原始的火绳枪和抬枪射击之外，就没有一个人敢站在飞梯面前和吴军士兵打白刃战，阻挡吴军士兵登城。而再当几名吴军勇士和李续宜挥舞着大刀成功冲上城墙后，等于就是老虎冲进了羊群，想怎么砍就怎么砍，想怎么杀就怎么杀，三天两头和荆州汉人打群架的八旗勇士则再没有街头斗殴时的威风，大呼小叫着只是四散逃命，吴军敢死队乘机源源不绝的冲上城墙，没花多少力气就占据了一块相当不小的城头阵地，将三天前才匆匆赶制出来吴军纯红旗插上镇流门城头。

　　与此同时，荆州西城的无数民居之中，数之不尽的汉人百姓正在拿着各种各样的简陋武器紧张观望，低声议论，“听声音，好象快要打进满贼城里，只等满贼城一破，我们就杀出去，杀尽满贼，报仇雪恨！”

　　“吴大人的军队快打进满贼城里吧，我都快等不及了。”

　　PS：千万别觉得这章的情节夸张，第一次鸦片战争时，被前后清共同誉为爱国将领的镇江都统海龄将军，认定英国军队攻打镇江时，城里的汉人一定会从背后袭击八旗勇士，遂率领八旗勇士在镇江城中大开杀戒，肆意屠杀汉人百姓。


第三百三十一章 荆州之战（下）

　　平心而论，荆州的八旗兵打得其实不算差，即便和这个时代的大部分清军和八旗兵一样，荆州的八旗兵也非常害怕刀刀见血的近身白刃战，给了吴军敢死队用飞梯冲上城墙的机会，可是真被逼到了绝境之后，八旗兵血管中流淌的残暴鲜血还是有了一些复苏，拿出了勇气和斗志向吴军城头阵地发起了猛烈反扑。

　　率军发起反扑的是荆州驻防八旗右翼副都统贵升，带着预备队冲上城墙后，贵升先是亲手砍死了带头逃命的一个佐领和几个旗兵，然后一边带头杀向吴军阵地，一边红着眼睛大吼道：“八旗好男儿，就当奋死杀贼！”

　　还别说，看到贵升带头冲锋，周围的八旗兵马上就象是找到了主心骨一样，纷纷扔下老掉牙的抬枪火绳枪，拔出腰间马刀大步冲向吴军士兵，吼叫着挥刀乱砍，勇猛犹如平时街头斗殴欺负手无寸铁的汉人百姓，也多少找回了一些当年清军入关时的凶悍威猛。

　　很可惜，荆州八旗兵这次触底反弹找错了对手，他们再是如何的鼓起勇气和兽性复苏，也弥补了经验和训练方面的巨大差役，以李家兄弟的亲兵为骨干组建的吴军敢死队不但常年接受严格训练，很多人还是跟着李续宾兄弟征战多年的湘军老人，经验丰富且斗志顽强，最擅长打的就是硬仗恶仗，所以八旗兵也就注定了要为这次反扑付出惨重代价。

　　血花飞溅中，号称荆州驻防八旗头号勇将的贵升不负威名，接连砍伤了两名吴军士兵，然后还逮到机会，一刀砍断了一名吴军士兵的左手。可就在贵升得意万分的时候，那名失去了左手的吴军士兵却怒吼一声，反手一刀劈在贵升的脸上，当场劈飞了贵升的三颗牙齿，贵升嗷嗷号叫着退后间，那受伤更重的吴军士兵紧追不放，刀刀直往贵升身上要害招呼，说什么都要当场砍死贵升为自己的左手报仇。贵升东躲西逃，全赖亲兵保护方才躲开那吴军士兵的亡命追杀。

　　与之完全相反的是，吴军的敢死队统帅李续宜在身着轻装的情况下，简直就象是一只下山猛虎一样的八旗兵人群中杀进杀出，杀得全身是血身上轻重伤口无数，仍然奋力冲杀在第一线，不到片刻就已经亲手砍死了三个八旗兵，重伤数人。而在李续宜的带动下，吴军勇士个个争先，个个奋勇，提着大刀象赶鸭子一样的赶着八旗兵肆意砍杀，没用十分钟时间就打退了八旗兵的这次反扑，胜利保护住了城头阵地，为后续军队登城赢得了空间和时间。

　　与此同时，装备着击针枪和苦味酸手雷的一个营吴军精锐也已经冲到了镇流门下，靠着先登勇士的保护迅速登城，而再等这些吴军精锐陆续冲上城墙开枪投弹之后，镇流门城上的八旗兵也就永远没有了反扑得手的机会，贵升再次所组织的第二次冲锋反扑，被吴军士兵仅用了几枚手雷弹就轻松炸退，贵升本人也被手雷弹的碎片射伤腰肾，野兽般哀嚎着被迫退出战斗。

　　啪一声响，李续宜重重给了自己一个耳光，因为李续宜这时候突然发现自己犯了一个大错误，忘了自己现在已经是吴军战将，还在用湘军的老套路打仗，此前没有想到给敢死队使用数量十分充足的苦味酸手雷，还在以湘军的习惯打仗把苦味酸手雷打成救命法宝，不到最后时刻绝对舍不得使用——不然八旗兵就是连和吴军敢死队打近身白刃战的机会都没有！

　　懊悔过后，李续宜马上大吼道：“扔手雷，往反贼军队头上扔手雷！尽管用不着节约，咱们现在用不着节约手雷了！”

　　听到李续宜的号令，吴军敢死队勇士再不客气，马上纷纷拿出手雷砸向敌人的密集人群，接二连三的爆炸声中，镇流门上的八旗兵鬼哭狼嚎，争先恐后的下城逃命，你推我搡间还把几个同伴给推下了城墙。而吴军后续营队则靠着飞梯继续迅速登城，一边开枪射杀城上残敌，一边迅速扩大城头阵地，很快就控制了镇流门的城头，开始居高临下的对着城内射击投弹。

　　镇流门进展顺利的情况报告到了王孚面前后，王孚先是骂了一句真不经打，然后也没客气，立即命令水师陆战队登陆靠岸，向公安门发起进攻。同时集中所有炮火猛轰公安门，掩护水师陆战队攻城。

　　与此同时，荆州满城里的八旗守军当然早就已经乱成了一团，绵洵带着亲兵躲在已经中炮多处的镇守将军府里瑟瑟发抖，求神拜佛的祈祷上天保佑让荆州八旗挺过这次难关。事实上指挥守城战事的锡龄阿则几次派兵增援镇流门妄图夺回阵地，都被吴军将士以排枪和手雷轻松击退。而几次吃了大亏后，本来就很聪明的八旗勇士很快就变得更聪明了，一被要求进攻镇流门就撒腿逃命，还有许多更聪明的八旗勇士干脆直接逃回了家里变换衣衫，盼望着能够熬到天黑乘乱出城逃命。原本组织严密的八旗兵彻底大乱，不断出现兵找不到将、将找不到兵和甚至找不到本队旗帜的情况，指挥近乎瘫痪。

　　混乱还影响到了八旗兵的隔离墙阵地，尽管吴军水师为了避免误伤到西城的汉人百姓，开炮轰击间尽可能集中在东城，几乎没有什么炮弹打到隔墙阵地上。然而在隔墙上看到满城大乱，八旗兵争先恐后的逃到隔墙这边来躲避炮弹，还有听到这些败兵带来的离奇传言说什么镇流门已经被攻破，公安门已经被轰塌，以闲散旗人居多的隔墙守军还是个个心惊胆战，惶惶不可终日。

　　“镇流门已经被打破了，快逃啊！”

　　也不知道是那个被吓破了胆的旗人喊了这么一声，本就人心惶惶的隔墙守军顿时一片大乱，无数士兵哭着喊着冲进城内逃命，大喊镇流门已破的声音此起彼伏。而多隆阿虽然从枪声炮声判断吴军并没有大量进城，大喊大叫阻止，却根本无济于事，不要说友军队伍，就是刚划分给他统属的旗兵都不断下城逃命。

　　西面突然传来的巨大喧哗声让多隆阿立即扭头西看，再接着，多隆阿的瞳孔也猛烈收缩了——西面汉城的大街小巷之中，就象突然爆炸了一般，忽然涌出了无数的汉人男女，举着各种各样的杂乱旗帜，拿着各种各样的简陋自制武器，象潮水一般的扑向了隔墙，愤怒的吼叫声震天动地，直接压过了吴军的炮声枪声。

　　“杀满贼——！”

　　多隆阿根本就不敢相信眼前的画面，更不敢相信荆州汉人对八旗满人的仇恨会深到了这个地步。只凭着以菜刀和木棍为主力的简陋武器，只靠着几根连树皮都没有剥去的粗大木头，还有一些明显是临时赶造出来的脆弱飞梯，荆州的汉人和无数的苗彝百姓前仆后继，顶着八旗兵匆忙打出的子弹，踩着杂乱的废墟和同胞的尸体，义无反顾的冲到隔墙城下，抬木撞击隔墙的南新门和北新门，踩着简陋的飞梯冲击隔墙城上，疯狂的而又徒劳的刀砍斧劈城墙城门，发自肺腑的怒吼声也一直在人群中回荡不休……

　　“杀满贼！杀满贼！杀光满贼——！”

　　“绵愉和锡龄阿他们到底是做了什么孽？怎么就让荆州汉人把我们旗人恨到了这个地步？恨到就好象有杀父之仇一样？”

　　多隆阿心中闪过无数疑问，可多隆阿已经来不及去求证这些答案了，在荆州汉人火山爆发般的滔天怒火面前，隔墙上的八旗士兵没有一个不是双腿瑟瑟发抖，没有一个不是在四处张望寻找逃命道路，多隆阿也早已被四个打虎儿亲兵簇拥在了中间，随时准备夺路而逃——不逃不行了，隔墙下的汉人百姓那怕一人一口唾沫，也能把多隆阿等人给淹死！

　　终于，一个拿着生锈柴刀的汉人百姓第一个冲上了隔墙，周围的旗兵赶紧开枪，也打中了他，可那汉人百姓却仿若不觉，红着眼睛只是扑向一个装备精良的八旗兵，狂吼着挥刀乱砍，周围的旗兵赶紧帮忙，还把他手里的柴刀打飞，可那汉人百姓却又一把抱住了面前敌人，张口就咬在了他的咽喉上，直到脊背被八旗兵砍烂都没有松口，硬生生的咬穿了那旗兵的咽喉，和他同归于尽。

　　更多的汉苗彝百姓冲上城墙，尽管他们手里的武器都简陋粗糙得近乎可怜，基本上很难对穿着棉甲的八旗士兵造成致命伤害，可他们还是飞蛾扑火一样的扑向八旗士兵，刀砍斧劈棍砸，用拳头用牙齿和八旗兵拼命，甚至还有人抱着八旗兵滚下城墙，和八旗兵同归于尽。

　　面对着荆州汉人百姓的滔天怒火，不要说养尊处优的荆州驻防八旗兵了，就连常年在战场上刀头舔血的多隆阿都心生怯意，知道隔墙被攻破只是时间问题，更知道这些汉人百姓一旦冲进了满城，等待荆州旗人的唯一下场，就是一场残酷血腥的灭城屠杀！

　　“得去劝绵老将军和锡龄阿他们投降，不然荆州旗人就完了。”

　　得出了这个结论，多隆阿第一次在战场上丢下了士卒先行撤退，带着自己的四个打虎儿亲兵艰难穿过逃命人群，从隔墙上下到了更加混乱的满城之中，又费尽了九牛二虎之力，才穿过更加混乱的人群，找到了荆州驻防将军的衙门所在。

　　守卫将军府的八旗兵当然拒绝让多隆阿直接进去，多隆阿费尽口舌，甚至还使出了贿赂手段，也这才求得门子入内通报。然而就在这个时候，隔墙的南新门那边却突然传来了惊天动地的欢呼声音，还有无数八旗兵的哭喊声音，多隆阿也顿时心里明白，“南新门被撞开了！”

　　没有了城门的阻隔，荆州汉人的岩浆烈火也就象找到了一个宣泄口一样，顿时汹涌冲入满城之中，满城里的八旗寄生虫哭喊益盛间，守卫将军府的八旗兵也争先恐后的逃向了北面没有受敌的古槽门方向。多隆阿毫不迟疑，马上就冲进了荆州将军府，四处寻找绵愉的所在。

　　很可惜，多隆阿还是没能找到绵愉，不管多隆阿如何的见人就问，将军府的丫鬟和仆役都不知道绵老将军躲到了那里，大堂上空无人一人，签押房里也尽是满地的公文书信，不见绵愉的半点人影。

　　杀满贼的呐喊声越来越近，不想被荆州汉人活生生撕成碎片和砸成肉酱，多隆阿也只好急匆匆的逃出了荆州将军府，也很有头脑的逃向此刻反倒最安全的吴军主攻战场镇流门，看到了第一个吴军士兵就举手跪地投降。

　　主动投降后的多隆阿很快就见到了吴军先登主将李续宜，也立即提出要去拜见王孚，李续宜急着杀敌立功不肯答应，只说呆会再说，多隆阿却一把抱住了李续宜鲜血淋漓的双腿，带着哭腔哀求道：“克让，我求你了！我真的是有很重要的事要见王孚，求你看在以前的交情份上，马上派人带我去见王孚。”

　　犹豫了一下，李续宜还是点了下头，派了两个亲兵押解主动受缚的多隆阿去拜见王孚。而等多隆阿从镇流门出了城，又南下到了江边乘船登上曾国藩号时，天色已然微黑，荆州满城之中也已经到处都是火头，还有远播数里的怒吼哭喊声音。

　　“王孚兄弟，我求你了！救救满城里的旗人！让荆州的汉人不要滥杀无辜，不要杀那些投降的旗人，更不要杀那些女人和孩子！”

　　扑通一声跪倒在王孚面前，多隆阿一边拼命磕头，一边嚎啕大哭着哀求。王孚则亲自搀起了多隆阿，神情为难地说道：“多大哥，不是我不想拦着荆州的汉人百姓，是我拦不住啊，我们和他们事前没有联系，不知道他们的带头人，你叫我怎么拦？”

　　“荆州的汉人，为什么就这样恨我们满人？！”多隆阿绝望的号哭。

　　王孚又沉默了，半晌才说道：“多大哥，荆州汉人为什么这么恨满人，我听亲戚说过几件事，都是千真万确的真事，一件是道光年间，荆州的满人故意在汉人赛龙舟时捣乱，被汉人打走以后，荆州的满人就冲进了汉城又打又杀，烧了好几十间房子，后来荆州将军反倒说是汉人不对，奏请朝廷又杀了一些汉人。”

　　“另外还有一件，荆州这边的地势低洼，每年都会闹洪水，满人住在东城地势高，受洪水影响不大，可荆州汉人住的西城地势矮，每年都会被淹死人。有一年暴雨特别大，连满城都被水淹了些房子，荆州满人为了泄洪，就打开了隔城的城门和水道，把满城的洪水排进汉城……”

　　说到这，王孚顿了一顿，问道：“多大哥，你知道那年淹死了多少荆州汉人吗？”

　　“不知道，淹死了多少？”多隆阿摇头又问。

　　“两千多荆州汉人。”

　　王孚的回答让多隆阿如遭雷击，也让多隆阿缓缓跪坐在了王孚的面前，再不吭一句声，更没有再哀求一句请王孚阻止屠杀……

　　天色全黑时，前线送来报告，说是因为天色太黑，加上吴军将士仍然还是之前的清军装束容易被百姓误会，大量出现了被荆州百姓误伤的情况，李续宾等前线将领为了保护吴军士卒，不得不请求王孚允许吴军将士先登上城墙集结，待天色全明后再进城打扫满城战场。

　　王孚盘算了一下，先是同意了李续宾等人提出的要求，然后才向多隆阿十分无奈地说道：“多大哥，别怪我，我必须得为我们的将士负责。”

　　多隆阿默默点头，许久后，多隆阿又突然说道：“王孚兄弟，能不能带我回去见吴制台？”

　　“你想做什么？”王孚警惕的问道。

　　“我想继续为吴制台效力。”多隆阿声音沙哑地说道：“我要让全天下都看一看，我们满州人是混蛋多，可我们中间也有好人，能够识大体知轻重。我觉得只有这样，才可以让汉人少报一些仇，多救一些无辜的旗人……”

　　第二天，绵愉和锡龄阿等荆州八旗的重要将领尸体被送到了王孚面前，多隆阿花了很多的力气，才认出面前这几堆烂肉是绵愉和锡龄阿等人的尸身。


第三百三十二章 仓促起事的后果

　　荆州一战，真正是被吴军炮火刀枪消灭的八旗满人其实并不多，即便加上入城后的巷战，顶多也就是两千多人，连荆州满城的四千八旗兵常备军的数字都没有赶上，然后战后统计的结果却让王孚、李续宾和李续宜等人张口结舌——仅仅是在满城之中，八旗满人的尸体就超过了一万一千之巨！而荆州满城的总人口，也仅仅只是两万两千多人。

　　吴军将士还没来得及统计死在城外的八旗满人数目，大量从古槽门逃出城外的八旗满人借着夜色的掩护，也靠着对地形的熟悉，倒是轻松摆脱了吴军将士的追捕。可惜这些满人却直到最后才明白，其实被吴军将士抓获俘虏，对他们来说才是最幸运的事——因为军纪严明的吴军将士没有虐待和杀害俘虏，荆州城内外的各族百姓却完全相反。

　　伸手不见五指的荒郊野外，八旗满人象一只只遇到狼群的羊羔野兔仓皇逃命，居住在城池周围的荆州各族百姓则象是一群群狩猎的虎豹，三五成群的追逐着旗人不放，每逮到一个都是不由分说的菜刀木棍招呼，把一个接一个的旗人活生生剁成肉泥，砸成肉酱；也把一个接一个的旗人打断手脚，抛进沟渠河流活生生的淹死；荆州东北郊的太白湖上密密麻麻，飘着的全是旗人的尸体，还几乎都是残缺不全的尸体。

　　是夜，荆州北郊尽是八旗满人的哭喊求饶声音，也尽是荆州各族百姓愤怒的复仇声音，“杀！杀光满贼！一个不留！”

　　最后还是到了天色全明时，吴军将士出面阻止和接管俘虏之后，不到四千的八旗满人才勉强保住性命，得以在吴军的战俘营中苟延残喘。然而即便如此，还是有无数的荆州百姓强烈要求杀光这些剩下的满人，斩草除根不留后患。

　　最后迫于无奈，吴军西征主将王孚只能是亲自出面安抚百姓，说荆州的满人虽然可恨该杀，但他们中间也有一些无辜者，同时吴军起兵讨逆也不是为了杀光满人，是为了消灭朝中奸臣和八旗满人中的败类，并承诺一定会严办俘虏中罪行昭彰的八旗兵，好说歹说才把荆州百姓暂时安抚住。

　　是战过后，还有无数的荆州百姓主动请求加入吴军，已经逐渐历练出来的王孚果断接受，挑选其中青壮者组建成军，用为前锋又向同为战略重地的宜昌开拔，荆州知府唐际盛则因为开战之前就已经向吴军秘密请降的缘故，被继续留用为荆州知府，帮助吴军主持善后事宜。

　　吴军西征军胜利拿下荆州的消息送到吴超越的面前时，湖南那边也给吴超越送来了关于湖南的最新情况——迫于吴军淫威，湖南布政使徐有壬倒是选择了投降听令，可湖南按察使福翷却拒不从命，还当众大骂吴超越所谓的清君侧就是想造反，逼得冯三保只能是把他当场处斩。

　　除此之外，湖南还有一些州府迟迟没有给冯三保答复，估计只能是靠刀枪说话，好在湖南军队尽归冯三保调遣，同时被掏空了的湖南地方无钱无饷更没有武器，武力压服问题肯定不大，只是肯定得花上一些时间。

　　不只是湖南的地方州府如此，事实上湖北这边也有几个州府迟迟没有表态响应吴超越起兵，其中还包括北线最为重要的襄阳府。吴超越迫于无奈，也只好早早就做好了对襄阳重镇动武的准备，去令聂士成让他率军西进，逼迫驻扎在那里的清军舒保部投降或者武力驱逐出湖北。

　　还好，当天傍晚，襄阳那边终于送来了效忠书，襄阳知府刘齐衔和镶黄旗汉军副都统舒保全都表示誓死追随吴超越起兵讨逆，同时聂士成的老丈人刘齐衔还在书信上告诉吴超越，说舒保还亲手砍死几个不肯从命的满人将领，赌咒发誓要和无耻陷害过他的僧格林沁血拼到底！

　　襄阳的地理位置有多重要想必就不用强调了，闻知襄阳也举旗反正，吴超越当然长长的舒了口气，庆幸道：“多亏了僧王爷结仇结得多，不然的话，襄阳如果坚持不降，我的麻烦就大了。”

　　“还有郧阳。”赵烈文提醒道：“那里和陕西接壤，水路又可以运粮运兵直抵襄阳城下，郧阳如果不肯归顺，朝廷的陕甘军队就可以直接从郧阳出兵，直接威胁我们的襄阳北大门。”

　　吴超越点点头，又自我安慰地说道：“还好，郧阳的满人知府景汇去年就已经被我弄出了湖北，换上了汉人知府李宗焘，相对来说比较容易争取。看到襄阳也举旗反正，受过我恩惠的李宗焘应该不会当白眼狼。”

　　说罢，吴超越还又十分遗憾地说道：“可惜我当上五省总督没几天就只能被迫起事，如果多给我点时间，让我把湖广和江西的官员都换上自己人，起事后就不会有这么多的内部问题了。”

　　“慰亭，别不知足了。”赵烈文微笑说道：“我觉得你的起事时间已经合适得不能再合适了，如果真让你再耽搁一些时间，看到你当上了五省总督后还是不肯全力打长毛，还拼命的把满人官员排挤出湖广江西，别说是朝廷了，就算是肃中堂恐怕也会起疑心吧？”

　　吴超越讪笑，也知道赵烈文的话有道理——如果祺祥政变没有发生，自己当上了五省总督却还是不肯卖力打太平军，一味的只是加强对湖广和江西的控制，那怕是肃顺也肯定能看出自己怀有异心。

　　贪心不足的又遗憾了几句祺祥政变没能再延后几个月发生，吴超越这才着手解决荆州之战中暴露出的两个小问题——第一是旗帜，为了与清军旗帜区别，吴军临时采用了纯红大旗，不够显眼和威风，也很容易被敌人冒打。第二则是衣着军帽还是延用旧制，导致吴军将士难以区别敌我，还导致吴军士卒被荆州百姓误伤。

　　还好，这两个问题都不算难解决，稍一盘算后，吴超越就很无耻的决定在纯红旗上加上一颗巨大的金色五星，象征自己的旗帜光芒万丈，还顺手绘制了一面军旗模型，赵烈文见了当然叫好，称赞旗帜显眼。然后吴超越又和赵烈文议定，决定把吴军众将的旗帜改为红底白框黑字三角牙旗，旗帜尺寸大小则沿用清军规制，吴超越的帅旗上则加上‘天下勤王讨逆大元帅’这九个竖写小字。

　　再接着，吴超越又决定把吴军士兵斗笠上的红色缨绳改为白色，既方便省钱，容易区别，又示致国难之意。结果赵烈文一听愣了，惊讶问道：“改红色冠缨为白色？慰亭，你真要改白色？”

　　“怎么了？”吴超越疑惑问道：“改白色有什么不对吗？显眼，染色方便，又象征为国难戴孝，不好吗？”

　　上下打量了吴超越良久，见吴超越的确不象是明白其中典故一样，赵烈文这才点了点头，说道：“好，很好，那就改白色。”

　　还是在第二天上午吴超越公文形式正式规定新的军旗和新军帽时，吴超越才总算知道了赵烈文为什么会这样对白色敏感——阎敬铭、戴文节和邵彦烺等帮凶竟然一起惊讶的向吴超越问道：“大帅，你和平西王吴三桂有什么关系？”

　　“没什么关系，只是运气不好和他姓了一个姓。”吴超越如实回答，又疑惑问道：“怎么了？你们怎么会问这个问题？”

　　众帮凶上下打量吴超越，直到从吴超越的茫然神情上看出吴超越的确不知道那个典故，阎敬铭等人才纷纷摇头叹息，“天意，还真是天意，天意注定了这样的巧合啊。”

　　“你们在说什么？我怎么听不懂？”

　　吴超越满头雾水的追问，结果赵烈文也这才微笑着对吴超越说道：“慰亭，知道不知道？你那位同姓王爷吴三桂起兵的时候，也是让他的士兵改戴白帽，所以他的军队又被叫做白帽兵。”

　　吴超越一听差点没哭出来，赶紧又要再次更换军帽，然而赵烈文和阎敬铭等人却强烈反对，都说道：“大帅，白帽最好！让我们的士卒改戴白帽，再故意散播一些大清始于吴、终于吴之类的童谣箴言，可以起到动摇敌人军心民心的效果，还可以鼓励我们的军心士气，没什么颜色比白色更好。”

　　拗不过一干帮凶走狗的好意，吴超越也只好勉强同意了让士卒改戴白缨帽，然后又在心里嘀咕道：“吴老汉奸，想不到我竟然会和你心有灵犀。”

　　于是乎，在湖北宣传部门的恶意散播和巧妙宣传之下，一条谣言也很快就在华夏土地上传播了起来——满清八旗是靠吴三桂引清兵入关才得了天下，但天理昭彰，报应不爽，满清八旗也一定会亡在一个姓吴的人手里。当年的吴三桂戴白帽起兵没能得天下，是他做恶过多上天不答应，而下一个姓吴的戴白帽起兵，就一定能推翻满清，光复华夏！结果也很是收到了一些蛊惑人心的效果不提。

　　有些仓促的起兵确实给吴超越带来了很多困扰，在准备不足的情况下，吴军不但暴露出了军旗和服装这些小环节上的问题，还得首先处理湖广地方州府不肯归顺的大事，难以立即腾出手来向身处外省的友军提供强力帮助。所以吴超越也没有多余选择，只能是优先增援四川，帮助杨文定所部素清省内满清残余力量，确保获得四川钱粮重地和上游安全。

　　机动力量被优先放到了四川方向后，江西方面吴超越就只能仰仗刘坤一、萧启江、王国才和刘铭传这几支军队自行解决江西问题了，为了让这几支军队在没有太多后顾之忧的情况下逼迫马秀儒从命，吴超越也只能是在正式宣布起事的第一天就派出了使者赶往南京，要求与杨秀清缔结互不侵犯条约，以现有控制地为界划分疆土。而在此之前，和太平军结下了不少怨仇的吴超越也不敢随意调动江西吴军包围南昌逼马秀儒就范，怕的就是被太平军在背后插上自己一刀。

　　杨秀清的反应也很快，才过了十天时间，当吴超越收到王孚军胜利逼迫宜昌投降的消息时，去南京和杨秀清联系的使者就带着太平军使者候裕宽搭乘法国商船回到了湖北省城，也带来了一个让吴超越哭笑不得的答复——杨秀清竟然册封吴超越为太平天国的镇西王八千岁，要求吴超越接受他的号令调遣。

　　“我呸！”

　　吴超越的口水差点没喷到杨秀清心腹候裕宽的脸上，冷笑说道：“回去告诉杨秀清，我是好意和他缔结互不侵犯盟约，让他的西线上游后顾无忧，不是求他，更不是想听他的指挥号令。他如果愿意和平相处，我们就以现有控制地为界划分疆土，他如果不愿意，我们继续打就是了！”

　　“镇西王八千岁，请别把话说得这么绝对。”候裕宽的笑容十分阴险，说道：“八千岁大概还不知道吧，上海出大事了，你的祖父吴健彰吴大人现在有危险，目前唯一帮到你祖父的，也就是我们天国在松江的军队了。”

　　“上海出什么事了？”吴超越大惊，下意识的脱口问道。

　　“三月十四的晚上，清妖的江苏巡抚薛焕调动吴全美的红单船队，突然接管了上海县城。”候裕宽微笑说道：“听说吴健彰吴大人被困在了上海城里，你留在上海的旧部当时正在城外驻扎，没能及时进城，目前左右两难，进退维谷。”

　　凝视了候裕宽许久，见他笑容轻松，目光之中毫无作伪神色，吴超越难得的声音开始颤抖，又万分狐疑地问道：“怎么可能？薛焕那帮人，怎么可能那么快就收到消息？”

　　“这我就不知道了。”候裕宽耸了耸肩膀，微笑说道：“但我六天前从天京出发时，东王万岁确实收到了上海发生这件大事的消息，所以东王万岁让我一定要告诉你这件事，又顺便告诉你，如果王爷你接受我们天国的册封，他就马上出兵给你的旧部帮忙，无论如何都要救出吴大人，还有王爷你的王世子。”

　　计算时间，发现自己在三月初九晚上送出的通知吴老买办起事的书信，确实无法在三月十四晚上之前送到上海，吴超越的脸色顿时更难看了，心脏也顿时就提到嗓子眼了……

　　“爷爷，你可千万别出事啊，我甚至可以不管我儿子，但我实在不忍心不管你啊。”


第三百三十三章 风暴之前

　　在关于上海的问题上，吴超越也犯了疏忽大意的错误，吴超越虽然在三月初三的晚上就派英国商船带信，让留守上海的周腾虎、邓嗣源和孟驲等旧部进入戒备状态，时刻防备上海的其他清军抢先动手，也提醒吴老买办做好迎接惊天巨变的准备，恳求吴老买办搬到城外居住，最好还是住进租界。

　　三月初十那天的中午，收到了祺祥政变爆发的准备消息后，吴超越又一次去书上海，向吴老买办和周腾虎等人告知自己起兵清君侧的决定，要求周腾虎等人先下手为强，擒拿控制江苏巡抚薛焕和布政使吉尔杭阿等人，控制住上海局势。

　　为了方便周腾虎等人行事，吴超越还以湖广两江总督兼节制五省钦差大臣的身份下了一道公文，任命目前是江苏按察使的周腾虎为江苏巡抚，授权周腾虎以党附鬼子六等人的罪名逮捕薛焕和吉尔杭阿，尽可能的抢占道义上风。

　　吴超越当然也担心鬼子六集团会在发动祺祥政变的同时也向上海动手，好在这个可能不大，因为上海的吴军不象湖广军队那样可以直接威胁到满清朝廷的统治，鬼子六集团犯不着冒着走漏风声的危险在上海提前布局。结果也不出所料，此后吴超越几次收到的上海消息，都是上海那边风平浪静，没有任何的异常迹象，吴超越也就逐渐的松懈了下来。

　　吴超越轻松得太早了，即便真如吴超越所料，鬼子六集团的确没有在上海提前布局，也对上海的吴军重视不够，可吴超越却疏忽了上海其他满清官员的反应，更忘了两个要命问题——第一是在此期间还有一个时间差，第二则是三月初三晚上到三月初十傍晚这整整七天时间之中，已经足够让湖广发出的消息送到上海……

　　……

　　先来看看吴老买办和周腾虎这边的情况，三月初八的下午，吴超越雇佣的英国商船日夜兼程的赶到上海，倒是十分顺利的把吴超越的告警书信送到了吴老买办和周腾虎等人的面前，然后政治嗅觉十分敏感的周腾虎也马上以防备太平军偷袭为名，命令数量已经扩充为六千余人的上海吴军立即进入备战状态，并秘密向邓嗣源和孟驲等吴军旧将告知湖广情况，让邓嗣源和孟驲做好迎接上海剧变的心理准备。

　　除此之外，周腾虎除了一边悄悄把自己和赵烈文的家眷转移到租界，又借口主持军务搬到了吴军营地居住外，也遵照吴超越的要求，极力劝说吴老买办提前把家眷转移到租界，还有建议吴老买办以办理关税事务为名，暂时搬到位于城外的江海关征税处居住。

　　看到宝贝孙子在信上说他已经被迫逮捕了崇恩，又在小刀会起义时吃过不听孙子规劝的大亏，吴老买办这次总算是汲取了教训，即便不明白孙子为什么要这么小心，却还是听从了周腾虎的建议，抢先让九房小妾和命根子吴念越及周秀英搬到了租界居住，同时自己也找借口住到了城外，还更加小心的把家中财产转移到了租界保管，县城里的家只留下了丫鬟仆人打理。

　　按理来说，吴老买办和周腾虎的这些安排已经足够防范万一，可远在湖北的吴超越并没有想到的是，还有周腾虎和吴老买办都没有想到的是，恰恰就是这种过于谨慎的安排，引起了上海其他满清官员的疑心，尤其是马上引起了吴老买办政敌江苏布政使吉尔杭阿的疑心。

　　前文说过，因为吉尔杭阿的检举揭发，贪污江北大营军饷的吴老买办一度锒铛入狱，吉尔杭阿却因此升了官，还在捞到了名正言顺的机会在太平军大举西进时逃到了上海避难。接着吴老买办靠着保卫上海东山再起后，虽然因为自己理亏没找吉尔杭阿算账，可吉尔杭阿一是脸上无光，二是小命直接被吴老买办和吴军旧部攥在手里，对吴老买办当然是时刻提防，生怕那天吴老买办突然找他清算前帐，所以吴老买办和吴家老帮凶周腾虎悄悄把家眷转移出城这种小动作，也就马上引起了吉尔杭阿的猜忌和怀疑。

　　“吴老头和周腾虎怎么突然让他们的家眷全部住到租界？如果说是去租界玩玩，也不可能两家全去啊？还有赵烈文的父母妻儿，怎么也无缘无故的全都住到租界去了？他们不是在上海城里置了宅子吗？怎么放着自家的宽大宅院不住，偏要去租界挤一栋小洋楼？”

　　“还要更怪的，怎么周腾虎和吴老头全都住到了城外？周腾虎说他处置军务就算了，吴老头说他主持关税征收，这收银子的事还用得着他亲自动手？”

　　满腹疑惑之下，又害怕吴老买办突然找自己秋后算账，吉尔杭阿当然马上加强了对吴老买办、周腾虎及吴军旧部的监视和侦察，结果虽然发现什么特别的异常之处，然而另一个时间差却突然出现——京城方面通过海路给目前暂时设在上海城内的江苏巡抚衙门送来政变诏书，宣布罢免顾命八大臣的一切职务，改为由以鬼子六为首的政变集团接掌满清朝廷大权！

　　满清官场凡是有点门路的官员，就没有不知道吴超越和肃顺是什么关系，凡是有点政治头脑的，也没有不明白肃顺突然倒台对吴超越意外着什么的。所以才刚收到了这道诏书后，大吃一惊的江苏巡抚薛焕也没敢急着把诏书公诸于众，只能是一边暂时封锁消息，一边秘密找来吉尔杭阿商议对策。而再然后，吉尔杭阿自然也就马上明白了吴老买办和周腾虎为什么要躲到城外的缘故，也立即猜到了吴军旧部严密界碑的真正原因。

　　“雨山，照你这么说，吴健彰和周腾虎是准备对我们动手了？”薛焕心惊胆战的问。

　　“只有这个解释。”吉尔杭阿低声答道：“不然的话，他们把家眷全部转移到租界干什么？他们本人也住到城外干什么？还不是怕突然动手时投鼠忌器，被我们当做人质？”

　　思来想去发现吉尔杭阿的分析极有道理，薛焕也只好赶紧问起对策，吉尔杭阿则盘算着答道：“指望上海城里的军队对付周腾虎的兵，我们是想都别想，只能是先秘密联络驻扎在吴淞口的吴全美，让他做好应变准备。另外我们再多派人手，秘密打听湖广那边有没有什么异常动静，然后再想办法应对。”

　　“还有，京城送来的这道诏书，必须得暂时保密。”吉尔杭阿又指出道：“如果让吴健彰和周腾虎那边知道了京城发生了这样的大事，搞不好就会狗急跳墙，抢先下手。”

　　薛焕采纳了吉尔杭阿的建议，结果因为吴军力量全部集中在上海城外的缘故，江苏巡抚衙门还真暂时封锁住了这个消息，同时也是凑巧，事隔仅一天，薛焕派出的细作就在一条刚从湖北来到上海的外国洋船上，打听到了吴超越以谋反罪逮捕湖南巡抚崇恩的惊人消息！

　　事情到了这步，真相也基本上接近大白，别无选择之下，薛焕和吉尔杭阿为了自保，也只能是匆匆决定秘密调遣吴全美军从吴淞口赶来上海增援。但薛焕和吉尔杭阿也非常清楚，在水面上吴全美军倒是用不着害怕吴超越留下的吴军旧部，可是到了陆地上，吴军只要拿出一半的力量就足以把吴全美军抽得满地找牙，所以薛焕和吉尔杭阿很快又商量出了一个擒贼先擒王的动手计划。

　　“能把吴健彰和周腾虎同时抓住最好，即便周腾虎狡猾不容易上当，只要能把吴健彰抓住也行，周腾虎投鼠忌器，量他也不敢不顾吴健彰强攻上海城。如果这两个贼子都不肯进城，我们就让吴全美的军队突袭江海关，争取生擒吴健彰！”

　　……

　　暗流汹涌中，时间很快到了三月十四的下午申时左右，布置严密薛焕和吉尔杭阿掐算好时间，由吉尔杭阿派出使者，以核对吴军钱粮账目和处理积压公文为由，邀请周腾虎进城与自己见面。薛焕则借口会商上海的军费摊派问题，一边邀请上海的富商士绅到巡抚衙门聚宴，一边派人到江海关征税处邀请吴老买办进城参与这个聚会。

　　先来看看周腾虎这边，虽说吉尔杭阿的邀请借口颇为名正言顺，但周腾虎却是一个心细如发的人，一看时间已经不早，进城之后肯定得耽搁到晚上，周腾虎便找借口婉转拒绝了吉尔杭阿的要求，只答应第二天一早再进城与吉尔杭阿见面。而吉尔杭阿也知道周腾虎难缠，早早就交代了使者不得勉强坚持，所以吉尔杭阿的信使一口应诺之后，周腾虎也没起什么疑心，还道只是正常的公务往来，并没有特别的在意和警觉。

　　吴老买办这边却不同了，上海孤岛能够坚持到今天，实际上靠的就是上海士绅咬着牙齿的供粮供饷和乐输军费，这才保证了上海吴军的粮饷武器供应，所以一听说是关于军饷军费的问题，吴老买办不但一口答应了进城和薛焕见面，还早早就安排手下官吏暂时接管关税核算征收，更衣备轿准备进城。然而就在这时候……

　　“太爷爷！太爷爷！太爷爷！”

　　稚嫩的呼喊声中，吴老买办新换的心头肉命根子吴念越，突然就象一只小猴子一样的冲进了后房，二话不说就扑到了吴老买办的怀里，正准备换衣服的吴老买办也一把抱住吴念越，开心笑道：“心肝小宝贝，想你太爷爷了？是不是想我了，才专门跑来看我？”

　　“是，太爷爷，我好几天没看到你了，特想你，所以才求娘带我来看你。”

　　与吴老买办感情极深的吴念越大声回答，又抱着吴老买办的脖子撒娇，“爷爷，我要吃肉包子，我要吃我们家里的肉包子！”

　　“小家伙，你吃不腻？”吴老买办笑骂道：“太爷爷什么好吃的没给你买，你怎么还只想着要吃肉包子？没长进！”

　　“不是没长进，是娘说不能忘本。”吴念越用手一指身后正在向吴老买办行礼的周秀英，说道：“娘说了，我如果只知道过现在的好日子，忘了以前吃过的苦，就会长成纨绔子弟，那才永远没长进。所以肉包子虽然没以前好吃了，但我还要吃。”

　　听到这样的话，吴老买办当然是笑得既开心又欣慰，一拍吴念越的屁股说道：“好！不愧是太爷爷的曾孙子，比你爷爷和你爸爸强，他们含着金调羹出生，那知道太爷爷以前当挑鸡贩子的时候吃过的苦？还是我曾孙子最种我的根！”

　　赞罢，吴老买办还亲着宝贝曾孙说道：“正好，太爷爷我正好要进城里办事，走，咱们一起回家，叫家里人给你做肉包子吃。”


第三百三十四章 祖坟风水

　　“好啊！回家吃包子了！”

　　已经好几天没能回家的吴念越大声叫好，还抱着吴老买办的脖子一个劲摇晃，不断催促吴老买办赶快换衣服，吴老买办则一边笑骂宝贝曾孙的不懂规矩，一边向周秀英吩咐道：“秀英，你也准备一下，和爷爷一起进城，进城后你带念越先回家，我去把事办完就回家看你们。”

　　周秀英乖巧的答应，然后才又说起自己的第二个来意，道：“爷爷，姨奶奶她们托我问你，我们什么时候回城里住？虽然租界里住着也不错，可你年纪这么大，她们不能侍侯在你身边，都有些不放心。”

　　“等超越有了消息，我们就回去住。”吴老买办顺口回答道。

　　“等超越有了消息？”周秀英一愣，忙问道：“爷爷，你这话什么意思？我们什么时候回家，为什么要等超越有消息？”

　　吴老买办本来不想详细回答，可凑巧吴念越人小事多，突然又说他要入厕还是大的，吴老买办无奈，只能是赶紧一边叫人带宝贝曾孙子去入厕，一边低声对周秀英说道：“超越来信，说是朝廷里可能要出大事，叫老夫把你们转移到租界，也让老夫暂时住到城外，等朝廷那边的消息确认了，没有危险了，然后才能住回去。”

　　“超越说清妖的朝廷里要出大事？”

　　周秀英的美目中尽是疑惑光芒，下意识的想起了吴超越曾经一度对她吐露的机密，也下意识地问道：“爷爷，超越有没有说朝廷里要出什么大事？”

　　“超越在给我的书信上没说。”吴老买办摇头，然后又低声说道：“但是超越千吩咐万叮嘱，要我们这些天一定要小心行事，千万不能冒险，随时等他的后续消息。”

　　听到这话，周秀英心中当然更是疑惑了，那边吴老买办却让亲兵侍侯他更衣，周秀英无奈，只能是暂时退到房外回避，心中疑虑重重，暗道：“超越为什么这样紧张？难道他要动手了？不然的话，他用不着这么关心上海这边的情况啊？”

　　心中忐忑时，吴老买办已然匆匆换好了衣服出到门外，见吴念越在厕上还没出来，吴老买办便向周秀英说道：“秀英，去催一催你儿子，天色不早了，再不进城天就黑了，薛抚台和上海会防局的士绅可还在城里等着我。”

　　“好……”

　　正有心事的周秀英张口刚想回答，可话到嘴边时，周秀英却猛然醒悟过来，赶紧抬头看天，见太阳果然已经西垂，转眼就要入暮。再然后，在这些方面很有经验的周秀英赶紧说道：“爷爷，今天进城的事，你是不是重新考虑一下？”

　　“为什么？”吴老买办疑惑问道。

　　“天快黑了。”周秀英一指西面的夕阳，低声说道：“爷爷你这时候进城，肯定就得在城里过夜，超越留下的军队都是住在城外，如果突然发生什么意外，谁能救得了你？”

　　“秀英，你这孩子说话怎么……？”

　　吴老买办本想埋怨周秀英说话不吉利，可是话还没有说完，吴老买办却又突然想起了当初小刀会起义的教训——那次可也是吴老买办没注意吴超越的警告，给了小刀会起义得手的机会。

　　“爷爷，孙媳刚才还没问你，你为什么要这个时候进城？”周秀英问道。

　　“薛抚台说要商议下个月军饷摊派的事，在巡抚衙门里设宴款待上海会防局的代表，请我去参加。”吴老买办如实答道。

　　“什么时候来的人？”周秀英赶紧又问。

　　“就在刚才，也就半个小时前。”吴老买办又答道。

　　“爷爷，这时间是不是太巧了？”周秀英十分疑惑地说道：“超越一再提醒你不要冒险，让你一定要暂时住在城外，可薛抚台偏偏在天快要黑的时候请你进城，你进城后要不了多久城门就会关上。然后如果再发生什么意外，你如何出城？”

　　还算知道汲取教训的吴老买办神情开始严峻了，稍一盘算后，吴老买办果断放弃了进城的打算，派人进城去向薛焕禀报，就说自己还有紧急公务需要处理，委托自己在上海会防局的助手杨坊代表自己参与会议。而周秀英则又建议吴老买办派人把这件事告诉给周腾虎，让周腾虎也知道这件事。

　　听取了孙媳妇的建议，吴老买办先是派人向周腾虎告知了消息，又和周秀英一起哄住了吴念越，耐心等待薛焕和周腾虎的反应。结果薛焕那边倒是暂时没什么动静，然而到了天色擦黑时，周腾虎的得力助手金安清去穿着一身便装急匆匆来到了江海关征税处，还从是后门进的院子，又一见面就对吴老买办说道：“吴大人，周大人派下官来接你去军营，这里不能呆了，怕是会有危险。”

　　“为什么？”

　　吴老买办大吃一惊，金安清却摇头拒绝回答，只是催促吴老买办赶紧换上便衣随自己去吴军大营，那边周秀英也知道情况肯定不妙，同样是催促吴老买办赶紧按照周腾虎的要求现事。吴老买办也终于明白情况不对，赶紧换了便衣领上几个可靠亲兵离开，周秀英也匆匆换了一身男装，带上了小念越随行。

　　离开江海关征税处时，金安清不但要求吴老买办等人走了后门，还要留守在征税处的下人和亲兵严格保密，不得声张，如果真有什么人强闯进来查问，就说吴老买办送小念越回了租界。

　　也是在走出了后门之后，吴老买办才发现事态有多严峻——金安清竟然带来了一队伪装成普通百姓的吴军士兵来接他，还让他和周秀英坐进了一辆普通的民间马车，一路尽量远离县城的迂回赶到位于城南的营地。好在一路无话，吴老买办和周秀英母子有惊无险的还是进到了目前最为安全的吴军大营，也见到了赵烈文的姐夫周腾虎和邓嗣源等人。

　　见吴老买办等人顺利回来，周腾虎明显长舒了一口气，然后才庆幸地说道：“吴老大人，多亏了你机警没进城啊，你知不知道，薛抚台他们不但想把你请进城，还想把我请进城里去，如果我们上了当，今天晚上恐怕事情就难以收拾了。”

　　“弢甫，到底出了什么事？”吴老买办赶紧问道。

　　“暂时还不知道。”周腾虎沉声答道：“但我可以肯定，薛抚台和吉藩台他们今天诱我们进城，绝对不是无的放矢！如果我所料不差的话，只要薛抚台他们误以为你还在江海关征税处，他们今天晚上就一定会有动作，到时候我们就什么都明白了。”

　　“弢甫，薛抚台他们为什么要这样针对我们？”吴老买办赶紧又问道。

　　周腾虎犹豫了一下，然后才说道：“吴老大人恕罪，因为慰亭的要求，有件事我一直瞒了你，其实三月初二那天，慰亭在洞庭湖已经抓了湖南巡抚崇恩。”

　　吴老买办和周秀英同时张大了嘴巴，惊问原因时，周腾虎这才说道：“肃中堂在朝廷里的政敌，替两宫皇太后秘密颁布诏书，让崇恩设法诱捕慰亭，幸亏慰亭抢先发现，反过来设计抓了崇恩。慰亭担心这是朝廷将要发生政变的征兆，肃中堂如果赢了政变，那么当然什么都好说，可如果肃中堂输了这次政变，那慰亭他别无选择，只能是和朝廷翻脸。”

　　扑通一声，周腾虎的话还没有说完，吴老买办就已经一屁股坐在了地上，早就知道吴老买办会是这反应的周腾虎苦笑，只能是和金安清一起搀起吴老买办，苦笑说道：“吴老大人，这就是慰亭一定要瞒着你的原因，他知道你肯定很难接受他准备和朝廷动手。可是没办法，他也被逼的。”

　　“这……这么说，超越是准备……准备……造反？”

　　吴老买办好不容易说出一句囫囵话，周腾虎则微笑说道：“不一定，如果我所料不差的话，慰亭如果真决定和朝廷撕破脸皮，九成九会打清君侧，讨伐朝中奸佞的旗号。”

　　“可是清君侧，也是造反啊？”好歹读过几本书的吴老买办颤抖着说道。

　　“吴老大人，你怕什么？”周腾虎笑得颇是神秘和轻松，低声说道：“老大人难道你就没发现，只要慰亭起兵，大清江山就铁定完了？长毛目前虽然势大，可他们不懂施政，不得民心，你的孙子却是既得民心又有兵马地盘，他如果决心争夺帝位，你吴老大人恐怕未必就没有当高皇帝太皇帝的福分。”

　　“我没有那个福分！”吴老买办一蹦三尺高，怒吼道：“我家的祖坟没那个风水！”

　　“吴老大人，这句话你就大错特错了，你家有这个风水，你在香山的祖茔，还恰好就位于龙脉之上！”

　　周腾虎的至交好友金安清突然接过话头，微笑说道：“上次弢甫让我去香港办事时，曾经让我秘密去过一次你的老家，勘探过你家的风水，可以肯定你的老家的确位于龙脉之上！”

　　吴老买办张口结舌时，金安清还拿出天下的风水图和老吴家的祖坟风水图，向吴老买办解释道：“吴老大人请看，天下龙脉始于昆仑，龙脉东出中原之后分向四方，其中下元龙沿云贵经广西至广东，龙头所至之处，正是你的老家香山所在！”

　　“吴老大人，你再请看你家的祖茔，你的祖坟背靠犁头尖山，面向伶仃洋，背山面水，左右还有双山耸立，正应双龙戏珠之像！”

　　“皇帝田歌谣，龙在高山上，穴在深坑藏，中央有眉案，前面牙刀一字横，背后有个宝珠箱。上有楼，下有托，两边分开一牛角，覆钟高侍母，覆釜矮侍父。左辅右弼，紫微象桓！”

　　沉声念罢，金安清顿了一顿，然后才又问道：“吴老大人，这些你的祖坟全应了！你还能说你没这个福分？你的祖坟没这个风水？”

　　根本不懂什么风水的吴老买办算是被金安清忽悠瘸了，张口结舌半晌才颤抖着向金安清问道：“眉生，你真没骗我？”

　　“吴老大人，学生不敢骗你。”金安清郑重点头，又低声说道：“吴老大人如果不信，你可以请任何一位风水大师去看你的祖坟，如果你的祖坟不是位于龙脉之上，不是双龙戏珠之形，学生愿以死谢罪！”

　　“吴老大人，我们下定决心替你孙子打天下，也是因为这点。”周腾虎也郑重说道：“事实上，其实惠甫也早就知道你的祖坟风水好，当出贵人，只是他一直没有告诉慰亭和你而已。”

　　其实周腾虎和金安清还真不是在忽悠吴老买办，因为精通封建风水学说的他们通过研究观察发现，香山那边的确是一块宝地，也的确有什么龙脉的存在——所以香山后来还连名字都换了。

　　吴老买办的反应也没出乎周腾虎和金安清的预料，瞠目结舌了许久之后，吴老买办果然颤抖着说了一句，“弢甫，眉生，我家祖坟的事，你们在外面可千万别乱说。如果让人知道，故意坏了我家的风水，那麻烦就大了。”

　　与此同时，周秀英当然也若有所思，还忍不住看了看怀里的儿子。

　　……

　　是夜二更，在几乎毫无征兆的情况下，屯驻在吴淞口的清军水师吴全美部，突然尽数开抵至上海城下，船上清军士兵甫一登陆，立即分兵两路，一路进城协助守城，一路直扑位于城外的江海关征税处，拿着江苏巡抚薛焕的亲笔手令，直接冲进征税处逮捕吴老买办。而得知吴老买办已经去租界之后，清军水师竟然还直接闯进了租界去抓人！

　　消息被吴军奸细带回营中，吴老买办当场瘫在了地上，好半天都说不出一句话，周腾虎则是果断放弃了立即出兵作战的打算，还冷笑道：“这个时候了还敢强闯租界，想找死我不拦着你们，等你们先把租界的洋人惹火了，然后我再出手，事情就好办多了。”

　　“弢甫，那你们和我在租界的家眷怎么办？”吴老买办突然想起了一件大事，忙问道：“如果官军在租界里抓不到我，抓我们的家眷怎么办？”

　　“刚才已经转移了。”周腾虎微笑说道：“你派人给我报信的时候，为了预防万一，我就已经派人去了租界，通知我和惠甫的家眷立即转移住处，还有吴老大人你的九位姨太太，我也让人把她们请到了英国洋行暂住，薛抚台他们就算想抓人质也没那么容易。”

　　听到周腾虎的安排，吴老买办的心中稍安，也更加的心乱如麻，担心儿孙的安危，更担心孙子和满清朝廷彻底撕破脸皮的后果，还忍不住想起了刚才的话题……

　　“难道说，我家祖坟真有那个风水？”

　　“如果真有……那就太好了。”从一个挑鸡贩子混到今天的吴老买办无法控制的生出了一丝贪念。

　　这时，在稳操胜算的情况下，周腾虎为了迷惑薛焕等人，鼓励他们大闹租界把西方列强得罪到死，又故意装出很慌张的模样，派了一个使者进城质问原因。同时大肆放出风声，一口咬定吴老买办被困在上海城内，以便接下来攻打上海县城师出有名。结果薛焕和吉尔杭阿等人也果然上当，明知道会得罪洋人，可是为了抓到吴老买办和吴念越当人质，仍然咬牙没有收回派往租界的军队，公然纵容了清军强闯吴老买办家眷在租界的临时住处搜查。

　　被坑的不止薛焕和吉尔杭阿等满清官员，发现上海突然大乱，又探听到吴老买办被困在上海城内的谣言，太平军细作来不及验证流言真假，马上就向松江太平军主将陆顺德做了报告，陆顺德当然也第一时间给杨秀清送去了喜信，请示是否乘机攻打上海。再接着，当然就有了候裕宽要挟吴超越的故事。


第三百三十五章 搞定上海

　　还是在第二天的天色大亮后，薛焕和吉尔杭阿等满清官员才发现上了周腾虎的恶当，探听到吴老买办其实早就逃到了吴军大营暂住，但是发现上当已经晚了，怒火冲天的英国驻沪代理领事麦华陀和法国驻沪领事爱棠已经找上门来兴师问罪了，直接递交了外交照会表示最为强烈的抗议，要求薛焕和吉尔杭阿等人就清军侵犯租界一事做出解释及赔偿，并威胁动用武力报复！

　　迫不得已，薛焕和吉尔杭阿只能是一边点头哈腰的赔礼道歉，一边把黑锅推给吴全美麾下的水师士兵，说他们不懂租界条令才干出了这样的蠢事，承诺一定严惩肇事者并赔偿租界损失，妄图安抚住英法两国，然后再把英法军队拉过来对付实力强悍的吴军。

　　很可惜，薛焕和吉尔杭阿的答复并没有让麦华陀和爱棠满意，一起扬言要上报英法两国的驻华公使，请求英国公使普鲁斯和法国驻华公使布尔布隆向负责满清外交部的吴超越递交抗议，并当场表示会向邻近的英法军队请求援助，调动军队保护租界。

　　结束了外交辞令之后，和薛焕也算是老熟人的爱棠还直截了当地问道：“薛抚台，你们清国的士兵是不是疯了？为什么要闯进租界到处搜查，还开枪打伤工部局的巡捕，他们是在找什么？”

　　知道纸肯定包不住火，也知道一味隐瞒真相只会给吴军拉拢英法驻沪领事的机会，为了争取求得英法军队帮忙，薛焕和吉尔杭阿经过商议之后，干脆对爱棠和麦华陀说了实话，答道：“尊敬的爱棠先生，他们是为了逮捕我国官员吴健彰，因为他们收到的情报错误，让他们误以为吴健彰逃进了租界，所以他们就冲进了租界抓人。”

　　“逮捕吴健彰？”爱棠一惊，忙问道：“为什么？吴健彰犯了什么罪？还有，你们难道不知道吴健彰的孙子是什么人？他所率领的军队对上海县城和上海租界有多重要？”

　　“贪污关税。”薛焕抛出了一个绝对不会冤枉吴老买办的罪名，又说道：“我国有一句俗语叫做王子犯法与庶民同罪，所以不管吴健彰的权力有多巨大，他孙子的地位有多显赫，只要他犯了法，我们就有权抓他。”

　　“两位尊敬的领事先生。”吉尔杭阿赶紧乘机说道：“你们也知道，上海的清国军队主力是被吴健彰和他的同案犯周腾虎控制，我们在逮捕过程中很可能会遭到他们的武力反抗，甚至引发他们的叛乱。所以我们现在正式向你们提出请求，请求你们调动英法军队保护上海县城，帮助我们逮捕吴健彰和他的同案犯周腾虎。”

　　“当然，我们自然会有丰厚的回报。”薛焕也赶紧补充道：“无论是补偿军费，还是扩大租界，只要英法两国的军队能够帮助我们抓到吴健彰和周腾虎，这些都可以商量。”

　　说罢，多少已经积累了一些外交经验的薛焕和吉尔杭阿还又让人拿来了两张银票，作为礼物分别说给麦华陀和爱棠。而麦华陀和爱棠既是拿人手短，又贪图薛焕等人许诺的土地和军费，便也一口答应了可以考虑此事。薛焕和吉尔杭阿闻言大喜，赶紧点头哈腰的英法公使送出巡抚衙门，又立即商议如何收买即将到来的英法军队，使之为清军所用。

　　……

　　薛焕和吉尔杭阿当然也小看了一些吴军的情报力量，事实上才刚到当天中午，周腾虎和吴老买办等人就已经知道了他们和英法领事交谈的内容。得知薛焕和吉尔杭阿准备向洋人借兵之后，周腾虎也马上得出结论，立即斩钉截铁地说道：

　　“得立即动手，越快越好，抢在洋人军队做出反应前解决这件事。不然的话，如果麦华陀和爱棠真的把洋人军队拉到了上海来，到时候洋人就算不给薛焕和吉尔杭阿帮忙，只要来一个居中调和，坐看我们和薛焕、吉尔杭阿鹬蚌相争，就足够恶心死我们！”

　　“那怎么解决这件事？”旁边的吴老买办赶紧问道。

　　“当然是拿下上海县城，逮捕薛焕和吉尔杭阿。”周腾虎想都不想就回答道。

　　吴老买办开始颤抖了，牙齿有些打架地问道：“弢甫，你打算攻打上海城？这是不是太冲动了？是不是等等超越的消息再说？”

　　“弢甫，我也觉得有些操之过急。”周腾虎的副手金安清也有些担心，说道：“如果吴制台那边不象我们预料的一样起兵，我们这里却抢先攻城抓人，将来朝廷过问，你如何向朝廷交代？我觉得最好还是等一等，不然风险就太大了。”

　　“无风无险。”周腾虎自信地说道：“既然两宫皇太后下密诏让崇恩擒拿吴制台，就足以证明京城那边将要发生一场惊天动地的权力之争。这场政争如果是肃中堂他们赢了，那我们在上海不管怎么做，肃中堂和载王爷他们都绝对不会追究，相反还会夸奖我们当机立断，替他们保住了上海财富重地没被他们的政敌控制。如果肃中堂他们输了……”

　　说到这，周腾虎顿了一顿，然后才说道：“那吴慰亭就没有任何的选择，只能是起兵举事，不然的话，他就只有坐以待毙这一个下场。我们在上海攻城抓人，同样不会受到任何的追究，还可以收到先下手为强的效果，提前消弭任何隐患。”

　　觉得周腾虎的分析有理，金安清便也不再反对，只是又问道：“弢甫，那你以什么借口攻城抓人？”

　　一向机智过人的周腾虎难得迟疑了一把，然后才说道：“为吴老大人报仇！就说昨天晚上薛焕他们无缘无故的调动红单船队攻打江海关，开枪打伤了吴老大人，找薛焕、吉尔杭阿和吴全美他们讨还公道！”

　　“流氓！无赖！”金安清笑骂了两句，又微笑说道：“不过嘛，理由倒是很充分。”

　　知道上海吴军的时间不多，刚拿定了主意，周腾虎便马上召来了以邓嗣源和孟驲等人为首的吴军将领，向他们宣布自己的决定，要求他们散播吴老买办在昨夜的混乱中受伤的谣言，激怒衣食军饷全靠吴老买办向上海士绅乞讨的吴军将士。然后立即调兵遣将，命令孟驲率军攻打驻扎在东门码头上的吴全美军，又命邓嗣源率军攻打上海南门，同时通知驻扎在徐家汇的吴军严密戒备，防范太平军趁火打劫。

　　向邓嗣源和孟驲交代了攻城战术之后，周腾虎又向吴老买办吩咐道：“吴老大人，你老人家也不能闲着，首先你稍微化一下妆，装成受伤的样子让我们师出有名。然后还有两件事只有你能办到，第一是请你出面和租界的洋人领事交涉，争取让洋人保持中立。”

　　“这个应该不难，洋人在租界里没多少军队，说服他们保持中立应该问题不大。”吴老买办点头，对自己处理外交的能力十分自信，然后又问道：“那第二件呢？”

　　“第二件是请你用你的江湖号召力，让租界里的帮会出面，帮我们抓薛焕和吉尔杭阿。”周腾虎答道：“我军猛攻上海南门如果得手，薛焕和吉尔杭阿九成九会从北门逃进租界，到时候我们的军队没权力进租界抓人，但租界里的流氓不同，他们不受条约限制，他们把薛焕和吉尔杭阿抓出租界来交给我们，洋人也找不到任何理由指责我们侵犯租界。”

　　“想不到老夫那帮青帮后辈还能起这样的作用。”吴老买办嘀咕了一句，然后才点头答应了周腾虎的安排。

　　于是乎，很快的，在还没有收到吴超越起兵消息的情况下，上海吴军就在周腾虎的指挥下抢先动了手。孟驲率领一军直扑上海东门码头，一边构建阵地准备开打，一边按照周腾虎的指点，声称为吴老买办报仇找薛焕、吉尔杭阿和吴全美算账，要求清军红单船队保持中立，不得插手，否则就照打无误！

　　而另一边，邓嗣源带着军队冲到了上海南门城下后，同样是一边准备攻城，一边派遣使者向守卫城门的清军士兵交涉，声称为吴老买办报仇找薛焕等人算账，限时要求城中清军打开城门，否则就强行攻城！

　　吴军的行动和要求被送进了薛焕等人面前后，万没想到吴军动作会这么快的薛焕和吉尔杭阿当然是马上就慌了手脚，已经进驻上海城内的吴全美则非常冷静，马上就对薛焕等人说道：“薛抚台，吉藩台，事情到了这步，除了开打也没其他办法了。末将建议，立即宣布吴健彰和周腾虎谋反，组织城内军队全力坚守上海城池，只要我们能守住城池不破，就一定能有转机！”

　　“守得住吗？”知道上海吴军有多厉害的薛焕和吉尔杭阿一起心中揣揣，可是又别无选择，只能是匆匆宣布吴老买办和周腾虎谋反，一边组织军队全力守城，一边又派人到租界向英法驻军求援。

　　军事与外交上的较量同时展开，熟悉洋务的吴老买办亲自出马，一边以重金贿赂掌握租界军队的英法领事，一边声称吴军此举只为替自己讨回公道，承诺绝不侵犯西方列强在上海的利益，也承诺严办昨夜袭扰租界的清军士卒，要求租界军队保持中立。而麦华陀和爱棠在局势复杂的情况下也不敢擅自做主，只能是答应保持中立，断然拒绝了薛焕让他们派兵进城助战的请求。

　　全力稳住洋人的同时，吴军也已经开始了对上海南门的进攻，在邓嗣源的指挥下，经验丰富的吴军将士一边以掷弹筒和米尼枪把城墙上的清军打得不敢抬头，一边派出爆破组到上海南门下安置炸药，在城门下一口气堆起了两百斤的苦味酸炸药，以雷汞引爆，巨大的冲击波轻松将城门撕得粉碎，继而吹飞了无数正在城门甬道里搬运土石的清军士兵，抢在清军士兵堵塞城门甬道之前打开了进城通道。

　　邓嗣源军冲锋进城的时候，孟驲也和吴全美在城外的水师接上了火——吴全美觉得自己的麾下将士同样身经百战，战斗力绝对不在吴军旧部之下，还主动下令城外军队向吴军发起进攻。然而站在上海东门的城墙上，吴全美却又无比傻眼的看到，他的士兵虽然如他所愿的勇敢向吴军阵地发起了冲锋，可是在吴军将士娴熟无比的掷弹筒、手雷弹和排枪战术面前，他的士兵却连靠近吴军阵地的机会都没有，就已经被吴军的掷弹筒成片成片的放倒，被吴军击针枪成排成排的打翻，三下两下就被吴军打得溃不成军。

　　迫于无奈，吴全美只能是命令红单船队开炮，以舰炮轰击吴军阵地，结果很会动脑子打仗的孟驲倒是果断率军转移阵地了，上海城外的民居住房却倒了大霉，众多无辜的上海百姓惨死在清军炮火之下的同时，上海百姓对清军的怒气也顿时就达到了顶点。而对吴全美来说更无奈的是，他的红单船队固然能靠着舷炮火力打跑吴军，他的登陆军队一旦离开了炮火掩护，到了吴军面前同样是不堪一击，压根就迂回到南门战场为城内守军分担守城压力，逼迫吴军放弃攻城。

　　这时，邓嗣源军已经基本控制了南门城头，掩护了后军能够源源不绝的杀入城内展开巷战。而城内清军既是士气不高，又没有准备足够的巷战工事，全靠房屋和院墙掩护才能开枪战斗，经验丰富的吴军将士则在巷战中大量使用手雷弹和掷弹筒，不断以曲线攻击躲在障碍屋后的清军士兵，此前全靠吴军保护才能在城中苟延残喘的上海清军很快就纷纷溃散，吴军则攻势神速，很快就打到了薛焕的巡抚衙门外围。

　　再接着被周腾虎料中，一看战事情况不妙，薛焕和吉尔杭阿连正在东门督战的吴全美都来不及通知，马上就带了老婆孩子往租界跑路，取道上海北门直接逃进了法租界，吴军势如破竹，迅速控制了城内大部分要害位置。吴全美闻报之后也没敢耽搁，赶紧乘着吴军还没有攻到东门出城逃命，带着残兵败将撤回红单船队，没等所有人上船就带着船队逃向了黄浦江下游，吴军轻松拿下上海，迅速接管城防，上海知县刘郇膏也选择了老实投降。

　　因为上海清军头天晚上才大闹了租界，薛焕和吉尔杭阿一行人逃进租界时，当然被严密戒备的法国军队第一时间解除了所有武装，为了能在租界暂避一时，薛焕和吉尔杭阿当然也没敢反抗，老实叫卫兵交出了武器。然后薛焕和吉尔杭阿又直接逃到了法国领事馆求援，好说歹说才求得爱棠允许他们在租界里暂住，等待来日再商议借兵收复上海县城和镇压吴军叛乱的可能性。

　　结束了与法国领事的商谈后，薛焕和吉尔杭阿这才离开领事馆寻找临时住处，结果还别说，薛焕和吉尔杭阿的一行人的运气还真不错，在租界早已人满为患和天色全黑的情况下，竟然还有人在街上主动问他们是否要租房子，薛焕等人大喜，也不顾房租价格有些偏高，马上就让那揽客的伙计上前带路，领着老婆孩子和没有武装的亲兵逐渐远离了领事馆，还被领进了一条看似宁静的小巷子中……

　　“你们干什么？呜呜！放开我！放开……我……呜。”

　　“救命！救命！吴家贼军进租界来抓人了！”

　　薛焕和吉尔杭阿被一群人打晕装进麻袋带走后，他们的家人和亲兵倒是在第一时间找到了租界的巡捕报警，一口咬定是上海吴军下的毒手，法国领事爱棠也非常重视这件涉嫌侵犯法租界尊严的案子。然而仔细调查之后，爱棠却只能是十分无奈的告诉薛焕和吉尔杭阿的家人……

　　“是上海的帮派流氓干的，那些帮派的流氓都是吴健彰先生的徒子徒孙，为了替吴健彰报仇出气，就把薛焕和吉尔杭阿给绑架了，秘密送出租界交给了吴健彰先生。吴健彰先生并没有派军队进法租界，那些流氓也不是军人编制，我们法国领事馆无法指责吴健彰先生侵犯租界权益，只能是尽量抓那些流氓治罪。”

　　“另外，那些流氓已经全部逃到了公共租界，依据租界法律，我们就算知道他们的身份和罪行，也没权力去公共租界抓他们，只能是等他们来到法租界时才能把他们逮捕。”

　　薛焕和吉尔杭阿的家人大骂吴老买办卑鄙无耻的同时，吴老买办也终于从加急信件中得知，自己的宝贝孙子的确已经在湖北举起了清君侧的大旗。反复看着宝贝孙子的书信，给满清朝廷当了一辈子顺民的吴老买办心中百味杂陈，知道宝贝孙子走上了这条路就绝不可能回头，也担心这是毁灭老吴家的开始，更隐隐有那么一丝的期盼……

　　“老夫的孙子，难道真有皇帝命？”


第三百三十六章 培养洪承畴

　　确认了上海的情况不过是虚惊一场后，一向翻脸比翻书还快的吴超越对太平军使者侯裕宽自然也再度嚣张，让侯裕宽明白替自己告诉杨秀清，说自己只愿意与太平军缔结互不侵犯盟约，互开边市，互相允许对方的无武装船队与商队通过控制地，而绝不愿接受太平军的任何敲诈勒索。

　　“回去告诉杨秀清，叫他扪心自问，这些年来我在暗中给他帮了多少忙？这几年来如果不是我扛着满清朝廷的压力，始终没有大举动静，你们太平军能席卷东南，北上山东？当初如果不是我手下留情，李开芳和吉文元能活着逃到黄河以南？叫他别贪心不足，真要是把我逼急了，大不了接着打就是了，我还能怕你们了？！”

　　同样已经知道上海事件不过是场乌龙，已经在肚子里不知道问候太平军松江主帅陆顺德女性亲眷多少次的侯裕宽神情沮丧，半晌才语气无奈的回答道：“吴大人，你的话小的一定会带回去告诉东王万岁。可是小人必须得说一句心里话，即便大人你和我们东王万岁订立了互不侵犯条约，我们能放心位居上游的大人你吗？大人你又能放心近在咫尺的我们吗？”

　　“这句话还算是句实诚话。”吴超越先点了点头，又稍一盘算，然后才说道：“这样吧，等我逼迫江西巡抚马秀儒易帜反正之后，我立即削减江西驻军，同时我允许你们在湋源口建立办事处，派人长期驻扎。如此一来，不但方便你们的军队采购钢铁和武器，还可以让你们随时掌握我的水师主力动向，不给我突然出动水师偷袭你们的机会，怎么样，这够诚意了吧？”

　　湋源口位于蕲州以北，距离湖口至少有一天航程，吴超越允许太平军使者长期驻扎湋源口监视自军水师动静，的确也是拿出了足够的诚意安抚时刻受到吴军水师威胁的太平军。所以侯裕宽听了之后也十分欢喜，马上就一口答应，并承诺一定极力劝说杨秀清接受吴超越的好意。而吴超越则又抛出了一块更大的蛋糕，说道：“还有，告诉杨秀清，假如他能比我先打下北京，把满州鞑子驱逐回他们的通古斯老家，我就向他称臣进贡。”

　　侯裕宽惊讶抬头，吃惊地问道：“吴大人，你这话不是在开玩笑？”

　　“绝对不是。”吴超越摇头，淡淡说道：“我们必须汲取三国时蜀吴两国的教训，绝不能为了保存各自的实力而互相观望，那只会白白便宜满州鞑子，所以我愿意在互不侵犯和约上白纸黑字加上这么一条，如果你们能先打下北京，我就向你们称臣进贡。”

　　说罢，吴超越又补充了一句，“当然，相应的，如果我先打下北京，先把满州鞑子撵回他们的通古斯老家，你们就得象我称臣，向我进贡。”

　　侯裕宽听了十分欢喜，忙又邀请吴超越再派使者去南京与杨秀清谈判，吴超越允诺，当即派遣了一名之前网罗的文士为代表，东下到南京与杨秀清秘密谈判缔盟——吴超越估摸，杨秀清只要脑袋不进水，就一定会接受自己开出的条件。

　　与太平军谈判的事暂时告一段落后，吴超越不敢有任何的松懈，赶紧又把目光转回内部，全力解决自己因为仓促起兵而暴露的大量内部问题。结果也还算好，迟疑了不少时间之后，位居汉水上游的郧阳知府李宗焘终于还是想起了吴超越的提携之恩，派人送来了效忠书表示愿意继续追随吴超越，同时易帜反正，主动邀请吴超越派兵进驻地理位置相当重要的郧阳府。吴超越闻报大喜，当即让李宗焘领了三品按察使衔，以便将来提拔。

　　西线这边的情况也看上去相当喜人，尽管兵临宜昌之后，受三峡阻隔，吴军的大型战船已经无法继续西进，只能是撤回四大主力战船，以普通战船和步兵向四川开拔，然而占了四川清军此前毫无准备的便宜，吴军很容易就拿下了巫山天险，兵临夔州城下，夔州知府唐友耕即便仗着手里有些地方乡勇负隅顽抗，可是吴军爆破组却只用了一次爆破，就直接炸塌了年久失修的夔州城墙，吴军攻入夔州城内斩杀唐友耕，夔州知县杨泽溥率领百姓投降，被王孚用为知府，吴军继续向长江开拔，已经摸到了川中盆地的边缘。

　　北线和西线都有喜报，南线的湖南因为军队都被冯三保控制，即便有点小问题也基本上用不着担心，形势颇好，可吴超越还是不敢有半点的得意松懈，因为自打派人去通知杨文定起兵清君侧之后，吴超越就再没收到过杨文定军的任何消息，不知道杨文定那边的情况究竟是凶是吉。除此之外，吴超越也非常清楚，自军目前势如破竹的形势完全是占了清军毫无不准备的便宜，一旦等清军方面缓过气来发起反击，那么地理位置其实相当恶劣的吴军马上就有可能面临多线开战的窘境。

　　吴超越的担忧很快就成了事实，三月下旬时，首先是满清朝廷颁布诏书，声讨吴超越忘恩负义和造反作乱的种种罪行，宣称吴超越为谋逆反贼，号召天下英雄群起讨伐吴超越，并悬赏纹银五十万两要吴超越的脑袋。同时满清朝廷宣布在京城组建新的总理诸国事务衙门，要求各国公使改驻北京，并切断与吴超越的一切往来。

　　再接着，江西巡抚马秀儒也终于撕破了脸皮，断然拒绝了吴超越让他起兵易帜的要求，同时还切断了对江西吴军的粮草供应。吴超越迫于无奈，也只能是命令刘铭传和王国才回师攻打南昌，冒险只留萧启江一支孤军与目前态度不明的太平军抗衡。

　　还有更恶心吴超越的，三月二十九，杨文定派出的信使终于还是和吴超越取得了联络，说是杨文定咬牙宣布易帜之后，不但遭到了都兴阿的断然拒绝，导致了都兴阿所部的脱离控制。此前已经被四川吴军抽得满地找牙仓皇北逃的李蓝贼军也跳出来趁火打劫，要求吴军承认他们的顺天政权，允许他们割土自立。同时成都将军有凤也紧闭满城数日不出，迟迟不给杨文定任何答复，而杨文定军的主力多在北线追杀李蓝贼军，成都兵力较为空虚，也没敢下定决心强攻满城。

　　“杨老头难啊。”吴超越摇头叹气，同时也感叹世道之无常，说什么都没想到曾经与自家斗得死去活来的杨文定，现在竟然成了自己拿下四川的最大依仗。

　　道路不畅，四川的局势又太过复杂，吴超越便也没有给杨文定交代任何指示，只是回信让杨文定见机行事，因势利导，多听听晚清大能人左宗棠的意见。还有就是告诉杨文定，说王孚和李续宾兄弟的援军正在向成都开拔的路上，让杨文定知道自己绝不是让他孤军苦战。

　　知道四川情况不是很妙的第二天，又有一个坏消息传来——河南巡抚汉军正白旗人英兰坡不但断然拒绝了吴超越的易帜要求，还派人联络湖北的襄阳驻军主将舒保，提醒胜保不要忘了他的满人身份，力劝舒保举兵反正，斩杀襄阳知府刘齐衔将功赎罪，承诺一定会全力接应舒保，还真七拼八凑的组织了一支河南军队，交给接替僧王爷剿捻的江宁将军托明阿，让托明阿率领了杀向襄阳。

　　事后，和僧王爷不共戴天的老实人舒保倒是第一时间把信使和书信一起交给了刘齐衔，可刘齐衔却又在书信上告诉吴超越，说是襄阳军中还有不少满人对舒保的决定十分不满，军心相当不稳，建议吴超越早做防备，防范舒保突然倒戈。

　　这无疑又是一个棘手难题，原本吴超越在北线部属的重兵有充裕兵力可以调往襄阳防范舒保，同时吴超越在湖北省城也有足够的机动兵力可以抽调北上应变，甚至还可以借着托明阿南侵的这个机会，借刀杀人干掉舒保这支不可靠的军队。然而舒保不但是第一个支持吴超越起兵的满人将领，还为此得罪了无数的满人同僚和部下，吴超越如果还因为担心舒保倒戈而这么做，无疑就会寒了舒保和类似舒保一样可以争取的满人将领之心，也给了舒保那些不安分部下以乘机煽风点火的机会。

　　考验政治能力的关键时刻，吴超越做出了一个惊人的决定，决定从聂士成麾下抽调两千军队西进，交给舒保统率，同时又给舒保送去一批先进武器，封舒保为直隶提督，命令舒保率军北上，主动迎击托明阿，并攻取新野为襄阳重镇营造缓冲！

　　听完了吴超越的决定，赵烈文虽然没有反对，却也沉声提醒道：“慰亭，你是在赌，赌舒保不会倒戈，但是你考虑过这一把赌输后的代价没有？”

　　“大不了就是襄阳驻军叛变，襄阳被包围，聂士成被迫西进解围。”吴超越淡淡说道：“舒保所部是驻扎在汉水北岸的樊城，襄阳城在刘齐衔手里，只要刘齐衔守得严密，舒保即便突然倒戈，也很难一举拿下襄阳。襄阳城里又有我们秘密送去的新式武器，守住城池不难，然后等聂士成的援军杀到，保住襄阳肯定问题不大。”

　　说罢自己的安排，吴超越顿了一顿，然后才说道：“满清入关时，军事力量上优势其实并不大，但他们的政治搞得好，什么人都能用，也什么人都敢用，利用一切可以利用的力量，这才越打越强，越打地盘越大，最终得了天下。”

　　“我要让舒保变成我的洪承畴和三顺王！”吴超越沉声说道：“即便他做了叛徒，我也要让他变成祖大寿，再给他投降的机会！”

　　……

　　数日之后，襄阳驻军营地樊城镇，面对着正在大步逼近新野的托明阿军，原本就人心惶惶的襄阳驻军更是军心浮动，襄阳驻军中数量众多的满蒙旗人也乘机大肆散播谣言，说是吴超越绝对不会管襄阳驻军，躲在襄阳城里的刘齐衔也无论如何都不会让襄阳驻军渡过汉水进城，襄阳驻军如果不赶紧举兵反正，肯定只会被吴超越当做弃子丢给托明阿故意歼灭。不断鼓动襄阳驻军哗变，也不管鼓动襄阳驻军干掉舒保和刘齐衔向托明阿请功，还有相当不少的满蒙旗人已经在商量怎么付诸实施。

　　在这样的情况下，不顾众多同胞反对毅然加入吴军旗下的舒保当然承受了巨大的心理压力，也不得不一再亲自出面辟谣，说是吴超越绝不会不管襄阳驻军，也表示吴超越绝不会故意让襄阳驻军白白送死。又拿出了好友多隆阿给自己的书信，让麾下的满蒙旗人知道荆州旗人的惨状，还有吴军将士又是如何保护荆州旗人，提醒自己麾下的满蒙旗人不要重蹈荆州旗人的覆辙，辜负吴超越的收容之恩，离开吴军队伍去给汉人百姓乘机报仇雪恨的机会。

　　没有真金白银为证的辟谣效果微乎其微，四月初五时，收到托明阿大军一万二千余人顺利抵达新野的消息后，总共只有两千来人的襄阳驻军顿时一片大乱，满蒙众将纷纷涌到舒保的面前，态度粗暴的质问吴超越的增援为什么还没有派到？舒保一再解释说受道路和距离影响，吴军增援应该还有一两天才能赶到，可满蒙众将却根本不信，还有不少人看向舒保的目光已经尽是杀机。

　　“舒将军，舒将军，增援到了！增援到了！”

　　帐外突然传来的欢呼声把舒保从四面楚歌中解救了出来，正在逼宫的满蒙众将张口结舌，焦头烂额到了极点的舒保却是惊喜抬头，冲欢呼着冲进来报信的亲信将领木拉奇问道：“来了多少军队？”

　　“两个哨，两百人。”

　　木拉奇喜笑颜开的回答，还竖起了两根手指头，结果舒保顿时呆立当场，其他的满蒙将领却是大声喧哗，不是破口大骂就是冲舒保怒吼，“舒保，听到没有？两个哨的援军！就两个哨的援军！这就你说的增援！”

　　“你们急什么？听我把话说完！”打虎儿人木拉奇大吼，先让众人安静，然后才笑嘻嘻的对舒保说道：“舒将军，吴大帅派来的那两个哨，不是来帮我们打仗的，是来给我们送武器的！你猜猜，吴大帅这次给我们送来了多少手雷弹？”

　　“多少？！”舒保赶紧问。

　　“五千枚！”

　　木拉奇张起了大巴掌，又大声说道：“另外，吴大帅还给我们送来了五十架掷弹筒，一千发炮弹！还有两百支不怕水的铜壳枪，五千发铜壳弹！”

　　刚才还喧哗得象菜市场一样的大帐内突然鸦雀无声，在场的满蒙将领没有一个不是瞠目结舌，也没有一个不是在怀疑自己的耳朵突然有了毛病，更不敢相信吴超越能一口气给胜保送来这么多战场利器！以至于过了许久后，舒保才声音有些颤抖地说道：“木拉奇，你这个兔崽子没骗我？吴大帅真这么相信我，给我送来这么多武器？！”

　　“这还不算。”木拉奇终于拿出了吴超越的大元帅公文，得意说道：“吴大帅还封你为直隶提督，命令聂兄弟那边抽调两千军队西进，交给舒将军你统帅指挥，让你率领军队北上，主动迎击托明阿那个兔崽子的乌合之众，拿下新野，建立襄阳外围屏障！”

　　木拉奇的话还没有说完，舒保就早已经是泪流满面，继而抹着眼睛泣不成声，木拉奇则又涎着脸说道：“舒将军，那五十架掷弹筒，你可别便宜别人，至少得给我装备一半吧？还有手雷弹，我的军队起码得分两千枚吧？”

　　舒保含着眼泪点头，当场同意了一直以来坚定支持自己的木拉奇提出的合理要求，然后舒保又重重一砸桌子，怒吼道：“全军备战！等吴大帅的援军一到，立即北上迎战托明阿！”

　　“还有，老子把话说清楚的，愿意留下的，从现在开始把嘴巴闭严，谁他妈的再敢说一句吴大帅的不是，立斩！愿意走的，从现在开始随时可以去投奔托明阿，除了武器和战马，什么都可以带走，老子还送路费干粮！但是到了战场上，别怪老子的枪炮手雷弹不长眼！”

　　在场的满蒙将领都不吭声，只是在心里纷纷骂道：“你舒保当老子傻啊？这个时候去投奔托明阿，叫老子挨你炮弹手雷弹炸啊？妈个巴子，五千枚手雷弹，一千枚炮弹，用不着刀枪见血，光靠这些玩意收拾托明阿那个王八蛋就足够了！”

　　心里嘀咕着，这些满蒙将领还情不自禁的想起，跟着舒保攻破托明阿之后，可以在战场上抢到多少战利品，发多少财，还有将来北方会空出多少官职。


第三百三十七章 你们是亲戚？

　　为了不给吴军主力北上增援襄阳重镇的机会和时间，抵达新野的第二天一早，托明阿就急匆匆带着所部清军继续南下，沿白河东岸的官道大路直扑襄阳城。而此时此刻，聂士成从随州派出的吴军援军，连枣阳都还没能赶到。

　　托明阿所部清军的总兵力是一万两千人左右，其中装备精良的八旗骑兵占到了五千余人，余下的军队虽是托明阿与河南巡抚英兰坡从河南各州府征调拼凑而来的地方军队，却都是常年奋战在剿捻第一线的地方强兵，上过战场见过血，战斗力有一定保证，正面交锋硬撼捻军五旗的任何一旗主力都绝对不会吃亏。野外交战，这支军队一口吃掉舒保麾下那两千来点军队绝对没有任何问题，托明阿甚至还敢打包票用不了半天时间就能结束战斗。

　　托明阿不怕老朋友都兴阿的副手舒保，托明阿只怕吴超越麾下的主力精锐赶来增援，天津大战时，吴军士卒在枪林弹雨中列队而进的疯狂劲头，至今让托明阿想起来都还有些心有余悸，所以托明阿才一再要求清军全速前进，为了争取时间不惜让步骑军队前后脱节，为的就是要抢在吴军主力赶到襄阳之前击破舒保，夺取襄阳重镇。

　　还好，好消息一直不断，早在刚抵达南阳府时，就已经有好几个舒保军中的满人将领派遣密使与托明阿取得联系，除了表示愿意临阵倒戈帮助托明阿破敌之外，又向托明阿密报了无数的舒保军中机要，让托明阿知道了襄阳一带的兵权其实早被吴超越的大舅子聂士成控制，舒保手里能直接掌握的军队，就只有两千来点以满蒙旗人居多数的襄阳驻军。同时还让托明阿知道了襄阳知府刘齐衔从来就提出过让舒保军撤回城中驻扎，还是让舒保驻扎在汉水以北的樊城，对舒保所部的防范和不信任几乎是昭然若揭。

　　此外，托明阿甚至还知道吴超越不但始终没有给舒保派来援军，甚至都没有一道书信公文承诺一定给舒保派来援军。导致舒保麾下那些本来就不想给吴超越卖命的满蒙士兵更加不满，更加想要回到大清朝廷温暖而又开阔的怀抱，军心动摇之至。

　　正午将至，越过省界进入湖北境内时，前方终于传来了最新探报，结果让托明阿放声狂笑的是，胜保所部两千余人，竟然正在两河口东渡白河，看模样是准备主动北上迎战托明阿军。而大笑过后，托明阿也没敢过于的疏忽大意，赶紧又向细作问道：“吴贼军队可有给舒保派遣援军？”

　　“有。”细作如实答道：“襄阳城里的准确消息，吴贼大将聂士成从随州给舒保派了两千援军，但估计今天才能抵达枣阳，最快明天傍晚才能赶到襄阳。”

　　“从随州给舒保派援军？”旁边托明阿的助手武庆有些惊讶，说道：“聂士成疯了？放着枣阳的军队不调动，从几百里以外的随州给舒保派援军？”

　　细作当然不知道如何回答这个问题，托明阿却是呵呵一笑，冷笑说道：“这有什么奇怪的？摆明了就是想让舒保白白送死，也根本就信不过舒保。”

　　武庆等将恍然大悟，托明阿则又得意说道：“如果本帅所料不差，舒保那个狗奴才主动渡过白河北上，不是被吴贼所逼，就是知道援军无望，赌气带着军队来和我们拼命，想单独和我们打上一仗向吴超越狗贼表忠心，让吴贼知道他是真心归顺。”

　　“托军门高明，肯定是这样。”副将惠成赶紧拍了一个马屁，又狞笑说道：“不过也没多少关系，不管是舒保那个狗奴才是被逼着来的，还是来和我们拼命向吴贼表忠心的，都没什么关系。如果他知道他的帐下，有多少满蒙将领早就暗中联络我们要投降……呵呵，他的脸色一定会非常难看。”

　　托明阿麾下众将一起疯狂大笑，托明阿也是得意微笑，然后才吩咐道：“传令前军马队，骑兵下马步行，节约马力。再给后队的陈金绶和鞠殿华继续全速南下，今天傍晚之前，一定要杀到樊城过夜！”

　　清军众将欢呼唱诺，立即依令而行，托明阿则是得意的眺望南方，眼中仿佛已经看到了舒保军众将争先恐后临阵倒戈的精彩画面。

　　两支军队一支北上一支南下，互相努力之下，午时刚过时，舒保军和托明阿军便在白河东岸碰上了头。结果步骑混杂的舒保军立即排兵布阵，准备战斗，全是骑兵的托明阿军也没有立即发起冲锋，只是一边迅速备战，一边派了一名使者手打白旗南下，跑到舒保军阵前来招降。

　　“叛贼舒保，我家托军门宽宏大度，给你最后一个悬崖勒马的机会！放下武器投降，饶你不死！如若不然……！”

　　大喊到这里，清军使者顿了一顿，又大吼道：“惠成惠将军要我问问你，可还记得郧阳总兵瞿腾龙的宝刀？瞿将军被长毛杀害后，惠将军抓到了那个长毛，亲手用瞿将军的宝刀把那个长毛的心挖出来报仇！那把宝刀一直佩带在惠将军身上，今天你要是再执迷不悟，惠将军就会象上次一样，亲手用那把刀把你心挖出来！”

　　“呸！”舒保重重吐了一口浓痰，大吼道：“回去告诉托明阿，僧格林沁那个老杂碎勾结朝廷奸臣，杀害肃中堂，毁伤先皇灵柩，老子无论如何要亲手宰了他为先皇报仇，出老子受的窝囊气！你们这些乱臣贼子助纣为虐，迟早个个死无葬身之地！聪明的话，马上放下武器投降，不然老子一声令下，个个在劫难逃！”

　　不明白舒保带着两千步骑来战托明阿的五千铁骑怎么还有这样的自信，清军使者只能是执行第二个任务，冲着舒保麾下的满蒙将领大喊道：“八旗好男儿们，吴超越犯上作乱起兵造反，迟早死无全尸！舒保狗奴才逼着你们和吴超越一起造反，是把你们往死路上领，现在托军门的大军已到，用不着客气了，马上砍死舒保，率军投降，托军门一律既往不咎，还重重有赏！重重有赏！”

　　托明阿和惠成等清军将领所期盼的情景没有出现，舒保军中本应该争先恐后倒戈投降的满蒙将领就好象没听到清军的招降一样，全都是目视前方，神情一个赛一个的坚定郑重，仿佛全都忘记了一见到清军就砍死舒保投降的打算——也看都不敢看一眼舒保本部骑兵手中的史密斯左轮枪，还有舒保亲信木拉奇军中的掷弹筒。

　　最后，一个曾经给托明阿献过请降书的满人将领为了表忠，还干脆拍马冲到阵前，手起刀落一刀砍死了清军使者，换来了舒保军中的欢呼雀跃，还有舒保的连连点头。

　　见使者被杀，勃然大怒的托明阿当然是立即命令惠成率军发起冲锋，正面冲击舒保军的前方步兵横队，心理优势十分明显的惠成也马上带着两千骑兵俯冲而上，嚎叫着气势汹汹的杀向舒保军正面。托明阿则得意举起望远镜，狞笑着观察冲锋效果，眼中也再次浮现了舒保军将领士卒争先恐后倒戈的美妙画面。然而，托明阿脸上的狞笑，却很快就凝固了……

　　让托明阿表情凝固的，当然是舒保军阵地前突然出现的五十架掷弹筒，托明阿在天津时不但见过吴军使用的掷弹筒，还亲手摸过仔细看过，也曾厚着脸皮向吴超越讨要过，只是因为吴军当时总共只有八十架掷弹筒才没能如愿。所以这会看到舒保军一口气直接摆出了整整五十架掷弹筒后，托明阿当然马上就傻了眼睛，脱口说道：“怎么可能？舒保的军队大部分是满蒙旗人，吴超越会舍得给他装备这么多掷弹筒？”

　　震惊之余，反应还算快的托明阿很快就回过神来，也赶紧就大吼道：“快敲锣，叫惠成马上撤回来！别白白送死！”

　　晚了，吴超越特意派给舒保的吴军技术兵，已经一起把炮弹装进了改进过多次的掷弹筒了，拉动底部皮带击发底火了，轻微的爆炸声中，五十枚小型苦味酸炮弹呼啸飞出，呈抛物线打进了清军骑兵的人群密集处，而此时此刻，清军骑兵的前队，才刚冲到舒保军阵前的两百米处，连想开枪射击吴军炮手都做不到。

　　猛烈的爆炸声当然随之在清军骑兵队伍中接二连三的响起，弹片横飞，火光四射，人仰马翻，清军骑兵的惨叫和战马的长嘶此起彼伏，几乎是在眨眼之间就躺下两三百人。而吴军技术兵则面无表情，向机械一样的又把炮弹装入炮身，拉绳击发，炮弹接连飞出，更多的爆炸声和清军士兵的惨叫声也迅速的响彻云霄。

　　接连不断的苦味酸炮弹爆炸中，清军骑兵血肉飞溅，前摔后仰，鬼哭狼嚎，胯下战马不是惨嘶倒地，就是血肉模糊的发足疾奔，逃得到处都是。见此情景，在后方观战的清军骑兵当然是个个面无人色，牙关打颤，这边舒保麾下的许多满蒙将领士兵也是纷纷心惊肉跳，无不庆幸自己站对了位置跟对了人——不然这些炮弹说不定就是打到自己头上了。

　　面对着以前在梦里都不敢想象的吴军炮火密度，率先发起冲锋的两千清军骑兵当然是在顷刻之间就土崩瓦解，受惊的战马四处奔逃，大部分还直接掉头冲向了托明阿的后队。好歹也算吃过见过的托明阿不敢怠慢，为了不被惊马的马蹄踩成肉酱，只能是掉头就往来路狂奔逃命，清军众将纷纷率军效仿，舒保则是毫不犹豫的率领麾下仅有的一千二百余骑发起追击，把步兵留给亲信木拉奇率领尾随。

　　到了这个时候，自然轮到舒保军骑兵装备的史密斯左轮枪大显身手的时刻，骑兵追击中，装备着金属弹壳左轮枪的舒保本部纯粹就是无敌的存在，一进射程就开枪射击，还可以不用装填弹药的连续开枪，象点名一样的接连放翻前方敌人，也彻底粉碎了清军骑兵一度试图发起的反击，把托明阿爱将武庆击落马下。余下的舒保军骑兵则一边羡慕的看着同伴手里的骑兵战利器，一边嚎叫着大打顺风仗，提着马刀象砍瓜切菜一样的砍杀心胆具裂的清军骑兵，为了表忠心和捞功劳，还一个比一个砍得狠，剁得凶。

　　最后，还是在北逃迎住了随后尾随而来的步兵大队后，清军骑兵才靠着步兵的掩护获得喘息机会，逃在最前面的托明阿一边命令步兵结阵拦截舒保军追兵，一边带着骑兵败军绕过步兵阵地，妄图收拢败兵发起反击。

　　战场经验丰富的舒保当然没有傻到带着骑兵去硬冲清军的步兵严阵，勒住马头收拢军队后，舒保先是观察了一下战场形势，然后果断命令投弹手向前，轮流向清军的步兵阵地投掷手雷，炸乱清军步兵的防御阵形。而再接着，当看到舒保军骑兵象不要钱一样的把大量手雷砸进清军步兵阵地后，托明阿也顿时就带着哭腔嚎叫了起来，“舒保是吴超越的小舅子？他军队里怎么能有这么多好东西？”

　　步兵方阵能够抗住骑兵冲锋的唯一窍门就是队形密集，越密集效果越好，然而在舒保军接二连三砸来的手雷弹面前，密集的队形自然就成了清军步兵的噩梦，几乎每一枚手雷弹落地炸开，直接就能放翻一大片人，带着七八个甚至十几个清军步兵的小命，舒保军骑兵也只用了三轮投弹，就把托明阿麾下大将鞠殿华精心布置的步兵防马阵炸得七零八落，此前在剿捻战场上从没见过手雷弹的河南地方军队士卒心胆俱裂，争先恐后的撒腿逃命，眨眼之间就前队大乱。

　　没有了严密队形的步兵在骑兵面前自然是和待宰猪羊没有多大区别，舒保再一声令下时，一千多骑兵一起发足冲锋，就象烧红的刀子插进奶酪一样，轻而易举的就把清军步兵阵地扎了一个对穿，继而又直接杀向刚刚整队完毕的清军骑兵，二话不说又是先抛出一波手雷。

　　“这仗怎么打？没法打！”

　　终于体会到了此前一再被吴军用先进武器完虐的太平军心情，托明阿也只能是继续拍马北逃，扔下步兵和无数的粮草辎重大踏步逃向新野，舒保则红着眼睛带领骑兵紧追不舍，口中不断大吼，“清君侧！杀僧格林沁狗杂碎！清君侧，杀僧格林沁！狗杂碎！”

　　最后，还是在狼狈奔逃回了新野城中闭城自保之后，连江宁将军大旗都丢了的托明阿才总算是找到了一个立足之地，赶紧收拢残兵败将准备守城。舒保则也因为城墙阻拦，加上天色已经全黑，不得不退回去与步兵会合，给了托明阿稍微喘气的机会。

　　然而很快的，托明阿就开始后悔自己没有在舒保撤走后立即出城北逃了，因为才第二天正午，舒保军的步骑军队就已经卷土重来，迅速在新野城外构筑起营地，打造攻城武器准备发起攻城。结果托明阿也立即被逼到了进退两难的地步，出城交战肯定打不过，逃吧，杀红了眼睛的舒保肯定会全力追杀，就算吃不掉托明阿的败兵，也至少能把托明阿杀一个元气大伤。迫于无奈，托明阿只能是选择继续守城，准备看准了机会再率军出城北逃。

　　时隔仅两天，托明阿为这个决定悔青了肠子，也终于明白了吴超越为什么不在枣阳就地调动驻军给舒保帮忙，而是偏偏要从几百里外的随州抽调军队给舒保增援——因为吴超越亲自下令从随州调来的两千军队，不但有两个营装备着击针枪，还带有五门后装线膛炮和五门曲射臼炮，以及二十门攻城重炮！

　　再所以，在城墙上用望远镜看到了吴军援军的武器装备后，托明阿也再一次眼泪汪汪的哀嚎起来，“舒保狗奴才，没听说你姐你妹嫁给吴超越啊？那个狗贼昨就这么信任你？给你这么多好武器？”

　　“托军门，怎么办？是不是继续守城？”

　　“守你娘个头守！守得住不？英兰坡那个狗奴才那还有援军派给我们？留在城里等死？！传令全军，做好撤退准备，今夜二更，弃城突围！”

　　与绝望哀号的托明阿相反，舒保当然是喜出望外的迎接了这支吴军精锐的到来，和统率这支吴军的聂士成得力助手刘盛休没寒暄几句，就提出不光要拿下新野，还要趁热打铁拿下北面的南阳府，为吴军控制构造更坚厚的北线屏障。

　　“北上打下南阳？”被职业军人聂士成一手调教出来的刘盛休有些迟疑，犹豫着说道：“大元帅在给我们的命令上，只是要拿下新野，没说还要拿下南阳府啊？”

　　“可大元帅的命令上，也没说不许我们乘机拿下南阳啊？”同为老实人的舒保在这方面倒是会钻点空子，又拍着胸口说道：“刘兄弟放心，北上南阳，我的弟兄当先锋，你押阵！”

　　“刘将军放心，我们打先锋！”舒保麾下那些满蒙将领也争着抢着说道：“你的步兵只管负责押阵运粮草，当先锋打野战这些事，只管交给我们！”


第三百三十八章 四川风云

　　四川的局面远比吴超越想象的更复杂，杨文定和曹炎忠等吴军首领面临的困难也比吴超越想象的更多和更大，还有最终的结果也完全超过了吴超越的预料。

　　对于杨文定和曹炎忠等吴军首领来说，吴超越的起事时间实在是太过不巧，原本以吴军曹炎忠兵团的实力而言，只要事前收拾，收拾编制只有两千来人的成都满城八旗兵比捏死一只蚂蚁还要容易三分，同时还可以担保顺手镇压成都周边的任何一支清军。

　　然而，很不巧的是，因为吴超越之前默许了左宗棠提出的故意纵容李蓝贼军北上乘机吞并汉中的建议，左宗棠也付诸了实施，在有希望把李蓝贼军歼灭在盐场一带的情况下，故意放李蓝贼军北逃流窜，暗中指示曹炎忠驱逐李蓝贼军逃往汉中，以期乘机控制四川北线屏障汉中重镇。

　　所以，吴超越三月初三晚上从湖北发出的告警书信送到成都时，吴军战斗力最强也最忠诚可靠的曹炎忠兵团主力也就偏巧不在成都周边，杨文定和左宗棠在成都一带所能控制的军队，仅仅只有两个营的吴军精锐和两个营的湘勇。而与之相反的是，成都一带不但有满清成都将军有凤的八旗兵，还有四川提督胡中和所部的四千多绿营兵，在整体实力和战斗力上虽然还是吴军占优势，可是清军有坚固满城可依，真打起来吴军很难一口吃下整个成都。

　　迫不得已，杨文定只能是采取了左宗棠的建议，一边找借口让已经北上到了江油附近的曹炎忠主力暂时停止前进，做好随时回撤的准备，一边按照吴超越的要求外松内紧严密戒备，等待吴超越的下一步指示。

　　可是杨文定和左宗棠却又万万没有想到的是，曹炎忠军停止了追击之后，李蓝贼军也不知道是听到了什么风声，还是畏惧北面的蜀道艰难容易被清军全歼，竟突然杀了一个回马枪，从清军防线薄弱处突围成功，取道梓潼杀回了与成都相邻的潼川府，一下子彻底搅乱了左宗棠的战略部署，也逼得左宗棠只能是匆匆调遣曹炎忠、刘长佑和都兴阿三支军队回师围堵，以免产粮重地四川平原遭到战火严重破坏。

　　在这么复杂的背景下，吴超越要求四川吴军起事的书信再送到成都时，杨文定和左宗棠当然就有一种想要吐血的冲动了，杨文定愁眉苦脸，左宗棠则是直接破口大骂，“吴超越，你龟儿子坑爹啊！要老子们在这个时候起事，你要我们的命？！”

　　“季高，要不拖一拖？”杨文定迟疑着说道：“暂时别慌着易帜举事，先把李蓝贼军歼灭了，再把我们的主力撤回来，然后举事就有把握多了。”

　　“等你的头等！你想找死别拉上我！”左宗棠怒骂道：“你当有凤、胡中和都是聋子瞎子？他们一旦知道你那个缺德孙女婿在湖北举事，能不先下手为强把你我干掉？还等着我们的主力腾出手来回头收拾他们？”

　　被左宗棠骂得醒悟过来，杨文定这才赶紧点头，连声说道：“季高先生所言有理，是不能耽搁，我们要不就别举事，要不就只能赶紧举事，绝对不能耽搁。”

　　阴沉着脸生了半天闷气，左宗棠这才对杨文定说道：“你决定吧，现在你有两个选择，第一是拿着你孙女婿的书信去见有凤，表明态度继续忠于朝廷，从此以后和你孙女婿一刀两断。第二就是赶紧举事赌上一把，赌赢了，你孙女以后就是正宫皇后，你老杨家从此公侯万代；赌输了，满门抄斩，株连九族！”

　　跟着吴超越造反失败会有什么下场杨文定当然比谁都清楚，但杨文定心里也更清楚，自己这个时候出卖孙女婿固然可以保住性命，可是自己和唯一还活着的次子的仕途前程也就注定完了，而且谁也不敢保证满清朝廷将来不会秋后算账。同时自己叛变之后，对吴超越忠心耿耿的曹炎忠会干出什么事谁也不敢保证，到时候或许用不着满清朝廷动手，孙女婿的走狗就能先砍下自己的白头！

　　后退太危险，相反倒是咬牙跟孙女婿走下去前途还仿佛更光明一些，权衡利弊之下，杨文定也就咬牙做出了决定，说道：“慰亭不但是老夫的孙女婿，更是老夫的恩人，他起兵更是为了清君侧，讨伐朝中奸佞，拨乱反正还朝廷大权于先皇任命的顾命大臣，老夫世受君恩，当然要舍身为国，追随慰亭起兵清君侧！靖国难！”

　　“狗屁清君侧！明明就是你那个孙女婿自己想当皇帝，恭王爷那帮蠢货白送给他一个名正言顺起兵的借口！”

　　左宗棠又骂了一句脏话，然后才说道：“你下定决心就行，乘着有凤和胡中和还来不及收到消息，赶快把你能直接控制的军队发动起来，把你的决定告诉他们，许给他们荣华富贵和高官厚禄，叫他们跟你走！然后随便找个借口，把有凤和胡中和骗来你这里喝酒，在宴席上把他们拿下，逼他们交出兵权跟你走！”

　　这么精细的活杨文定当然只能是委托给左宗棠，好在左宗棠对此也是早有心理准备，立即替杨文定召来直系军队的主要将领，秘密向他们知会了吴超越起兵清君侧的决定，给予重赏并许以荣华富贵，统一了思想。然后才布下鸿门宴，邀请有凤、胡中和、布政使癸亥、按察使卢道恩和成都知府翁祖烈到总督府用宴，以武力逼迫这些四川文武从命。

　　左宗棠的鸿门宴只差一点就取得了全部成功，收到了杨文定的邀请后，包括兵权在握的胡中和都乖乖的来到总督府衙门给杨文定行礼，其他的四川文武官员也全都到场，惟独成都将军有凤偏巧有公事在身，只派来了副手瑞晟当做代表参加宴会。

　　有凤的没能到场当然又打乱了杨文定和左宗棠的如意算盘，可是箭已上弦，在吴超越起兵的消息随时可能传到四川的情况下，左宗棠也只能是硬着头皮下令动手，先是拿下了到场的所有四川文武，然后公布杨文定决定追随吴超越起兵清君侧的决定，要求在场官员在起兵檄文上签字，发表声明追随杨文定起兵。

　　杨文定和左宗棠的无耻要挟当然遭到了四川布政使癸亥的断然拒绝，结果心狠手辣的左宗棠却是连眼皮都没眨一下，一努嘴就让亲兵开枪打死了癸亥。再然后，胡中和、卢道恩和翁祖烈等人也没了选择，只能是乖乖的在起兵檄文上签下名字，表态愿意追随杨文定起兵清君侧。惟独有凤派来的代表瑞晟还算有点骨气，一边断然拒绝签字，一边也明确表态，说自己没资格代表有凤在檄文上签字。

　　出于种种考虑，左宗棠没有下令处死瑞晟，相反还让瑞晟带了一道杨文定的书信返回满城，劝说有凤开城投降，追随杨文定起兵清君侧。然后左宗棠一边任命卢道恩接任布政使掌管藩库，一边暂时软禁胡中和，逼胡中和下令让城外的清军将领进城，逼迫胡中和的部下在营中打出清君侧的旗号，接受杨文定的直接号令。

　　这时，四川吴军准备严重不足的恶果也很快就暴露了出来，即便胡中和麾下的两个副将都领命打出了清君侧的旗号，所部军队却根本靠不住，杨文定和左宗棠根本就不敢把他们调进城中听用。同时被杀的布政使癸亥部下也不肯服从，与前去接管布政使衙门的吴军士卒刀兵相见，逼得吴军将士又开了杀戒才把叛乱镇压下去。

　　最让杨文定和左宗棠揪心的还是有凤那边的反应，如果有凤公然抗拒甚至直接出兵和吴军交战，那事情反倒容易解决得多，城中吴军有九成把握可以击溃八旗兵，然后乘机煽动绿营兵和成都百姓杀进满城发财，既解决满城这个隐患，又给四川绿营兵和成都百姓纳投名状的机会。可有凤却偏偏来了一个既不战也不逃，收到消息只是在第一时间封闭位于大城西南角的成都满城，同时回书要求杨文定给他一点时间考虑，然后就不没有任何音信，逼得杨文定和左宗棠是只能分兵监视满城，构筑工事防范八旗兵突然出城袭击，小心翼翼的保持与满城的对峙局面。

　　另一边，因为都兴阿、曹炎忠和刘长佑三支军队是分头行动的缘故，三支军队各自驻扎一地，左宗棠也没办法让曹炎忠用鸿门宴的办法收拾都兴阿，只能是硬着头皮直接寄书劝说都兴阿追随杨文定起兵清君侧。结果都兴阿不但断然拒绝了杨文定的要求，还带着所部满蒙军队和一部分从湖北带来的鄂勇在漳河东岸的玉龙镇谨守不出，同时积极派人与有凤联系，主动表示接受有凤的号令调遣。

　　与此同时，李蓝贼军也不知道是从那里探听到了成都巨变的消息，立即主动派人联络曹炎忠，以协助吴军起兵清君侧的条件，要求四川吴军承认李蓝贼军所建立的顺天伪政权，还异想天开的要求吴军允许他们在川滇交界处建国，狮子大开口的索要了包括四川盐场在内的一大块土地作为国土。

　　除此之外，李蓝贼军当然少不得放出话来，假如吴军不答应他们的条件，他们就去找清军谈判，帮清军打四川吴军！

　　李蓝贼军的要挟找错了人，即便杨文定都有些动摇，觉得可以稍微和李蓝贼军谈判一下讨价还价。然而左宗棠却是勃然大怒，须发怒张，狂吼道：“打！先灭了这支贼军！然后再回过头来对付有凤！”

　　杨文定小心翼翼的反对遭到了左宗棠的断然拒绝，左宗棠甚至还威胁说杨文定如果不同意自己的决定，自己就去满城投奔有凤！结果杨文定也没了办法，只能是硬着头皮命令曹炎忠和刘长佑先全力干翻李蓝贼军，然后再回过头来收拾满城驻军。

　　知道时间宝贵，收到命令后的曹炎忠和刘长佑没有做任何迟疑，立即向李蓝贼军发起了疯狂进攻，在两天之内两次大破李蓝贼军，还用掷弹筒轰死了李蓝贼军的首领李短鞑，李蓝贼军的另外两个首领蓝大顺和蓝二顺招架不住，干脆一边派遣使者向有凤请降，一边逃向玉龙镇寻求都兴阿的帮助。曹炎忠和刘长佑也不得不向都兴阿递交了最后通牒，要求都兴阿不得接纳李蓝贼军，否则就连都兴阿一起打！

　　一边是可以成为帮手的李蓝贼军，一边是曾经的战友现在的敌人，左右两难的都兴阿当然陷入了痛苦煎熬之中。还好，就在李蓝贼军即将进入都兴阿军的防区时，有凤总算是送来了书信命令，明确交代了都兴阿对李蓝贼军采取的态度立场。结果看到了有凤的这道命令时，都兴阿也顿时就呆住了，还忍不住惊叫出声……

　　“怎么可能？！”

　　……

　　“怎么可能？！”

　　同一时间的成都城中，杨文定和左宗棠也几乎在同时发出了这声惊呼，而让杨文定和左宗棠如此震惊的，则是沉默多日的有凤不但亲自走出了满城，要求与杨文定、左宗棠展开和谈，还给杨文定和左宗棠带来了李蓝贼军的请降使者人头作为礼物。

　　神情镇定的来到了杨文定和左宗棠的面前后，有凤直接说道：“你们放着满城不打，先打李蓝贼军的事，我已经知道了，我也是靠着这点说服城里的满人同意投降，但我们有三个条件，如果你们答应，我们立即放下武器开城投降。”

　　“第一个条件，你们必须再给我们满城旗人发放半年的粮饷，让我们成都旗人有时间学习谋生手段，不至于活活饿死。”

　　“第二，保证我们旗人的生命财产安全，允许我们保留房屋居住，发给地契，允许我们买卖和出租居住的房屋。”

　　“第三，允许我们每户满人保留一把刀自卫，汉人如果杀我们，必须要按法律治罪。当然，我们如果犯法，也同样按照法律治罪。”

　　“另外还有一个附加条件，允许我回京城，也允许愿意回京城的满人和我一起走。”

　　张口结舌的听完了有凤的宽松条件，杨文定和左宗棠面面相觑，一时都有些不敢相信这是真的。另一旁参与谈判的卢道恩则怯生生说道：“杨制台，左师爷，有军门他是好人。成都满城里有差不多两万旗人，可是能够领到粮饷的马甲编制只有一千六百人，余下每个月只能领到一两五钱银子的养育兵编制也不到两千，常常几家人吃一个马甲的钱粮，一户人只有一个养育兵，先皇登基后旗人粮饷又只发八成，成都满城里大部分人家这些年都吃不饱饭，穿不暖衣，逼得有军门上任后只能是想方设法的筹钱开粥棚，赈济穷苦旗人。”

　　“这事我可以做证，有军门他的确一直在想方设法的给旗人谋生计。”胡中和也说道：“去年先皇还在世时，为了让成都的穷旗人有口饭吃，有军门他找到我商量，想把成都的穷旗人编制进四川绿营当兵吃粮，参与平叛，还上了折子请先皇恩准。可惜朝廷没答应，所以满城里的旗人还在挨饿。”

　　更让杨文定和左宗棠发现自己误解有凤的还在后面，有凤自己又主动说道：“其实那天瑞晟把消息带回满城后，我就已经动心向你们投降了，只是担心你们会象长毛在江宁一样屠杀满城，所以没敢答应。后来我听说你们宁可先打李蓝贼军，也不肯抽调主力回来打我们，我才相信你们不会屠城，说服我的部下一起下定决心。”

　　说罢，有凤又向杨文定单膝跪下，抱拳说道：“杨制台，求你了，给成都的旗人一条生路，他们的祖上做过对不起你们的事，可他们没做过，大清各地满城，就数成都的满城旗人和汉人冲突最少，望你们念在上天有好生之德，也念在我已经命令都兴阿帮助你们剿灭李蓝贼军的份上，给成都的满城旗人留一条生路！”

　　……

　　PS：关于今天的情节，纯洁狼除了想避免一些敏感内容外，也是想纪念一下辛亥革命时的成都将军玉崐。辛亥革命爆发前，买办盛宣怀为了维护满清统治，把川汉铁路卖给洋人触发四川保路运动，爱国将领玉崐同情革命党人，顶住满清朝廷的压力，断然拒绝出兵镇压保护铁路的四川同志军，逼得满清朝廷只能是抽调湖北新军入川镇压革命，为武昌起义创造了机会。

　　后来革命军兵临成都城下时，玉崐不但再次拒绝出兵与革命军交战，还从铁杆汉奸四川总督赵尔丰刀下救出革命军领袖尹昌衡，并首先率领成都八旗军队向革命军投降，帮助革命军进入成都城内，成功逼迫赵尔丰投降，使成都百姓免受战火之灾，也使成都满城躲过了屠城厄运，为成都满人求得了半年缓冲时间，学得一些自食其力的本事。

　　纯洁狼掌握的关于有凤的资料不多，但其中一条确实记载着有凤在咸丰十年为穷苦旗人谋生计，请求满清朝廷允许旗人进入绿营当兵吃粮，参与四川的平叛作战。

　　没有任何理由指责有凤当时的决定是为了镇压汉人——请记住时间是野猪皮九世咸丰十年的四川，一年多时间后石达开才带着太平军打进四川。

　　所以，念在有凤将军这份心上，也就顺手给他戴顶高帽子，让他提前顶替玉崐将军的功绩，希望朋友们不要觉得荒谬。


第三百三十九章 平吴三策

　　北京城，晴空万里，阳光明媚，可是紫禁城里的两宫皇太后和鬼子六等满清当权者心中却尽是阴霾，浓稠沉重得让他们感觉窒息的阴霾。

　　决定发起祺祥政变时，慈安、慈禧和鬼子六等政变集团的首脑也曾担心过肃顺的死党吴超越会兴风作浪，也为此做过一定的安排和心理准备，然而慈安、慈禧和鬼子六等人却万万没有料到的是，吴超越的反应会如此剧烈，动手会这么快，下手会这么狠！

　　短短不到一个月的时间，湖北和湖南几乎同时举起清君侧的大旗，接着上海紧随其后喊出清君侧靖国难的无耻口号，荆州满城事实上被屠，江西省城南昌被吴军包围，首支南下平叛的清军被八旗败类舒保抽得满地找牙不说，吴军还乘势反攻打紧南阳腹地，夺占新野和南阳府城，逼降唐县、内乡、邓州和裕州四县。

　　再收到有凤率领成都满城旗人集体向四川吴军投降的噩耗后，慈安、慈禧和鬼子六等人简直就要崩溃了，因为这不但代表着吴超越这个叛徒得到了一个钱粮丰厚的大后方，还基本切断了云贵两省与中原的联系，云贵两省落入吴超越的魔爪也只剩下了时间问题。所以转眼之间，吴超越实际上已经把满清朝廷的西南部从版图上砍了出去。

　　慈安、慈禧、鬼子六和僧格林沁等政变集团首脑都在疯狂咒骂湖南巡抚崇恩的无能，葬送了提前消弭吴超越这个隐患的最好机会；更恶毒咒骂吴超越的无耻狠毒，阴险卑鄙，明明自己想要造反，还偏偏要打出什么清君侧的无耻旗号嫁祸于人——吴军动手如此迅捷，抢地盘掐咽喉的动作如此稳准狠，那怕是瞎子也看得出来吴超越其实早就憋了这个坏，早就为这一天不知做了多少准备。

　　骂归骂，慈安、慈禧和鬼子六等人都是理智的人，知道自己再怎么咒骂都不会让吴超越掉一根毛，所以强迫自己冷静下来后，慈安和慈禧立即下旨召见军机处众人，在慈宁宫中召开会议，讨论如何对付吴超越这条大清开国以来最大的叛徒和白眼狼。

　　“两位太后勿忧，吴超越狗蛮子小丑跳梁，弹指可灭！微臣僧格林沁请领一军南下，必然直捣武昌贼城，全歼吴逆贼军，生擒吴超越逆贼献于御前！”

　　会议照例是在僧王爷的大话中开始，这次僧王爷还吹得更狠更凶——因为僧王爷非常清楚，满清朝廷现在已经抽不出军队交给他南下平叛了，也很难拿得出军饷和粮草给他率军跋涉千里了，所以僧王爷相信不管自己再怎么吹，率军平定吴超越叛乱的美差都绝对不会落到他的身上。

　　果不其然，鬼子六有些不耐烦的开了口，说道：“僧王爷平叛报国之心虽然可嘉，但现在直隶山东的军队必须首先防范长毛，不能再轻易调动，若是过于掏空了华北兵力，长毛乘机大举北上，后果必然不堪设想。”

　　“六王爷说得对，本王一时义愤，没想到那么多。”僧王爷大点其头，又十分遗憾地说道：“只可惜本王麾下的直隶兵马必须优先防范长毛，不然的话，本王亲自提兵南下，不消三月时间，定然砍下吴超越狗贼的首级！”

　　没人再去理会僧王爷的厚颜吹嘘，慈禧也直接撇开了僧王爷，向鬼子六问道：“老六，山东那一到的长毛近来可有什么动静？”

　　“长毛伪翼王石达开先是到了济宁，与长毛吉文元部会师一处，目前正在围攻兖州。”鬼子六答道：“看来长毛是汲取了上次北窜失败的教训，准备先夺取沿途重镇，徐徐推进北上，不再重蹈之前孤军深入的覆辙。”

　　“大清的江山啊。”慈禧哀号了一声，然后才转向慈安，说道：“姐姐，前儿个老六举荐泰安知府骆秉章出任山东巡抚，我觉得挺不错，骆籥门擅长治军抚民，熟悉沙场征战，在湖南时不但力保长沙省城不失，还先后建起了湘军和楚勇两支团练，一度把长毛打得缓不过气来。若是姐姐也觉得合适，不如就让骆秉章出任山东巡抚主持山东战事如何？”

　　“骆爱卿的能力才干当然没有多少问题，就是这临阵换帅……？”

　　慈安有些迟疑，看人很准的慈禧却马上说道：“临阵换帅虽是兵家大忌，但换帅也是如同换刀，清盛无能，巡抚山东数年都不能平定境内长毛匪患，不如换上有经验有教训的骆秉章，这样山东的战局才有可能出现转机。”

　　盘算了半晌，考虑到现任山东巡抚清盛的确才干平庸，不可能挡得住石达开的北伐大军，慈安终于还是点了点头，同意了这正确得无法再正确的决定。末了，慈安还有叹息道：“只可惜骆秉章被洋人拖累降了职，若是他还在湖南巡抚任上，大清的西南数省何至于迅速沦陷？吴超越逆贼又那能如此猖狂？”

　　话题重新扯回吴超越身上，慈宁宫里的气氛顿时又压抑了下来，好在慈禧对此也有准备，先是叹了口气附和慈安的看法，然后才说道：“哀家认为，平定吴逆叛徒，一味依靠武力是决计不行，且不说那个逆贼骁勇善战，我大清朝廷中目前暂时无人能制……僧王爷，你别打断我，让哀家说完。”

　　压住了开口表示不服的僧王爷后，慈禧这才继续说道：“吴逆不但骁勇，还和洋人早有勾结，随时可能向洋人开口求援，光凭武力破他，哀家认为不但十分困难，还极不现实。所以哀家觉得，要想剿灭这个逆臣贼子，惟有用谋用计，方有可能成功。”

　　“那妹妹认为，应该如何用谋用计？”慈安问道。

　　“防其外，攻其内。”慈禧平静说道：“哀家虽不懂军务，可也知道仓促之间，吴超越逆贼定然难以北上侵犯京师，只能是优先对内，稳定后方。所以一时半会，我们应该还用不着担心这个逆贼会大举北上，只需在河南一带严防死守，沿黄河部署重兵，就足以防范万一，挡住吴贼唯一北上那支孤军。”

　　“西太后高明。”鬼子六赞道：“吴超越逆贼虽然包藏祸心，早有谋反之意，但他毕竟是悖逆负恩，犯上作乱，湖广、四川和江西诸省的地方州府不可能全都跟着他走，他的内部隐患四伏，除非他冒险北上做孤注一掷，否则就只能是优先消弭内部隐患，彻底控制西南诸省。所以一年半载之内，他决计无法大举北上。”

　　桂良、彭蕴章和宝鋆等人纷纷点头，也都认为除非吴超越效仿朱棣孤注一掷的直接发起北伐，否则就只能是优先对内彻底消化西南地盘，所以满清朝廷目前的形势虽然看似危急，其实在相当一段时间内，吴超越能够对满清朝廷的北方统治威胁其实并不大，满清朝廷还有相当充足的时间积极备战，对吴超越的内部下手。

　　一针见血的指出了吴超越目前对满清朝廷的威胁程度之后，慈禧这才接着说道：“既然吴逆一时无法北上，那我们也就有时间离间分化他的党羽帮凶，使之内乱自灭。哀家提议，朝廷不妨下一道诏书，公开册封徐有仞为湖南巡抚，封胡中和为四川总督，封李卿谷为湖广总督，再封卢慎徽为湖北巡抚，封刘郇膏为江苏按察使，宣称他们为被迫从贼，所犯罪行一律不予追究，号召他们剪除吴超越、周腾虎、冯三保、杨文定和周腾虎等逆贼反正归来，再获升赏。”

　　慈禧的话还没说完，慈宁宫中就已经是一片大哗，慈安更是直接问道：“妹妹，你说什么胡话？这几个逆贼怎么可能接受我们的册封？又怎么可能替我们剪除吴逆诸贼？”

　　“姐姐，我这不是要他们杀吴超越，是要吴超越杀他们。”

　　慈禧冷笑说道：“这几个逆贼都不是吴超越的亲信党羽，只是迫于贼势浩大而被迫从逆，吴超越对他们肯定也只是用而不信，表面虚与委蛇，暗地里小心防范。见到我们的诏书，吴逆狗贼必然会担心他们贪图我们的封赏而突然发难，轻则加强监视，重则去官掳职，逼迫他们交出手中权力，甚至杀之以绝后患。”

　　说到这，慈禧微微一笑，又说道：“但不管吴逆狗贼做出什么样的选择，他的内部都必将互相猜忌，生出裂痕，朝廷再私下策动吴逆狗贼的党羽走狗反正归降，都肯定可以容易许多！”

　　慈安若有所思，然后才问道：“既如此，那为何不私下秘密册封徐有壬等人？让他们找机会剪除吴逆奸贼？”

　　“私下册封没有这么好的效果。”慈禧摇头，微笑说道：“第一，那几个逆贼没本事除掉吴逆狗贼和吴超越的几个重要帮凶贼首，私下里许给他们再多的好处也没有任何作用。第二，私下册封，那几个逆贼既可以选择隐匿不报，也可以选择把朝廷使者献给吴逆狗贼以证其心，让我们的离间之举适得其反。”

　　“臣弟赞同西太后的妙计。”鬼子六首先醒悟过来，朗声说道：“公开册封那几个被迫从逆的地方大员，既可以告诉他们朝廷对他们的态度，理解的苦衷，又可以让吴逆狗贼知道朝廷正在全力挽回他们，逼着吴逆狗贼加强对他们的防范监视，同时彰显大清朝廷的宽宏大度，使其他从逆官员看到反正有望，一举三得！不费一兵一卒便可使吴贼内部上下离心，此计大妙！”

　　见鬼子六都这么说了，慈安便也点了点头，同意了慈禧的这个提议。而彭蕴章和文祥等人虽然觉得慈禧这一手有些太过阴小卑微，有伤满清朝廷的诏书尊严，但考虑到这种阴招的确对症，便也没有反对，抱着反正是你们两宫皇太后丢脸的心思表示了同意。

　　事还没完，慈禧又说道：“除了尽全力离间分化吴逆贼军之外，还有两件大事，我们必须得尽全力做到。第一件就是洋人，争取让洋人帮我们对付吴逆狗贼，能请得洋人直接出兵当然最好，至不济也要洋人断了吴逆狗贼的洋枪洋炮……僧王爷，你别断哀家行不行？让哀家把话说完！”

　　再度喝退了跳出来反对的僧王爷之后，慈禧这才说道：“哀家知道，吴逆狗贼和洋人勾搭得很紧，想把洋人拉拢过来没那么容易。但是没关系，洋人都是贪财的货，吴逆狗贼给他们一万两银子，我们可以给洋人两万两银子！只要洋人帮我们不帮吴逆狗贼，我们就可以和他们谈价格！这事如果办成，我们等于就是砍了吴逆狗贼的一只胳膊，也多了一只手帮忙剿灭吴逆狗贼！”

　　众人纷纷点头间，鬼子六也兴奋地说道：“皇嫂此言极是！英国、美国和法国这些国家的洋人或许没多大把握，但俄罗斯我们一定能拉过来！吴逆狗贼此前抢了和俄罗斯谈判的差使，却始终没有和俄罗斯人谈出什么眉目，俄罗斯公使伊格纳季耶夫先生对此一直十分不满，只要我们出手拉拢许以好处，就一定能把俄罗斯人拉过来！”

　　“不能只拉拢一个俄罗斯，英国法国和美国这些洋人，也要尽全力拉过来！”慈禧沉声说道：“尤其是英国！哀家听说，目前洋人中势力最大的就是英国，这个国家的洋人不但兵强马壮，还在克什么亚把俄罗斯都打趴下了，英国洋人如果站到了吴逆狗贼那边，说不定我们把俄罗斯洋人拉过来都没用！”

　　鬼子六点头，又跪下说道：“两位太后，臣有一个大胆之请，虽说此事有些丧失朝廷体面，但是为了平叛大计，臣还是奏请两位太后恩准，主动派遣使者前往香港与英国的远东总督包令，与之商量借兵讨伐吴超越逆贼的大事。若此事成功，朝廷剿灭吴逆叛乱，定然易如反掌！”

　　和慈禧低声商议了几句后，慈安这才说道：“这也算不上什么丢脸，我们大清虽是天朝上国，可是也有派遣官员出使外藩的先例，主动遣使和英夷联系，也和出使外藩没多大区别。老六，这事就交给你办了，尽快拟出一个章程来，安排一员朝廷重臣去香港和英夷联系借兵。”

　　鬼子六欢天喜地的磕头起身，然后才又向慈禧问道：“西太后，你刚才说有两件大事，第一件是向洋人借兵，第二件是什么？”

　　“第二件，当然是长毛。”慈禧慢条斯理地说道：“诸位爱卿，如果你们能够想出办法，让吴逆狗贼和长毛发逆尽快的翻脸开战，打一个不死不休，那不但剿灭吴逆狗贼更加容易，顺手牵羊剿灭长毛，也是易如反掌。”

　　在场众人张口结舌，慈禧则冷笑说道：“这有什么可吃惊的？哀家知道，长毛和吴逆狗贼已经公开往来，正在谈判结盟事宜，可这又有什么关系？吴逆狗贼位居长江上游，时刻威胁长毛伪都江宁城的安全，长毛也紧扼长江下游，随时可以切断吴逆狗贼和上海贼逆的联系，互相都不会真的放心对方，彼此之间还有不少的杀戮仇恨，设法让他们反目成仇，互相打一个你死我活，难道没有希望吗？”

　　过了半晌，鬼子六才吞吞吐吐地说道：“太后此言虽然有理，但吴超越和杨秀清这两个逆贼都是奸诈过人之辈，定然明白鹬蚌相争、渔翁得利的道理，想要挑拨他们再次反目成仇，翻脸开战，怕是没有那么容易。”

　　“这两个狗贼奸诈，不代表他们的手下都懂这个道理。”慈禧冷哼，只稍一思索，慈禧就说道：“对了，哀家记得，吴超越此前在江宁不是杀了长毛伪北王韦昌辉吗？哀家还记得吴超越此前的奏报上说过，韦昌辉的亲兄弟韦俊目前就驻扎在湖口，马上安排人手给哀家仔细调查这个韦俊，设法和他取得联络，只要能把他收买过来，就不愁吴逆贼军和长毛发逆不会又翻脸开战！”

　　鬼子六等人硬着头皮应诺，又和慈安、慈禧等人商议了一通，很快就敲定了对付吴超越的三个方案。第一是战略主守，构建黄河防线防范吴超越北上，也命令云南、贵州和广西三省全力抵抗吴超越的进犯，尽全力拖住吴超越的后腿。第二是分化离间吴军内部，褒奖升赏目前还没有正式归顺吴超越的湖广和四川地方官员，鼓励他们和吴超越顽抗到底。

　　第三个方案则是挑动太平军和吴军再次开战，因为此前满清朝廷对太平军一味喊打喊杀并且毫无联系的缘故，这个方案的执行难度当然非同一般的大，所以鬼子六等人也只能是把希望寄托在收买太平军统兵大将上，也把和吴超越有杀兄之仇的韦俊列为了优先争取的对象。

　　商谈中，慈禧又一次无意中提到了韦俊所部目前驻扎在湖口，随时可能和吴军发生火力摩擦。结果言者无心，听者有意，饱读史书的彭蕴章突然心中一动，忍不住开口说了一句，“如果……”

　　“彭爱卿，如果什么？”心思很细的慈禧注意到彭蕴章的异常。

　　“臣不敢说。”彭蕴章有些畏惧地答道。

　　“没关系，说来听听，说错了也不会怪你。”慈禧催促道。

　　彭蕴章还是不敢直言，只能是拐弯抹角地说道：“不知西太后可还记得长平之战是因何而起？韩王把上党割给秦国，上党太守冯亭不愿降秦，把上党十七城献给了赵国，赵国接受之后，秦国大怒，就有了后来的长平之战。”

　　彭蕴章的话虽然说得很隐晦，可是在场的满清朝廷掌权人却没有一个不是人精，全都是马上眼睛一亮，也马上就想起了一个地方的名字——正在被吴军围攻的南昌。


第三百四十章 宁与长毛

　　好事多磨，与吴超越的全权代表周文贤多次讨价还价之后，杨秀清终于还是在太平军和吴军的互不侵犯条约上签了字，正式同意了结束与吴军长年以来的敌对局面，宣布与吴军化敌为友，联手讨伐满清朝廷。

　　这是一个双方都极具诚意的和平条约，彼此都做出巨大让步，吴超越答应逐步削减九江驻军，同意让太平军在吴军军事重地湋源口建立办事处，让太平军随时监视自军水师的动静，主动放弃突然偷袭下游的机会，也敞开了向太平军供应熟铁和各种工业品，以及向时常受粮荒困扰的太平军出售粮食。

　　投桃报李，杨秀清同意让吴军的非武装船队自由通航于长江下游，也答应与吴军同时削减湖口一带的驻军，彼此间以现有控制地为界，允许百姓及商人自由往来与双方控制地，互不武力侵犯，即便遇到什么争端，也只能是优先通过谈判协商解决，首先动用武力者必须向另一方做出赔偿。而对于目前还被满清朝廷控制的土地城池，吴超越和杨秀清则约定谁手快归谁，谁打下来是谁的，另一方绝不能再以武力夺取。

　　除此之外，杨秀清和吴超越还签署了一份秘密条约，约定那一支军队先攻占京城，另一方就得低头称臣纳贡，主动服输。

　　被慈禧料中，杨秀清的确懂得什么是鹬蚌相争渔翁得利的道理，为了优先对付共同的敌人满清朝廷，在条约上签字的当天，杨秀清就以诏书形式把这道条约明发太平军控制地各处，明确要求各地的太平军将领约束军队，严厉禁止再与吴军发生任何的武力冲突，并且制订了严格军法处置主动挑起与吴军冲突的太平军将领，确保互不侵犯条约能够成为得到实行。

　　还是被慈禧料中，尽管杨秀清拿出了诚意与吴超越和解，也得到了石达开和李秀成等开明将领的全力支持，欢呼拥戴。可是吴超越此前与太平军结下的血海深仇却不是一纸条约所能化解，收到几乎是在收到诏书的第一时间，林凤翔、曾立昌、李开芳和石镇吉等太平军大将就纷纷上书表示抗议，反对杨秀清忘记太平军与吴超越之间的深仇大恨，更对吴超越的和平诚意表示了严重质疑——吴超越此前对太平军玩得那些无耻手段可是让他们至今还心有余悸。逼得杨秀清只能是赶紧一一回书答复，介绍吴超越此前对太平军的多番暗助，费尽口水的替吴超越辩解洗白，劝说太平军众将抛弃前嫌，与吴超越携手抗清。

　　林凤翔和曾立昌等人还算是好的，他们只是记挂吴超越此前残杀他们同伴和部下的仇恨，一时之间难以接受和大仇人吴超越化敌为友的残酷事实。太平军各路统兵将领之中，对此最为感到悲愤的还是与吴超越有着杀兄之仇韦俊，以至于接到了杨秀清诏书的时候，韦俊的第一反应就是放声大吼，“怎么可能？东王万岁怎么能答应和超越小妖和解？”

　　反复确认了诏书不假之后，韦俊还又放声大哭，痛哭今生无法再为兄长报仇，死活不能理解杨秀清为什么会做这么残忍的决定？而更不幸的是，目前与韦俊搭档守卫湖口的林启荣虽然是当之无愧的抗清英雄，却又因为老上司罗大纲被吴军杀害的缘故，一直念念不忘要为舍命掩护自己脱险的罗大纲报仇，也同样无法接受杨秀清的这个决定，与韦俊互相影响，一起痛不欲生，害得还算理智的韦俊副手钟廷生怎么劝都劝不住。

　　与此同时，作为诱发吴军和太平军全面开战的重要一环，满清朝廷也迅速出手了，被火线任命为安徽巡抚的翁心存派遣使者，携带着重礼和翁心存的亲笔书信秘密来到了湖口，直接把贵重礼物和书信递交给了韦俊。而在书信上，翁心存不但极力劝说韦俊率领太平军投降满清朝廷，还一再提醒韦俊千万不要忘了杀兄之仇，直接指出杨秀清与吴超越和解是出卖韦俊，怂恿韦俊加入清军继续与吴军战斗，亲手为韦昌辉报仇。

　　还算好，韦俊再是痛恨吴超越入骨，却也始终对太平天国忠心耿耿，不但立即拿下了使者，还直接派人把清军密使送到南京交给杨秀清，以示自己对太平天国的忠心不二。然而韦俊却做梦都没有想到的是，头一天才把翁心存密使押走，第二天竟然又有人自称是满清朝廷的江西巡抚马秀儒的使者，直接跑到了他的驻地门前求见，说是有要事禀报。

　　“清妖吃错药了？怎么会一再派人来收买本国宗？他们就那么瞧不起本国宗，觉得本国宗是那见利忘义的卑鄙小人？还有林启荣是干什么吃的，怎么会一再让清妖的细作混进湖口？把门口的清妖细作拿下，押到法场斩首！”

　　愤怒于清军对自己的小觑之余，韦俊便也做出了一个稍稍出乎清军预料之外的决定，下了命令当众处斩马秀儒的使者，借以证明自己的心迹。同时韦俊还十分愤怒的下令召见负责陆上防御的林启荣，准备训斥林启荣一顿，让林启荣加强对清军细作的防范。

　　不一刻，林启荣被传到韦俊的面前，可是不等韦俊开口呵斥，林启荣却抢先问道：“国宗，押往法场那个清妖细作是怎么回事？你怎么见都不见就下令杀他？”

　　“本国宗为什么要见他？”韦俊没好气的呵斥道。

　　“那个清妖细作说是来替清妖江西巡抚马秀儒来献城的，想请我们去接管南昌城。”林启荣有些疑惑地说道：“这事不管是真是假，国宗你起码应该问个清楚吧？”

　　“来请我们去接管南昌城？怎么可能？”韦俊这一惊非同小可。

　　“那个清妖细作在路上一直喊冤，说是来献南昌城，请我们派军队去接管城池”林启荣答道：“我在路上听到，就赶紧拦住了刽子手，过来给你报信了。”

　　韦俊张口结舌，半晌才回过神来，赶紧下令把那个清军细作带回来与自己见面。结果那个倒霉的细作被押回韦俊面前后，还真的向韦俊呈上了一道江西巡抚马秀儒的亲笔书信，说明马秀儒宁愿把江西省城南昌献给太平军也不愿交给叛贼吴超越的态度立场，请求韦俊立即派遣一军前往南昌接管城池，还说只要太平军一到，南昌清军就马上打开城门向太平军投降。

　　“国宗，我家抚台大人说，现在南昌的外围屏障都已经被吴贼叛军控制，南昌孤城已经不可能守得住了，他久食朝廷俸禄，世受国恩，宁可把南昌城献给你们，也不愿让给辜恩负义的大清逆贼吴超越。所以只要你们的军队一到，我们就马上开城向你们投降。”

　　“事成之后，我家抚台大人也不要任何赏赐，只要你们允许他带着家人回北方向朝廷请罪，允许不愿加入你们的南昌官军出城离开，我家抚台大人就已经心满意足了。”

　　听了清军使者的哭诉，又看了马秀儒的亲笔书信，韦俊、林启荣和钟廷生等太平军将领难免既是疑惑，也多少有些心中狂喜，然后韦俊自然少不得将信将疑地问道：“真的假的？马秀儒那个清妖，就这么好心，宁愿把南昌献给我们，也不愿让给超越小妖？”

　　“韦国宗，我家抚台大人是真心的啊。”清军使者哭喊道：“他之前拒绝了和吴超越逆贼一起造反，又断了吴贼军队的前线粮草，吴贼军队恨他入骨，如果让吴贼军队打进了南昌城，我家抚台大人肯定就死定了。只有请你们去接管南昌城，我家抚台大人才有希望保住活命啊！”

　　“还有，国宗，我们现在还有什么资格骗你？丰城和抚州都已经被吴贼军队攻破了，我们从吉安、赣州和袁州调来的援军也被吴贼军队打退了，南昌转眼就有可能被吴贼军队攻破，我们还骗你们去干什么？”

　　觉得清军使者的话还算有些道理，韦俊便也命令士兵先把他带了下去酒食款待，然后才向林启荣和钟廷生问起意见，结果林启荣首先答道：“我觉得不假，清妖巡抚马秀儒现在已经没资格再骗我们了，而且他把我们骗过去也没有任何的意义，超越小妖的军队已经包围了南昌城，清妖的各路援军都被杀退，我们去接管南昌除了提防超越小妖突然翻脸之外，根本就不用担心清妖的什么埋伏。”

　　“不错，从目前的形势上来看，清妖巡抚主动请求献出南昌城，应该不可能是什么诱敌之计。”钟廷生也点了点头，然后才皱眉说道：“不过我总是觉得有点古怪，马秀儒那个清妖，怎么会突然想到把南昌献给我们？”

　　“刚才那个清妖使者不是说得很明白？”韦俊有些不耐烦地说道：“他之前把超越小妖得罪得太狠，还断了粮草得罪了正在打南昌的吴贼军队，他落到超越小妖的手里肯定是死路一条，只有投降我们他才有希望活命。”

　　钟廷生还是有些将信将疑，林启荣则建议道：“韦国宗，既然如此，我们为什么不去碰碰运气？分出一支水师进鄱阳湖，走赣江水道直接去南昌接管城防，如果马秀儒那个清妖的献城投降，我们不就等于是白拣了一座省城？”

　　韦俊大为心动，立即点头表示可以考虑，另一边的钟廷生则赶紧提醒道：“国宗，别忘了超越小妖的军队正在打南昌城，我们去接管南昌，他们如果不乐意怎么办？”

　　听到这话，韦俊稍微动摇了一下，然而稍一盘算后，韦俊却立即骂出了一句脏话，“去他娘的！东王万岁和超越小妖签定的条约说得很清楚，清妖的土地城池谁手快归谁，清妖巡抚愿意把南昌城献给我们，关他超越小妖屁事？”

　　说罢，韦俊还有恨恨的补充了一句，“如果超越小妖动武更好，正好让东王万岁看清楚他是什么人，看东王万岁还逼不逼着我们和超越小妖化敌为友？！”

　　拿定了主意，韦俊便也不顾钟廷生的一再劝阻，当即决定派遣一千二百水师乘船赶往南昌接收城池，同时为了防备吴军方面警觉和阻拦，韦俊还特意安排了一个使者过湖去和驻扎在九江的吴军联系，声称太平军水师南下是去给驻扎在安仁的太平军石镇吉部运送补给，请求吴军不要误解自军的行动。

　　紧锣密鼓的准备中，去和吴军大将刘坤一、鲍超联系的使者很快带来了吴军的答复，廪生出身的读书人刘坤一不但明确表示绝不会干涉太平军的正常军事行动，还给韦俊等人送上了一份礼物，表示希望能与太平军更进一步扩大友好往来。

　　“狗清妖，鬼才愿意和你们友好往来！”

　　冷笑着把刘坤一的亲笔书信撕得粉碎，韦俊这才向负责这次任务的亲信大将朱长春交代了具体的行动计划，安排朱长春掐算好时间出发，顺理成章的在夜色降临时赶到赣江入江口，然后借着夜色掩护驶入赣江直奔南昌城。路上遇到吴军斥候小船则声称是去帮助吴军攻打南昌，尽可能的迷惑吴军判断，全速赶到南昌城下接管城池，然后再告诉吴军是在路上遇到了清军的请降使者才这么做。

　　除此之外，韦俊自然少不得交代朱长春，说如果这是清军的诱敌之计，那就不必客气，马上厚着脸皮向城外的吴军请求救援——如果吴军不救也可以乘机找杨秀清告状。朱长春领命，又问道：“国宗，如果超越小妖的军队对我们开火怎么办？”

　　“坚决还击！”韦俊脱口回答，又稍一盘算后，韦俊却又还算谨慎的叮嘱了一句，道：“记住，如果超越小妖的军队没开枪，你绝不能开第一枪！否则东王万岁那里我们没办法交代。”

　　接受了韦俊交代的命令之后，第二天快到正午时，朱长春就领着太平军船队从湖口张帆出发，在吴军水师的眼皮子底下大摇大摆驶入鄱阳湖深处，期间吴军水师也兑现了之前的承诺，没有做任何的阻拦，毫不犹豫的让路放行。

　　一路畅通无阻，太平军船队十分顺利在天色将黑时抵达了赣江入湖口，探明岸上没有敌情之后，朱长春再一声令下，船队便立即转进了赣江，摇撸划桨的全速赶往南昌方向。同时还是到了这个时候，朱长春才向所部太平军将士知会了自军此行的真正目的……


第三百四十一章 二桃杀三士

　　单以局部战场的形势而言，南昌清军其实还有很大把握能够继续坚持下去，即便注定城池难保，拖住江西吴军一段时间，让江西吴军在攻城战中付出一定代价，都是绝对没有任何问题。

　　原因有二，首先南昌曾经是清军与太平军长期拉锯作战的主战场，不但粮草颇多，驻扎得有清军重兵，城防设施还几经加固完善，又在城外修筑了大量的坚固工事，扼制住了城外的大小道路和各处要害，就算无法守住也能逼着吴军把这些外围工事逐一拔除，然后才能发起攻城作战。

　　第二个重要原因就是江西吴军的准备不够充足，仓促从东乡一带撤回来的吴军刘铭传和王国才两部连粮草都无法保证获得稳定的补给，不但要优先攻取抚州、丰城等地夺取粮草，还得分兵拦截从江西西南部赶来南昌增援的清军，在一定时间内根本就无法全力攻打南昌，自然也就很难对守备完善的南昌形成致命威胁。

　　局部战场上南昌清军倒是还能坚持一段时间，然而从整体战场上来看，南昌清军却已经是秋后的蚂蚱，注定蹦达不了几天了。除非奇迹出现，否则南昌城被吴军攻破注定就只是时间问题，没有半点咸鱼翻身的希望。

　　情况也的确注定如此，江西吴军和太平军联手扼守九江、湖口一线，堵住了江西清军的北线，湖广的吴军主力堵住西面，太平军主力又堵住东面，正南面的两广清军不但实力不足，还同样受到吴军和太平军威胁，根本没有办法也没有力量向江西清军伸出援手。南昌清军要想自保，唯一的指望也就是江西省内的其他清军队伍。

　　江西马秀儒做了一定的垂死挣扎，吉安、袁州和赣州等地的江西清军也硬着头皮赶来了南昌增援，可是却全都是刚逼近南昌就被吴军杀溃杀退，不得不狼狈而逃。不断招降纳叛壮大实力的江西吴军还以降兵为先锋，接连攻下了建昌和德安两城，疏通了陆上粮道，为长期围攻南昌坚城夯定了坚实基础，也彻底粉碎了马秀儒依靠本省清军自救的美梦。

　　给南昌清军以致命一击的当然是吴超越和杨秀清签订的互不侵犯条约，吴军和太平军化敌为友之后，江西吴军不仅再用不着过于担心来自太平军的背后捅刀子，能够集中全力优先对付负隅顽抗的南昌清军，吴军运粮船队还可以通过鄱阳湖和赣江水道源源不绝的把粮草弹药送到南昌前线，江西吴军甚至都用不着强行攻城，光凭围城对耗，饿都可以把南昌清军活生生饿死。

　　南昌城里的粮食是还算充足，但是城里的粮食再多也是吃一口少一口，而湖广两省早在明朝时就已经是号称湖广熟，天下足，这会又没有了漕粮的负担，南昌清军想凭一城存粮耗过湖广两省的粮食，当然是螳臂当车，不自量力。这道理别说是博学多才的马秀儒了，就是一个普通的清军士兵都懂。

　　也正因为知道南昌迟早会落入吴军魔爪，再怎么的垂死挣扎都是注定毫无希望，对满清朝廷忠心耿耿的马秀儒才硬着头皮接下了两宫皇太后和鬼子六等人颁布的密诏，按照鬼子六等人的安排，派遣了密使潜往湖口和太平军联系，违心的主动请求把南昌城献给太平军，也准备不玩任何花样的把南昌城献给太平军。

　　然而即便如此，即便是奉了密诏行事，马秀儒却还是不敢把这件事公诸于众，因为马秀儒非常清楚，一旦城里的士绅军民知道自己准备把南昌城献给太平军，那城里肯定马上就是天翻地覆，骂声四起不说，说不定还会有人先下手为强，抢先打开城门向吴军投降。

　　因为太平军杀富济贫，得穷苦百姓支持，失士绅地主之心；而吴军打出的起兵旗号不但是厚颜无耻到了极点的清君侧，还从不盲目的一味杀大户斗地主讨好穷苦百姓。两害取其轻，纷纷从江西各地逃来省城避难的地主士绅自然会做出聪明选择。

　　“两位圣母皇太后，六王爷，你们真是把微臣架在火炉上烤啊！”

　　哀叹着这句发自肺腑的话，马秀儒也早早就对知道内幕的几个心腹暗中嘱咐，让他们在太平军进城之后第一时间打开没有受敌的东门，放城中不愿投降太平军的官民士绅出城逃生。同时马秀儒还多留了一个心眼，把鬼子六亲笔那道密诏藏在了一个只有自己儿子知道的安全地方，以免将来鬼子六等人翻脸不认人，过河拆桥把所有黑锅都扣到自己头上，进而连累到自己的儿孙。

　　做完了这些安排后，马秀儒便也不再怎么理会城中事务，每日枯坐深思，心如缟素，煎熬着等待太平军前来接收南昌。好在吴军方面因为连续作战的缘故，也暂时放缓了对南昌的进攻，耐心只是逐一拔除南昌城外的清军工事，磨刀不误砍柴工的逐渐扫除城外屏障，倒也便宜了马秀儒能够静心等待。

　　度日如年的等待中，该来的终于还是来了，四月二十六的深夜三更过半时，守卫南昌水道门的马秀儒心腹陈千突然派人送来急报，说是赣江下游突然出现了一支船队，直接向南昌这边驶来，同时驻守在北门外的吴军王国才部营地也出现了异常动静，似乎正在仓促应变。马秀儒闻报不敢怠慢，赶紧领了亲兵匆匆赶到水道门上查看情况。

　　那支神秘的船队来得很快，马秀儒才刚登上水道门，那支大部分由民间船只组成的船队就已经进入了水道门守军的视野之中，还大量点燃了火把让清军看清楚他们的模样，结果举起单筒望远镜只看得一眼，马秀儒也立即看到，那支船队所悬挂的旗帜，的确是太平军的军旗。

　　事前肯定是做梦也没想到太平军水师会突然来到南昌，驻扎在南昌城北的吴军王国才部当然来不及设置什么水栅铁索之类的障碍物阻止太平军船队靠近南昌水门，那支几乎没有什么武装的太平军船队也乘机直接开到了南昌水道门下，为首一员大将放声大喊，“城上的人听着，快去告诉你们的巡抚马秀儒，我们太平天国的大军来了！”

　　“告诉马秀儒，本官乃是韦俊韦国宗的麾下大将钟廷生，奉了韦国宗之命，应邀前来接收南昌！只要你们遵守诺言，开城投降，南昌城里不管任何人都可以活命，也都可以自愿离开，我们不杀一人，也绝对不抢你们的钱粮！快！”

　　“快！超越小妖的妖兵就要来了，再不开门就晚了！告诉马秀儒，他如果言而无信，骗我们白跑一趟，我们马上就帮着超越小妖攻城！到时候南昌城破，一切后果由你们承担！快开城门！”

　　水道门所有人的目光都集中到了马秀儒脸上，其中不少不知情的人目光中还尽是震惊和难以置信，马秀儒瘦削了许多脸颊上也缓缓流下了两行泪水，哽咽了许久才勉强说出了一句话，“打开……城门，让他们进来。”

　　“抚台大人！”心腹参将陈千第一个向马秀儒双膝跪下，带着哭腔说道：“抚台大人，不能开城，不能投降，我们还能打，我们誓死与南昌城共存亡啊！”

　　“没用。”马秀儒痛苦的摇头，哽咽着说道：“吴贼重兵围城，我们已经没有援军了，城里的粮食也支撑不了多久，与其让你们白白送死，倒不如开城向长毛投降，保住你们的性命。也让……”

　　哽咽着说到了这里，马秀儒终于还是忍不住哭出了声音，违心地说道：“也让南昌城为大清朝廷尽到最大的作用，为我大清朝廷将来平长毛……剿吴贼，起到最关键……最有效的作用……”

　　“抚台大人，可我们还能打啊？”

　　许多清军将士和陈千一样的哭喊了起来，马秀儒却更加痛苦的摇头，哭喊道：“不要再说了，开城门！打开水道门！这是本巡抚的命令！也是……我最后的命令！”

　　也亏得守卫水道门的清军全都是马秀儒的抚标，对马秀儒最为忠心，也受马秀儒的恩惠最多，马秀儒的这道命令才得到了执行。违拗不过马秀儒的坚持，陈千只能大哭着冲掌握闸门的部下下令，让部下转动绞盘吊起水门的铁栅栏，掌握绞盘的清军士兵同样是眼泪滚滚，嚎啕大哭着艰难转动绞盘，一点一点的拉起了水门下的铁栅栏……

　　城下水面上的太平军明显是一群贪生怕死的宵小之辈，即便水门已经拉起也没有急着进城，只是派出两条小船先进门查看情况，确认了城中并无埋伏之后，统兵的钟廷生才大手一挥，让满载着太平军士卒的船只冲进城内。而与此同时，仓促出营的吴军王国才部，才刚刚在营外集结完毕，向南急行而来……

　　太平军士卒成功登上城中陆地的欢呼声逐渐在城下响起，南昌城内也逐渐传来了遭遇聚变的惊叫声音，成功引狼入室的马秀儒却益发的泪流满面。犹豫了片刻之后，马秀儒还颤抖着拿出了一道折子，交给了自己从巡抚衙门带来的心腹幕僚赵守谦，又从怀里掏出了一个小药瓶，最后才对赵守谦说道：“克苠，那是我的遗折，拜托你了，不管想什么办法，一定要送到京城。”

　　“东翁，你要做什么？！”

　　赵守谦惊叫，发现情况不妙赶紧想要阻止，时间却已经晚了，马秀儒已经飞快拔出了手中药瓶的瓶塞，把瓶中的砒霜全部倒进自己口中，抢在赵守谦和陈千阻止之前把砒霜咽下口中。陈千和赵守谦等亲信阻拦不及，只能是一起跪倒在马秀儒的面前放声大哭，马秀儒却含着眼泪说道：“别管我了，想走就赶紧走吧，你们只要记住我把南昌献给长毛，是为了向皇上尽忠就是了。”

　　“抚台大人——！”

　　赵守谦和陈千等人撕心裂肺的哭喊，马秀儒却是面色平静，只是呆呆的看着城下，等待毒发身亡那一刻。然而看着看着，马秀儒却逐渐的张口结舌了，因为马秀儒突然发现，从水道门进城这支太平军登陆之后，竟然是直接向着正南面的抚州门杀去……

　　砒霜中毒带来的强烈眩晕效果让马秀儒忍不住趔趄了一下，勉强扶着陈千的肩膀站稳后，在永远失去意识前，马秀儒心中闪过了自己生命中的最后一个念头，“长毛干什么？不来找我接管城池，去抚州门干什么？”

　　“抚州门外有吴贼——！”

　　如果马秀儒能够再坚持片刻，倒是能够知道这个答案，明白这个原因，但是很可惜，马秀儒已经永远听不到这声惨叫了。

　　……

　　尽管顶风逆水给太平军水师的溯江而上带来了巨大的困难，然而在夺取一座省城的巨大诱惑之下，朱长春所率领的太平军水师却还是在四更初刻时越过了南昌北面的樵舍镇，确保了太平军水师能够在天亮时赶到南昌城下。结果也是到了这个时候，太平军水师才终于遇到了第一条吴军的江上巡逻船。

　　“讨逆军的兄弟，不要误会，我们是太平军，已经和你们化敌为友的太平军！我们是奉了韦国宗的命令，带着军队来帮你们打南昌的！我们不是来和你们打仗，你们可以看清楚，我们船上除了士兵，就没有打水战的火炮！”

　　按照韦俊的事前叮嘱，朱长春亲自出面和吴军斥候交涉，大喊出了这段话。然而吴军斥候带着笑意的回答却让朱长春万分诧异——吴军斥候竟然笑着喊道：“太平军的兄弟，多谢你们的好意！但是不必了，南昌城我们已经拿下了！”

　　“南昌已经被拿下了？”朱长春目瞪口呆，下意识的大喊问道：“你们什么时候拿下南昌城的？”

　　“就在今天晚上！”吴军斥候大声答道：“不过我们王将军和萧将军说了，你们这么远的跑来帮我们打南昌，我们无论如何都得谢谢你们，他们已经在大营里准备好了酒宴，等你们到了再当面向你们道谢！”

　　“真的？”朱长春失声惊问。

　　“骗你们做什么？你们如果不信，现在就可以去南昌看看情况，看我们是不是已经拿下了城池？是不是给你们准备好了酒饭向你们道谢？”

　　朱长春当然不会相信吴军斥候的鬼扯，一咬牙还是下令继续前进，但是因为从吴军斥候的口气中发现吴军绝对是早有准备，才刚与吴军和解的朱长春当然也不敢再贸然轻进，很谨慎的下令船队小心慢行，保留体力预防万一，所以等太平军水师赶到南昌城下时，时间已经是第二天的清晨时分。

　　当然，也是到了这个时候，朱长春才发现之前在樵舍镇附近碰到的吴军斥候确实不是忽悠他，吴军的确已经从南昌南大门抚州门打进了南昌城内，尽管城里仍然还能听到一些零星枪声，可是南昌城墙上却早已经插满了吴军旗帜。而与此同时，带着军队在南昌北门外严阵以待的吴军大将王国才还真派了使者来邀请朱长春过营赴宴。

　　也得夸奖一下朱长春的胆量，受到了王国才的盛情邀请之后，百思不得其解的朱长春为了弄清楚真相和原因，不顾部下的一再反对，还是咬牙登岸到了吴军阵地面前，与王国才在两军阵前对坐饮酒。然后也还别说，互相介绍了身份之后，王国才还颇有兴奋地说道：“朱长春？听说过你的名字！其实咱们俩应该还交过手，那次你们都已经打进武昌城了，我还傻乎乎的进城打到蛇山，好象就是和你干仗。”

　　“王将军好记性，是，那一次我们俩是在蛇山打过一仗，在我印象中，将军你在清妖……不好意思，说顺嘴了。”发现自己说漏了嘴，朱长春赶紧道歉，然后才重新说道：“在我印象中，将军你在绿营兵里算是最能打的。”

　　“再能打又怎么样？那次还是被你给赶出城了？”王国才叹息了一句，然后举杯说道：“朱兄弟，过去的事就别提了，现在咱们的朋友，来，干一杯，这次没你帮忙，我们这次还真不知道什么时候才能拿下南昌城。多谢多谢，这个人情我记住了！如果有机会，兄弟我一定加倍还！”

　　无比疑惑的和王国才碰了一杯后，朱长春才试探着问道：“王大哥，你说是我们帮你们拿下南昌城的？我们怎么帮的？我们的军队没到你们就已经拿下南昌城了啊？”

　　王国才笑了，本想矜持的笑笑，可还是忍不住大笑了出来，说道：“朱兄弟，如果不是我们知道马秀儒那个杂碎要把南昌城献给你们，乘机派人假扮成你们的船队，那能那么容易就骗开南昌的水道门？又那能那么就拿下南昌城？”

　　“你们是假扮成我们的船队骗开城门的？”

　　朱长春大吃一惊，见王国才笑着点头后，朱长春赶紧又问道：“你们怎么知道清妖要把南昌献给我们的？”

　　“当然是我们九江的细作探听到的了。”王国才一耸肩膀，笑嘻嘻地说道：“你们把马秀儒的使者押到法场斩首，那个杂碎贪生怕死，路上不断大喊是去献出南昌城的，我们的细作又不是聋子瞎子，能听不到这么重要的消息？”

　　朱长春彻底傻眼了，王国才则又笑嘻嘻地说道：“本来我们都不敢相信会有这样的事，可我们的细作又看到那个杂碎被押进了你们的中军大营，我们在九江的刘兄弟就马上起了疑心，一边加强了对你们的侦察，一边派人给我们告了警。后来又听说你们要派水师给安仁送军需，刘兄弟就马上知道这事假不了啦，就赶紧给我们出主意假扮成你们骗开城门，还特意从南康府派了一些民船给我们备用，让我们可以运更多的兵进城。”

　　砰的一声，朱长春手里的酒杯落地，王国才也笑得更加开心，一边让人给朱长春换上杯子，一边亲自给朱长春满上酒，笑嘻嘻地说道：“朱兄弟，你们那个韦国宗其实真的不会动脑筋，也不想想我们怎么可能相信你们会从湖口派人给安仁送军需？邻近的饶州府城就在你们手里，安仁需要什么军需不会从饶州府运送，花那么多力气从湖口送干什么？这不是明摆着告诉我们，你们是要来接收南昌，还顺便告诉了你们准备动手的时间？”

　　如果不是韦俊在出发前有严令不许朱长春开第一枪，朱长春还真想扑上来把王国才活生生掐死！然而王国才却还是不肯罢休，又让人拿出了一本明朝冯梦龙纂辑的《喻世明言》交给朱长春，笑着说道：“对了，朱兄弟，这本书是我们送给韦国宗的，请他好好读一读这本书的第二十五卷，他就能明白马秀儒那个奸贼为什么要把南昌献给你们了。”

　　“第二十五卷？上面说了什么？”不识字的朱长春警惕问道。

　　王国才终于收起了嘻笑，难得露出点正经模样，答道：“卷名叫晏平仲二桃杀三士，说的是三个蠢货为了两个桃子送命的故事，马秀儒就是想把南昌当成一个桃子，引诱你我两军继续开战。”


第三百四十二章 你有来我有往

　　受距离和交通的限制，还是在江西吴军成功拿下南昌城的三天后，吴超越才知道自己的走狗帮凶干出了这样的漂亮事，而大力褒奖刘坤一的大将风范之后，吴超越也对满清朝廷企图挑起自军与太平军再度开战一事十分警惕，当即让人代笔给杨秀清写了一道书信说明情况，提醒杨秀清约束部下，千万别给满清朝廷挑拨离间的机会。

　　几度扩大后的吴超越幕府已经用不着什么书信公文都要幕僚长赵烈文亲自代笔，见吴超越只是叫其他幕僚给杨秀清写信却没有做其他安排，赵烈文便放下了手中公事，向吴超越说道：“慰亭，是不是应该给王国才和萧启江去一道书信，叫他们仔细搜查一下马秀儒的府邸？看看能不能找到京城乱党命令他把南昌献给太平军的密诏？还有查找一下什么人能够证明马秀儒主动向太平军献城，是出自京城乱党的授意？”

　　“有这个必要吗？”吴超越顺口问道。

　　“我觉得很有这个必要，因为这关系到你与京城乱党争夺天下士子人心。”

　　赵烈文沉声说道：“自长毛起兵以来，各省府州县不断有乡绅士子站出来组建团练与长毛抗衡，力保满清江山，其原因并不是因为满清朝廷人心所向，而是因为长毛劫富济贫，毁孔灭儒，得罪了全天下的乡绅士子读书人，把几乎都是儒生秀才的天下地主都逼到了满清朝廷那边，天下士绅两害取其轻才不得不站到满清朝廷那边。”

　　说到这，赵烈文顿了一顿，又说道：“而现在呢，京城乱党为了挑起我们和长毛之间的战火，竟然不惜牺牲整个南昌的士绅文人，我们如果能够拿到真凭实据并且公诸于众，那么天下士绅文人必然生出兔死狐悲，即便不愿加入我们为你效力，也必然不会象抗击长毛一样的抗击我们，可以为我们减轻无数的压力。”

　　吴超越有些犹豫，原因倒也不是吴超越觉得赵烈文的话不对，而是吴超越被现代教育洗脑，从骨子里抵触传统的封建文人，抵触越来越保守落后的封建八股科举，更愿意象太平军一样的收买基层百姓之心，而不是象满清朝廷一样收买封建地主阶级，所以即便明知道赵烈文的话有道理，吴超越却在内心之中不愿去这么做。

　　抵触归抵触，现实归现实，这个时代的中国实情是士绅地主阶级掌握最多的资源和知识，吴超越除非发疯去学王莽在这个时代就搞什么土改，否则就只能象现实低头。所以犹豫了一下之后，吴超越还是点了点头，让赵烈文亲自提笔给萧启江和王国才写了一道书信，让他们全力收集满清朝廷指使马秀儒出卖南昌的证据和证人，同时又顺便让监生出身的萧启江署理江西巡抚，赏给王国才大把黄金珠宝。

　　决心与满清朝廷争夺地主阶级支持后，慈安和慈禧等人公开任命徐有壬和李卿谷等人的诏书抄本也被送到了吴超越的面前。结果还别说，虽然吴超越用脚指头分析也知道这些满清朝廷的另一条离间计，却还是感觉象吃了苍蝇一样的恶心，不得不立即召见就在湖北省城的李卿谷和卢慎徽，象他们表明态度说自己对他们绝对放心，同时去文徐有壬与胡中和等人安抚他们，同样表明自己相信他们是忠心不二的态度。

　　即便如此，吴超越心里还是很清楚，知道战事如果顺风顺水，那么徐有壬等人倒是不太可能生出什么异心。可如果吴军在战场上一旦有什么大的闪失，别说是被迫加入吴军的徐有壬、胡中和与刘郇膏会有想法打算，就是与自己交情不错的李卿谷、卢慎徽恐怕也未必靠得住。到时候满清朝廷这道公开明发的诏书，也铁定会成为他们拉拢骑强观风派倒戈相向的最大理由和借口。

　　“妈拉个巴子，得赶快想个办法解决这些问题，不然就算徐有壬这帮人不敢有什么异心，也很可能会成为我内部的隐患。”

　　吴超越琢磨如何破解满清朝廷离间计的时候，吴军仓促起兵造成的一些恶果也逐渐暴露了出来，在时机远不如辛亥革命爆发时那么成熟的情况下，被满清奴化政策洗脑两百多年的湖广川赣地方官员不断出现拒绝追随吴超越起兵的人，也乘着几支吴军主力各处一方互相难以支援的机会，不断打出讨伐吴贼的旗号举兵反抗，驱逐甚至杀害前去传递公文的吴军使者，拒绝接受吴超越的领导，更拒绝再向吴军上交钱粮赋税，逼着各地吴军只能是分兵征讨，大大拖慢了吴超越彻底吞并和消化湖广川赣四省的初步计划，更严重影响了吴军更进一步整兵备战的计划。

　　这样的情况当然在四川和江西出现最多，尤其是江西西南部的州府县城，吴军在这一带是既没有多少基础，这一带的清军又因为常年和太平军交战，战斗力比较强，还可以多少获得点广西清军的帮助，有点底气本钱和吴军叫板。所以赣南的几个州府都断然拒绝了吴超越的招揽，公开打出旗号与吴军直接武力相见，还主动邀请广西清军北上助战，牵制了江西吴军的所有机动力量，也逼得吴超越只能是向江西战场投入大量物力帮助江西吴军平叛，消耗了吴军的许多人力物力。

　　湖南也有一些类似的情况，而更让吴超越觉得难以置信的是，距离自己老巢武汉不算太远的湖北黄州府罗田县，竟然也选择了拒绝易帜，一边积极备战应对吴军征讨，一边还把安徽清军翁同书部也拉进了湖北参战。吴超越大怒之余也没客气，立即命令闲置已久的吴军第一兵团黄大傻部分兵北上征讨，明令要求黄大傻务必要迎头痛击翁同书军，狠狠教训老仇人翁同书父子，让他们知道天有多高，地有多厚！

　　刚给黄大傻送去了命令，自打祺祥政变之后就一直渺无音讯的郭嵩焘突然在湖北特务的保护下回到了湖北，吴超越闻报大喜，赶紧在自己的元帅府里摆设宴席，为千里归来的郭嵩焘等人接风洗尘，也终于明白了郭嵩焘一行人为什么会失踪两个来月的原因。

　　原来，祺祥政变突然爆发之后，郭嵩焘等人虽然在肃顺的默许下提前化装逃生，可因为郭嵩焘差点破坏祺祥政变，还有曾经带着洋人搜查惇王府和醇王府的缘故，被鬼子六三兄弟同时恨之入骨，在直隶境内遭到了悬赏缉拿，根本就无法穿过被僧王军队控制的直隶南下返回湖北，还一度差点被清军抓到。

　　不得已，郭嵩焘只能是带着湖北特务杀了一个回马枪逃回了北方，易容乔装成普通百姓，取道张家口进了山西，历经千辛万苦才南下到了祁县，找到了与吴军关系密切的乔致庸寻求帮助。好在乔致庸既还算讲义气，又因为大量资产被套牢在湖北的缘故，这才没有出卖遭到通缉的郭嵩焘等人，想办法帮郭嵩焘等人弄到了假的身份和路条，让郭嵩焘等人化装成了商队伙计南下，侥幸穿过了清军严密封锁的黄河防线，南下到了南阳境内与吴军取得联系，最后才顺利回到湖北见到了吴超越。

　　听完了郭嵩焘的介绍，又看到郭嵩焘才几个月时间不见就瘦了不止一圈，吴超越当然也颇为感动这个帮凶千里回归的耿耿忠心，除了好言安慰和给予重赏外，又当场任命郭嵩焘为礼部侍郎，让郭嵩焘暂时替自己负责外交和主持科举，并承诺将来一定给郭嵩焘弄一个尚书或者巡抚当一当。

　　已经无路可退的郭嵩焘先是谢了吴超越的升赏，又小心翼翼地说道：“大元帅，下官在向肃中堂辞行时，肃中堂曾经有一句话要我带给你，说不管他出什么事，都要以平定长毛为重，要你立即出兵安徽，逼迫长毛撤回北伐大军，解救京城之危。他还说，西太后可以取代他，成为你在京城里的仰仗。”

　　吴超越沉默，半晌才假惺惺的叹了口气，说道：“你如果早能把这话带来就好了，这时候事情都已经到这步了，你叫我还怎么回头？”

　　郭嵩焘不敢吭声，只是在心里说道：“怕我就算能把这话及时带到，你也不会听吧？你以为我真看不出来，你这几年来一直在养贼自重？”

　　轻描淡写的抹过了肃顺给自己的最后嘱托后，吴超越立即转移话题，向郭嵩焘问起了祺祥政变的具体过程，结果也是到了这个时候，吴超越才总算是知道了鬼子六曾经化装成萨满混进热河行宫和慈安见面的事，也忍不住多嘴问了一句，“当时西太后真没在场？”

　　“至少下官和肃中堂他们进去的时候，西太后没有在场。”郭嵩焘如实回答，又说道：“不过下官后来左思右想，发现肃中堂他们当时有一个疏忽之处，西太后未必没有可能也和六王爷见过面。”

　　“什么疏忽之处？”吴超越问道。

　　“当时肃中堂他们审问东太后寝宫的宫女和太监，那些太监和宫女都交代，六王爷神秘出现在东太后寝宫之前，他们都被赶到了前院集中侯命。”郭嵩焘答道：“所以下官怀疑，六王爷很可能是从后门进的寝宫……”

　　“六王爷能从后门进，西太后当然也能从后门进，还能在发现情况不对时提前从后门溜走。”吴超越马上猜到了其中关键，冷笑道：“我这位大侄女还真能当机立断，知道六王爷进东太后寝宫的事瞒不住，就干脆不瞒，故意暴露东太后和六王爷保全她，丢卒保车，够狠！”

　　“还有更狠的。”郭嵩焘也说道：“后来下官听肃中堂说，西太后还事事处处表现得向着顾命八大臣，甚至还亲自出面逼迫东太后交出先皇赐予的圣旨印章，结果肃中堂他们还真以西太后靠得住，对她没有做任何的提防。”

　　“这事肃中堂在给我的最后一道书信上也提起过，我想提醒肃中堂不能相信已经晚了。”吴超越又假惺惺的叹了口气，然后冷哼道：“不过我那个大侄女也高兴得太早了，她如果知道先皇留下了什么关于她的密诏给东太后，她估计就笑不出来了。”

　　“先皇留下了关于西太后的密诏给东太后？”郭嵩焘一愣，忙好奇问道：“大元帅，先皇留下了什么密诏？你怎么知道的？”

　　“糟！”

　　吴超越心中叫苦，这才发现自己说漏了嘴，暴露了穿越者的身份。迫于无奈，吴超越也只好随口鬼扯道：“我收到内线消息，先皇对西太后喜欢干政的脾气十分警惕，怀疑西太后有当武则天的野心，就在临终前给了东太后一道密诏，让东太后可以随时拿出这道密诏赐死西太后。”

　　“有这事？”郭嵩焘的嘴巴张得可以塞进两个鸡蛋了，张口结舌地说道：“真的假的？先皇竟然就这么警惕西太后？”

　　“消息来源未必可靠，我也不肯定。”只是通过电视电影知道这道密诏的吴超越耸肩，也的确不知道这道密诏是否真的存在，又颇为遗憾的顺口说了一句，“如果能肯定，我早就把这事捅给我那个大侄女了，让她先和东太后掐起……来……咦？！”

　　顺口说到这里，吴超越突然心中一动，暗道：“我怎么就没想过这个问题？竟然野猪皮家的婆娘可以离间我的内部，我为什么就不能离间她们？”

　　生出了这个念头，吴超越再往下仔细一推演时，又立即发现那道密诏是否存在根本无其所谓——以自己大侄女的性格，一旦听说慈安随时可以弄死她，必然会想方设法的探听那道密诏是否存在，到时候真有密诏当然再好不过，就算没有慈禧找不到，慈禧也定然会怀疑那道密诏被慈安藏得太紧，无论如何都不会对慈安放心。等慈禧和慈安生出了隔阂，自己再想挑拨离间不就有的是机会和办法了？

　　又仔细盘算了片刻后，吴超越很快就拿定了主意，也不管风尘仆仆的郭嵩焘还在吃饭，马上就向郭嵩焘吩咐道：“筠仙，辛苦一下，提笔替我写道书信给西太后。”

　　给吴超越已经当了几年的帮凶走狗，郭嵩焘当然明白吴超越这是没安什么好心，也没有做任何推辞，马上就起身坐到书案旁拿起毛笔，问道：“什么内容？”

　　“首先当然是叙旧，我和她的那层关系你也知道，随便提几句我和她爹的交情。”吴超越吩咐道：“然后告诉她，我有内线消息，先皇给东太后留下了那道随时可以赐死她的密诏，叫她小心堤防。”

　　“接着再告诉她，她如果愿意，我可以帮她弄死东太后，让她一个人垂帘听政，我受封镇南王，坐镇地方，和她联手辅佐祺祥皇帝坐稳江山。”

　　郭嵩焘没有吭声，只是按照吴超越吩咐内容润色做书，片刻就把书信写好交到吴超越面前，吴超越接过见内容无误后，本想在信上签下自己的难看名字，可是眼珠子一转吴超越却又改了主意，说道：“筠仙，再写一道给西太后的书信，开头同样是叙旧讲以前我和西太后一家的交情，然后就说我起兵清君侧也是为了自保迫不得已，只要西太后答应我的条件，我就立即罢兵臣服，奉两宫皇太后为主，支持她们垂帘听政。”

　　“我的条件是三个，第一，两宫皇太后下罪己诏，承认她们是误听了六王爷、僧王爷和曹毓英那帮朝中奸臣的谗言，误杀了肃中堂、载王爷和端王爷，向天下人谢罪，并将罪己诏明发天下。”

　　“第二，赐死六王爷，当众处死虐杀肃中堂的惠亲王和僧王爷，把他们的家人全部发配到关外，永世不得回关。把首先支持政变的桂良和曹毓英革职为民，发配新疆终身不得赦免。五王爷革除王爵，贬为庶民，七王爷可以保留王爵，但罢免一切职位，终生不得复出任职。”

　　“第三，为肃中堂他们平反，归还载王爷和端王爷的王爵，追封肃中堂爵位并赐谥文正。仍然在世的五位顾命大臣，全部重回军机处任职。”

　　郭嵩焘一一默记，然后才微笑着说道：“大元帅，你这第二道书信，恐怕不是想写给西太后看的吧？”

　　“知我者，筠仙也。”吴超越笑笑，然后说道：“第一道书信倒是好办，我可以通过被我救过命的西太后弟弟桂祥送进宫，第二道书信如何合情合理的落到六王爷他们手里，筠仙你有没有什么好办法？”

　　“随便找个靠不住的人送到京城就行了。”郭嵩焘想都不想就回答道：“反正大元帅你只是希望六王爷他们看到这道书信，犯不着用太复杂的手段，越简单的办法越有效。”

　　吴超越笑笑点头，心里也马上琢磨起了让谁去送这个死，也马上就挑好了首先下手的对象——敌人中最聪明也最冷静睿智的僧王爷。


第三百四十三章 只能摊牌

　　自吴超越打着清君侧的无耻旗号起兵之后，京城政变集团做得最正确的一件事莫过于就是火线任命骆秉章为山东巡抚，接替才干平庸的清盛主持山东战局，负责防范太平军的北伐大军。

　　骆秉章也不堪是在历史上干掉石达开的狠人，上任之后雷厉风行，迅速鼓动山东士绅地主组建起了好几支山东团练参与战斗，又奏请满清朝廷重新启用因为丢失徐州而获罪的清军悍将袁保恒和张国梁等人，委之心腹重任，敲骨吸髓的盘剥百姓弄来钱粮组建新军，交给袁保恒和张国梁等得力战将训练指挥，几乎是在眨眼之间就给山东守军弄出了近万预备队，大为缓解了齐鲁清军主帅胜保所承受的压力。

　　与此同时，骆秉章又针对华北平原地势开阔的特点，极力劝说胜保避敌锋芒，尽量减少与太平军的野外决战，主张以坚城重镇与太平军正面抗衡，辅之以骑兵骚扰太平军的粮道运输队。而胜保接受了骆秉章的建议后，很快就靠着优势骑兵两次偷袭太平军的运粮队得手，给粮草军需全靠陆路补给的石达开带来极大困扰，也成功的拖慢了太平军的北上速度，给了骆秉章构筑和加固黄河旧道防线的时间。

　　除此之外，骆秉章还做了两件事，第一就是拼命收买山东境内多如牛毛的小股农民起义军，利用山东起义军和太平军之间的地域矛盾和利益冲突，鼓动他们骚扰太平军换取荣华富贵。第二则是通过各种渠道大肆散播谣言，诬称杨秀清发起北伐不过是借刀杀人，借清军之手削弱和除掉曾经与他有隙的石达开，拼命涣散太平军的军心，打击和动摇太平军的斗志。

　　还别说，骆秉章这几手真的收到了不小的效果，加上太平军的精锐老卒经过多次稀释后的战斗力下降，看清楚拜上帝教的邪教本质后的信仰崩塌，以及清军逐渐适应了太平军拿手的地穴攻城战术，找到了以深壕灌水和地脉勘探等应对克制手段，太平军的北上速度果然放缓了许多，光是打一个兖州城就花了太平军两个多月的时间。而等太平军费尽九牛二虎之力拿下兖州后，清军早已在北面的泰安府构建起了一道铁墙铁壁，逼得石达开只能是放弃取道兖州府城直捣济南的既定计划，改为分兵进取东平和沂州，攻打济南两翼之清军，企图引诱清军分兵迎击，然后再以主力直捣济南。

　　石达开的无奈之举让他的克星骆秉章简直就是欣喜若狂，以至于收到这个消息之后，骆秉章都跳了起来高呼天佑大清和山东有救！然后骆秉章毫不迟疑，马上拉着胜保加强西线防御，全力坚守东平、东阿和平阴等地。另一边故意放松东线，让太平军偏师可以轻松攻入沂州，继而又准备把太平军诱入青州。同时去文满清朝廷，请求节制目前已经北撤到蓬莱的清军红单船队吴全美部……

　　……

　　山东清军的活跃表现和太平军北伐军的进展不利，当然给了满清朝廷以喘息之机，也给了直隶清军主帅僧王爷可以吹牛显摆的机会，让僧王爷可以在京城里对山东战场指手画脚，今天埋怨骆秉章无能，明天谴责胜保不中用，吹嘘说如果换成自己去山东主持平叛，早就能把山东境内的长毛杀光宰绝，也早就把石达开的脑袋砍下来挂在辕门上示众。

　　然而对僧王爷来说很可惜，除了受制于他的满蒙八旗将领别无选择之外，别说是慈安、慈禧和鬼子六等人了，就是和他关系良好的惠老王爷绵愉都不是很爱听他的吹嘘，所以僧王爷也没什么选择，想过足嘴瘾就只能是尽可能呆在他的指挥部丰台大营里，折磨他那帮可怜的部下。

　　“狗屁的诱敌深入，海陆夹击，放着我们大清的满蒙铁骑不知道善用，只想投机取巧，朝廷把那么多军队交给败保和骆秉章，真是白瞎了，白瞎了。”

　　这天，和往常一样，僧王爷照样是在中军大营里唾沫横飞的指责胜保和骆秉章无能，折磨他的心腹爱将庆祺和那马善等人。结果就在庆祺和那马善等满蒙将领耳朵快被磨出老茧的时候，救星出现——帐外有亲兵禀报，说是僧王军士卒在大沽口发现了秘密潜逃回直隶的湖北学政廉兆纶，结果廉兆纶不但没跑没逃，还主动要求拜见旧交僧王爷，还说有机密大事要向僧王爷禀报。

　　“廉兆纶？那个狗奴才不是随着吴超越狗贼起兵造反了吗？怎么又回来了？”

　　僧王爷闻报一愣，因为僧王爷不但的确和廉兆纶是旧交，还因为廉兆纶不但书法极好，还懂一些骑射兵法，与僧王爷话语多有投机，勉强算是半个知己。这会听说廉兆纶归来，僧王爷当然也没犹豫，马上就下令把五花大绑的廉兆纶押进中军大帐亲自审问，并且才和廉兆纶一见面就拍着桌子吼道：“大胆逆贼，伙同吴超越狗贼起兵谋逆，亏你还敢回来！你可知罪？！”

　　“王爷恕罪，下官知罪。”廉兆纶倒也坦白，马上就向僧王爷双膝跪下磕头认罪，又说道：“但是僧王爷，下官当时也是别无选择，吴贼执刀威逼，下官若是不从，必然被吴贼所害，下官全是不得已才被迫从贼啊。”

　　“住口！”僧王爷怒吼道：“你这个贪生怕死的鼠辈，身为朝廷命官，在吴逆狗贼谋反时不思以命相拼，还有脸在本王面前狡辩！”

　　“王爷，当时在场的不是吴超越狗贼的心腹亲信，就是他的帮凶走狗，下官就是想和他拼命也拼不过啊。”廉兆纶流下了眼泪，磕头说道：“下官当时也不是没想过骂贼而死，以报君恩，可是下官又觉得太不值得，觉得自己应该留下有用之身，设法帮助朝廷剪除吴逆，平定贼军，这才不得不忍气吞声，不得不屈身侍贼啊！”

　　流着眼泪，廉兆纶拼命磕头，痛哭说道：“下官也知道，现在我就是跳进黄河也洗不去从逆之罪了，下官别无所求，只求王爷能在把下官明正典刑之前，让下官先把我在湖北掌握的贼情向朝廷一一奏报，帮助朝廷掌握一些吴逆虚实，聊报大清国恩于万一，这样下官就算到了九泉之下面见大清列代先皇，也可以有一个交代了。”

　　见廉兆纶悔罪之意甚是诚恳，又知道廉兆纶与吴超越共事时没有什么深交，僧王爷这才稍抑怒火，改口问道：“你是怎么回来的？”

　　“是逆贼吴超越派下官回来的。”廉兆纶如实答道：“吴贼知道下官是顺天府人，家眷多在老家宁河（今天津宁河区），有牵挂在身，便扣押下官的幼弟廉兆惠为人质，许给下官重赏，命令下官假装逃回北方，让下官返回京城为他充当内应，刺探京城军情。”

　　“还有。”廉兆纶又补充道：“吴超越狗贼还知道下官与王爷你小有交情，让下官不惜代价混进你的幕府，为你充当幕僚，乘机为他收集朝廷军机。下官牵挂家中老小，又因为在湖北不得吴贼信任，无法为朝廷收集更多吴贼军情，便一咬牙答应了吴贼，乘机脱身归来。”

　　“狗杂碎！奸贼！”僧王爷咬牙切齿，心里却多少有些得意——这起码证明吴超越还是十分重视僧王爷的。

　　“对了。”廉兆纶赶紧又补充道：“吴贼还交给了罪臣一道密信，要下官设法交给两宫太后，交代绝不许任何人知道那道密信的存在。”

　　“密信在那里？”

　　僧王爷赶紧问，廉兆纶也马上回答就在自己怀里，僧王爷的亲兵上前搜身时，果然从廉兆纶怀里找到了一道信封空白的书信，僧王爷接过一看见封口处被火漆密封，多少迟疑了一下，然后马上又灵机一动，一边不着痕迹的捏碎火漆，一边冲廉兆纶呵斥道：“你是干什么吃的？一道书信都不能保管好，火漆怎么是碎的？”

　　把弄碎火漆的黑锅扣在了廉兆纶头上后，僧王爷再不客气，立即抽出了其中的信笺打开细看，然后很自然的，看着看着，被吴超越点名要脑袋的僧王爷脸色就开始变了，心里也多少有些打颤了，暗道：“如果两位太后为了安抚吴超越狗贼，真要本王的脑袋，本王怎么办？”

　　想到这个问题，僧王爷下意识的还想把书信撕碎，然而刚撕开一个小口子，僧王爷却又猛然打住，因为僧王爷又突然想起了一个问题——自己撕掉这道书信容易，吴超越再找人代笔写一道同样的书信更加容易，到时候只要同样的书信在自己不知情的情况下落入慈安和慈禧手中，自己的宝贵小命说不定还更悬乎——到时候连提前预警的时间都没有。

　　又盘算了片刻后，一向爱护自己小命的僧王爷很快做出了一个吴超越预料中的决定，先是派人把廉兆纶暂时拘押，然后立即打马进城，直奔惠亲王府找到同样被吴超越点名要脑袋的惠老王爷绵愉，把书信交给惠老王爷观看。结果惠老王爷见了难免也有些心惊肉跳，与僧王爷稍一商议就派人请来了鬼子六，让同样被吴超越点名索要小命的鬼子六观看这张催命符。

　　精明过人的鬼子六当然要比惠老王爷和僧王爷冷静得多，看到吴超越的书信虽然也有些震惊，可还是十分冷静的向僧王爷问起书信的来源，然后又问了廉兆纶脱身归来的原因。再然后，鬼子六只稍一盘算，马上就说道：“离间计，很粗浅的离间计。”

　　“不过也够阴险的。”鬼子六又补充道：“吴超越狗贼还有个目的是想诱使我们处死廉兆纶，警告西南诸省仍然心向朝廷的大清官员，堵死他们的退路。”

　　“这话怎么说？”惠老王爷有些疑惑的问道。

　　“很简单，吴贼早就看出廉兆纶不是真心臣服于他，把他强行留在湖北不但起不了任何作用，相反还有可能成为他的隐患。”

　　鬼子六轻描淡写的回答道：“所以吴贼就干脆来了顺水推舟，故意派廉兆纶回京行离间计，让肯定靠不住的廉兆纶把这道书信交给我们，挑拨我们和两宫皇太后之间的关系。也顺便让廉兆纶触怒我们和两宫太后，诱使我们替他除掉廉兆纶。而且对他来说，我们中他的奸计固然最好，不中他的计也无所谓，他根本就毫无损失。”

　　“奸诈狗贼！”僧王爷和惠老王爷异口同声的骂了一句，然后惠老王爷又问道：“恭王爷，那这道书信怎么办？”

　　“当然是毁……”

　　鬼子六话到嘴边又突然打住，因为鬼子六也和僧王爷一样想起了那个要命问题——如果吴超越铁了心要假装谈判诱使慈安和慈禧砍了自己，那再想写一道同样的书信送到慈安和慈禧面前其实难度并不大，到时候慈安和慈禧如果有什么动摇，自己可是连提前有所提防都做不到。

　　所以，及时闭上了嘴巴之后，鬼子六甚至还忍不住生出了这样的念头，“是不是借着这个机会，试探一下两宫皇太后的态度？看她们会不会动摇？如果她们真有这样的打算，我们起码也可以提前有所防范啊？”

　　离间计最恶心人的地方就是难以破解，还是越聪明的人越容易中计，所以即便明知道吴超越是在挑拨是非，在关乎自己小命的情况下，鬼子六还是忍不住生出了谨慎为上的念头。最后再加上湖北学政廉兆纶千里归来这样的大事不大可能瞒得过两宫太后的耳目，鬼子六迟疑了再三之后，还是改口说道：“先别急着毁掉，把五王爷和七王爷请来，还有把桂中堂和曹中堂请来，我们一起商议一下再说。”

　　傍晚时分，同样被吴超越列为政变祸首的桂良、曹毓英和惇王爷、醇王爷四人先后应邀来到惠王府，结果也是在众人都到齐之后，鬼子六才把吴超越写给慈安和慈禧的密信拿了出来，与众祸首一起商量对策。

　　知道了书信内容后，桂良和曹毓英两个军机大臣还好点，心里再是心惊肉跳，脸上也至少保持了神色如常，然而惇王爷和醇王爷就那么沉得住气了，一起怒吼道：“吴超越狗贼，竟然敢挑拨离间，逼着两位太后对我们不利？！”

　　“五哥七弟说得对，这的确是挑拨离间，但也是最有效的挑拨离间。”鬼子六阴森森地说道：“两位皇太后倘若动摇，只怕我们七人，个个都得死无葬身之地！”

　　桂良和曹毓英微微点头，因为他们心里都很清楚，如果慈安和慈禧真的动摇，决心要把他们当做替罪羊讨好吴超越，要想收拾他们就是在说句话和在诏书上盖一个章的问题，到时候他们还连反抗之力都没有。

　　这时，被吴超越点名贬为庶人的惇王爷也提出要毁掉书信，结果不用鬼子六开口，僧王爷和桂良等人马上就说道：“王爷，烧了这道信没用，吴超越那个狗贼如果铁了心要逼两宫太后处死我们，有的是办法再把一道同样的书信送到两宫太后面前。”

　　惇王爷一想也是，这才讪讪闭上嘴巴，结果那边一直没说话的醇王爷却是心中一动，惊叫道：“糟了！说不定两位太后已经收到这样的书信了！”

　　“七弟，何出此言？”鬼子六大惊问道。

　　“就在昨天，西太后的弟弟桂祥进了宫，见到了西太后。”醇王爷赶紧回答道：“因为我是领侍卫内大臣，所以知道这件事，不过当时我没多想，还以为只是桂祥那个废物又跑去求西太后接济，就没阻拦。”

　　在场的政变七祸首没有一个不知道吴超越和惠征家的关系，也没有一个不知道吴超越曾经两次救过惠征的命，还在上海也顺手救过桂祥一次小命，所以听到了醇王爷的介绍后，鬼子六等六人没有一个不是脸上变色，比较废物的惠老王爷和僧王爷更是脸色开始发灰，双腿开始有些打颤。

　　最能沉得住气的当然是恭王爷鬼子六，盘算了片刻之后，鬼子六咬牙说道：“看来，我们只能是找两宫太后摊牌了，明天我们七人一起入宫拜见两位太后，把这道书信呈给她们，看她们是什么反应！”

　　“王爷，这样做，是不是太直接了？”桂良迟疑着问道。

　　“只能这么直接。”鬼子六的声音阴冷，说道：“乘着现在吴超越狗贼还没开始北伐，长毛也被骆秉章和胜保暂时挡在山东，文祥去香港向英国人求援也还暂时没有消息，不然的话，如果局势再出现对朝廷不利的变化，我们的脑袋和官职爵位可都保不住了。”

　　“王爷，那我们怎么说？”曹毓英问道。

　　“就说如果处置我们真能换来吴超越狗贼的罢兵臣服，那就请两宫太后准吴超越所请。”鬼子六淡淡地说道：“赐死我和惠王爷、僧王爷，发配你和桂中堂，革除五哥的王爵，让七弟回家闭门读书。”

　　曹毓英和桂良等人精一起点头，知道鬼子六是要逼慈安和慈禧明发诏书，向全天下承诺绝不与吴超越展开和谈。僧王爷则是心惊肉跳，暗道：“六王爷这么做是不是太冒险了？如果两宫太后真答应了怎么办？或者两宫太后要打个折扣怎么办？本王既是和吴超越狗奴才不共戴天，舒保那个狗奴才也象发疯一样的要找本王算账，两宫太后再怎么打折扣本王的脑袋也保不住啊？”


第三百四十四章 各怀鬼胎

　　托了太平军北伐进展不顺和吴超越暂时没有力量大举北上的福，第二天的早朝照样是一片歌舞升平中开始，也继续是在一团和气中结束。然而或许是疑邻盗斧，鬼子六、桂良和曹毓英等政变集团的首脑骨干却总是觉得今天的慈禧似乎有些不正常。

　　具体表现在对政务的处理上，往常的早朝不管是有什么政务，通常都是精明强干的慈禧首先拿出主意，然后再与慈安商议定夺，并且十有八九都是按照慈禧的主张决断，偶有争端也基本上都是比较忠厚的慈安首先让步，也基本上没出现过慈禧的决定遭到慈安彻底否决的情况。

　　今天的早朝情况就有些不同，朝臣上奏的几件政务，包括慈禧平时最重视的人事调动和任命在内，都是慈安首先开口拿出章程，然后再问起慈禧意见，慈禧的言语中也给人感觉她对慈安似乎多了几分恭敬，就好象一下子收敛了一些锋芒。

　　对于这样的情况，性格有些木讷的慈安虽然没有敏锐的察觉异常，却还是觉得顺心了许多。然而对于心怀鬼胎的鬼子六等人来说，却无疑就是一个危险的信号，纷纷开始怀疑慈禧是在委曲求全，以此换取慈安对她与小叔叔展开秘密谈判的支持。

　　也正因为如此，政变集团的七大祸首也更加坚定了和两宫皇太后摊牌的决心，早朝才刚散去，鬼子六等人连军机处都没去，在朝房里匆匆聚齐，马上就跑到慈宁宫外递牌子求见，还直接说明是请求慈安和慈禧同时接见他们七人。

　　担心是发生了什么大事，住在慈宁宫里的慈安马上就下令召见了鬼子六等人，还一见面就焦急地问道：“老六，出什么事了？怎么早朝刚散，你们七个就都来了？”

　　“臣等有一件大事，要当面奏报两位太后。”鬼子六叩头答道：“臣弟斗胆，请东太后把西太后请来，然后再让臣等奏报。”

　　“什么大事？这么紧要？就不能先让哀家一个人先知道？”慈安有些疑惑，然而看到鬼子六等人的庄重人情，慈安还是没有逼迫鬼子六立即交代，只是说自己已经派人去请慈禧，要鬼子六等人稍做等待。

　　等待的结果让慈安都有些意外——慈禧竟然让传信的太监带话说已经改名为同治大帝的载淳哭闹不止，无法过来与慈安见面。鬼子六和桂良等人听了当然心中揣揣，慈安则虽然觉得有些意外，却也没有放在心上，只是又向鬼子六等人问道：“老六，你们到底是什么事？要不先向哀家禀奏吧，哀家能定就给你们定了，如果不能定，哀家再亲自去和西太后商量。”

　　互相交换了几个眼色后，被公推出来担任代表的鬼子六考虑到慈安比较老实好欺负，要比慈禧好对付一些，便咬了咬牙，带头向慈安双膝跪下，磕头说道：“东太后恕罪，微臣斗胆，恳请两位太后下诏，赐死微臣！”

　　“啥？”

　　慈安怀疑自己耳朵听错的时候，僧王爷和惠老王爷也扑通跪下，异口同声说道：“臣等斗胆，恳情两位太后下诏，赐死微臣！”

　　“微臣等恳请两位太后下诏，将臣等发配新疆。”

　　这是桂良和曹毓英的话，然后再等惇王爷和醇王爷一个恳求废除王爵，一个主动请求交出手中所有权力后，慈安当然忍不住先掐了一把自己的大腿验证是否身处梦中，然后才张口结舌地问道：“七位爱卿，你们这是干什么？你们都是皇上和哀家的股肱之臣，哀家为什么要突然赐死你们？发配你们？”

　　鬼子六不答，只是从袖子里拿出了那道该死的书信双手捧过头顶，慈安会意，忙叫贴身太监上前接过了书信转呈到自己面前，再仔细一看书信内容后，慈安当然又马上大惊问道：“老六，吴超越逆贼的这道书信，你们是从那里得来的？”

　　“是吴超越那个逆贼派湖北学政廉兆纶送来的，还特别要求廉兆纶务必要想办法瞒过其他人，把这一道书信送到太后你们面前，只不过阴错阳差，恰好被僧王爷截到了这道书信。”

　　鬼子六如实回答，这才把僧王爷得到书信的经过大概说了，那边僧王爷怕担关系，还插口说道：“东太后恕罪，不是微臣斗胆偷看写给你们的书信，是信封上没署名，火漆又被廉兆纶在路上弄碎了，微臣没多问就直接看了书信内容。”

　　慈安当然没心思去关心这样的小事，只是努力使自己镇定下来仔细盘算，然后也难免有些暗恨僧王爷——要是僧王爷没截到这道书信，让廉兆纶悄悄把这道书信送进宫来该有多好？

　　说句良心话，假如真能通过谈判让吴超越罢兵臣服，慈安百分之一万的愿意和吴超越谈判，然而暗恨僧王爷坏了好事之后，天资不算太差的慈安再仔细盘算了片刻，也很快就识破了吴超越的无耻目的，把书信往面前伪凤案上一摔，厉声说道：“离间计！这是吴超越逆贼的无耻离间，哀家绝不会自毁长城，让亲者痛，仇者快！”

　　“多谢东太后。”鬼子六磕头，又假惺惺地说道：“但是太后，倘若你们答应了吴超越逆贼的要求，真能让吴贼罢兵臣服，臣等也甘愿以死报国！”

　　桂良和曹毓英等人附和，现年二十三岁的慈安却把小手一挥，斩钉截铁地说道：“诸位爱卿不必多言，吴贼此举不过是想让我们大清朝廷的君臣离心，上下猜忌，哀家绝对不会上当！也无论如何都不会和吴贼谈判！”

　　知道慈安比较实诚一些说话还算有点信用，鬼子六等人心中稍定，赶紧一起再次磕头谢恩。然后鬼子六又小心翼翼地说道：“就是不知道西太后那边，会不会……？”

　　“六弟放心。”慈安打断鬼子六的吞吞吐吐，更加斩钉截铁地说道：“且不说妹妹那里也不会上当，就算她一时糊涂被吴贼迷惑，哀家也一定会拦着她，绝不容许她有半点动摇！”

　　“可是东太后，西太后那边可能已经看到了这道密信，可是她没声张啊？”

　　僧王爷嘴快说出了一句话，结果还没等脸色大变的鬼子六和醇王爷用眼色阻止，那边慈安就已经惊讶问道：“妹妹那里已经看到了这道密信？怎么可能？她在那里看到的？”

　　“微臣听说，前天西太后的弟弟叶赫那拉·桂祥进了宫，和西太后单独见了一面。”僧王爷如实说道：“吴超越逆贼与西太后一家的关系尽人皆知，桂祥还被吴超越逆贼救过一次，臣等担心，桂祥就是替吴超越逆贼去给西太后送信的。”

　　听到这话，跪在另一边的醇王爷掐死僧王爷的心当然都有了，结果还算好，震惊中的慈安没去关心僧王爷如何得知这个消息，只是惊讶问道：“桂祥替吴超越逆贼暗送书信给西太后，这可能吗？”

　　“臣只是揣测，不敢定论。”僧王爷总算是说了一句人话。

　　仔细一想发现的确有这个可能，慈安倒也没有犹豫，马上就宣布摆驾储秀宫亲自去向慈禧问一个究竟，还要鬼子六等七人同去。鬼子六等人虽然不想过于得罪慈禧，可是事关逼迫慈安和慈禧明诏拒绝与吴超越谈判的大事，也只好硬着头皮随行，路上众人自然纷纷怒瞪嘴巴没安拉链的僧王爷不提。

　　乘着伪凤鸾到得慈禧居住的储秀宫门前，慈安没等太监通报，领了鬼子六等人就直接进了储秀宫，也在进得慈禧居住的后殿时，第一眼就看到了慈禧正在和心腹太监安德海嘀嘀咕咕，似乎在商量什么伤天害理的缺德事。

　　再接着，怪事出现了，看到慈安面带怒色的领着鬼子六政变集团的核心骨干进来，一向城府极深的慈禧竟然脸色唰的一下变了颜色，没向慈安行礼就脱口问道：“姐姐，你怎么来了？”

　　“妹妹，我有句话问你，望你如实回答。”慈安径直说道：“吴超越逆贼是不是托人给你带了一道书信？”

　　众目睽睽之下，慈禧的脸色明显一下子又苍白了几分，还偷偷去看正在向自己行礼的鬼子六等人，目光之中尽是恐惧。那边的慈安却是很不耐烦，又问道：“妹妹，你为什么不回答？到底有没有？”

　　不知道慈安究竟知道多少，慈禧别无选择，只能是点了点头，说道：“有，他是托人给我捎了一道书信。”

　　“那你为什么不告诉我？”慈安不满的问道。

　　慈禧的额头上渗出了细密的汗珠，迅速分析发现慈安绝不可能知道被自己亲手烧毁的密信内容，这才答道：“姐姐恕罪，因为吴贼的书信并没有什么实际内容，遣词用句中又对姐姐多有不敬，所以妹妹就没敢向姐姐禀报，也当时就把信烧了。”

　　“那吴贼的要求，你怎么看？”慈安又喝问道。

　　当一声，慈禧只觉得脑海中一声巨响，差点没被慈安这话给吓晕过去，也顿时在心里惊叫道：“怎么可能？慈安怎么可能知道吴超越要和我联手干掉她？慈安知道书信内容，我却没向她禀报，等于就是证明我有干掉她的心思，怎么办？现在我该怎么办？”

　　还别说，关键时刻还是僧格林沁僧王爷救了慈禧一命——贪生怕死的僧王爷突然向慈禧双膝跪倒，磕头说道：“西太后，倘若你真认为吴超越逆贼可信，那微臣斗胆，请西太后现在就颁下懿旨，将微臣推出午门斩首！”

　　恐惧的神情从慈禧脸上消失，取而代之的当然是满脸的惊讶，茫然之余，慈禧赶紧问道：“僧王爷，你这话是什么意思？哀家为什么要杀你？”

　　终于轮到慈安和鬼子六等人傻眼了，见慈禧脸上的惊奇茫然不似作假，慈安这才回过神来，向慈禧问道：“妹妹，吴超越逆贼在给你的书信上，没说要杀僧爱卿他们的事？”

　　慈禧赶紧摇头否认，又问起原因时，慈安也这才想起把那道该死的书信交给慈禧观看，结果不看还好，一看之下，慈禧马上就有一种想把自己小叔叔先奸后杀再奸再杀的冲动，心中破口大骂，“操你爹啊！差点没把老娘吓死，老娘还以为慈安是带着先帝密诏来赐死我了！亏得老娘没多说话，不然老娘今天可就惨了！”

　　大骂过后，慈禧终于定下心来，先是问了书信的来源，然后马上就说道：“姐姐，不能上当，这不过是吴超越逆贼的离间诡计，目的是想让我们和六王爷他们上下离心，互相猜忌，进而诱使我们自毁长城，自断臂膀！”

　　“那此事应该如何处置？”慈安问道。

　　“请姐姐与我联名颁布诏书，明发天下，大清臣民无论是谁，有敢言与吴贼议和者，立斩不赦！”慈禧斩钉截铁地答道。

　　见慈禧的态度决定，鬼子六和僧王爷等人当然松了一口气，知道至少不用担心从背后突然捅来的刀子，倒是慈安的态度明显有些犹豫，说道：“诏书倒是好下，可这岂不是断了招抚吴贼的所有希望？”

　　鬼子六等人再度脸色微变，顿时明白慈安心里其实还是有想和吴超越议和的念头。不过还好，慈禧马上就说道：“姐姐，没有任何希望，更不能对吴超越逆贼抱有任何幻想！那个奸贼的谋逆之心早就不是一年两年，并且还和长毛公然缔盟，联手反叛朝廷，指望通过谈判招抚于他，无异于就是与虎谋皮，自寻死路！”

　　言罢，慈禧还直接转向了鬼子六，朗声说道：“恭王爷，你是军机首席，你现在就拟圣旨诏书，我和姐姐在诏书上用印，然后立即明发天下！”

　　鬼子六赶紧去看慈安，慈安则是神情仍然还有一些犹豫，不过最终还是点了点头，鬼子六见了大喜，忙坐到安德海为自己准备的书案前，片刻之间就拟定了一道诏书，替慈安和慈禧切断与吴超越谈判言和的所有道路。慈禧首先在诏书上用了印，慈安也缓缓在诏书上盖上了随身携带的御赏印章，交给了鬼子六，然后吩咐道：“六弟，你们跪安吧，我还有些姐妹话对西太后说。”

　　鬼子六等人应诺，恭恭敬敬的磕头之后告退，然后慈安又赶走了其他在场的宫女和太监，这才对慈禧说道：“妹妹，诏书的事是不是太武断了？这么一来，我们可就是只能和吴超越逆贼拼一个你死我活了？”

　　“姐姐，你真有和吴超越逆贼议和的心思？”慈禧微笑问道。

　　慈安坦然点头，又说道：“如果真能让吴超越逆贼臣服，其实稍微做些让步，并不是不能商量。”

　　“姐姐，妹妹再劝你一句，吴贼奸诈过人，与他议和，确实十分危险。”慈禧摇头，又微笑着低声说道：“但是如果姐姐真的有心议和，我们其实也还有路可退，有路可走。”

　　“诏书都下了，我们还有什么退路？”

　　慈安白了慈禧一眼，慈禧则抿嘴一笑，附到了慈安的面前低声嘀咕了几句，慈安顿时恍然大悟，也忍不住低声说道：“妹妹，你太狠了。”

　　“无毒不丈夫。”慈禧轻描淡写的回答，又冷笑道：“而且我们如果不这么做，说不定就会把六弟他们逼成第二个肃顺和载垣，到时候我们姐妹俩人为刀俎，我为鱼肉了。”

　　慈安的身体震了一震，也这才想起如果不态度鲜明的拒绝与吴超越谈判，鬼子六等人为了自保，说不定就会先下手为强，再来一个祺祥政变！

　　慈禧察言观色，知道慈安已经明白了自己的苦心，也这才柔声说道：“姐姐，目前我们只能如此，先稳住六弟他们，也给我们留下一条退路，将来的事，再走一步看一步。”

　　慈安点头，又盘算了片刻后，慈安突然问道：“妹妹，吴超越给你的书信上，到底说了什么？”

　　“就是套交情，试探我们有没有和他谈判的打算。”慈禧随口鬼扯，说道：“现在看来，吴贼应该是双管齐下，一边故意把那道书信让六弟他们看到，一边让我们觉得他很有谈判诚意，借以收到更好的离间效果。”

　　“真的？”

　　慈安将信将疑的问，见慈禧微笑点头之后，慈安又问道：“那你为什么神色那么慌张？就好象在害怕什么？”

　　“妹妹是在为弟弟担心。”慈禧的眼泪说来就来，抹着眼角哽咽说道：“妹妹不敢欺瞒姐姐，吴超越那道书信是我那个不成器的弟弟桂祥送进宫来的，深究下去，他一个通逆之罪无论如何都跑不掉，我又是他的亲姐姐，当然担心他受到株连。”

　　言罢，慈禧还向慈安双膝跪下，流着眼泪说道：“姐姐，你饶了我那个不成器的弟弟桂祥吧，他是一时糊涂，贪图吴逆使者给他的银子，又想报答吴超越曾经对他的救命之恩，替吴逆狗贼送了一次信。我已经教训他了，叫他以后绝不能再与吴逆狗贼有什么勾连了，求你念在我们的姐妹之情份上，放过他这一次。”

　　看到慈禧连连磕头为亲弟弟求饶的可怜模样，慈安疑心尽解，点头说道：“妹妹，起来吧，这也不算什么大事，我就没发生过就行了。”

　　慈禧连连道谢，又向慈安磕了个头才站起身来，而慈安稍微盘算之后，竟然还说道：“不过也用不着叫桂祥和吴超越切断联系，多一个秘密联系的渠道也不错，以后吴超越如果再有什么书信给你，可以让桂祥再送进宫。”

　　“妹妹不敢，妹妹有天大的胆子也不敢再做这瓜田李下之事。”

　　慈禧怯生生拒绝的模样象是真在害怕，慈安则说道：“没关系，这是我允许的，但你记住，书信一定要让我过目，不能再私自销毁！”

　　慈禧怯生生的应诺，慈安点了点头，又不放心的警告了一句，道：“妹妹，以后再有什么大事，一定要让我先知道，绝不能再擅自做主。别以为你是当今皇上的生母就可以无法无天，我照样有办法治得住你！”

　　言者无心，听者有意，听到慈安这不打自招的话，慈禧嘴上恭敬应诺，心里却是疯狂怒吼，“原来是真的！真有那道密诏！咸丰小儿，原来你就这么对我，活该你活不过三十岁！慈安小婊子，老娘迟早有一天要让你死无葬身之地！”

　　“必须得加紧笼络老七！他是我的亲妹夫，又手握禁军，拉拢过来我在宫里就可以立于不败之地！”

　　慈禧心中拿定主意，还忍不住生出了这样的念头，“更妙的是，吴超越小叔叔在要求谈判的书信上，还点名可以保留老七的王爵，稍微讨价还价，老七不会不同意……”

　　……

　　慈禧当然也小看了一些她的小叔叔，几乎是在同一时间，与其他六大政变祸首回到了军机处后，把那道自己亲手拟成的诏书交给了军机处明发天下后，又累又渴的鬼子六刚拿起茶碗，心中却突然一动，手里的茶碗顿时就落地摔得粉碎，心中惨叫……

　　“糟糕！中计了！嫂嫂，你太狠了！不但还留着退路，还想让本王罪上加罪啊！”


第三百四十五章 大义为重

　　湖北黄州府罗田县县令桂中行之所以邀请翁心存军入鄂作战，原因除了桂中行看穿吴超越所谓的清君侧其实就是造反外，再有一个重要原因就是桂中行其实就是翁心存的学生，有把握求得动翁心存出兵来救。

　　被桂中行料中，与老吴家仇深似海的翁心存父子果然很有勇气的决定派出援军，翁心存还更有勇气的亲自草就了一道讨吴贼檄文明发天下，号召天下的儒生清流挺身而出，象讨伐太平军一样的组建团练讨伐吴超越。同时翁心存还亲自给罗田周边的几个湖北地方官写了书信，鼓励他们向自己的学生桂中行学习，易帜反正，重新回到大清朝廷温暖而又宽阔的怀抱。

　　“大清的将士们，放心去救罗田！吴贼悖逆朝廷，不得人心，境内周边烽火四起，所部贼军有点精锐也是疲于奔命，支应不绌，早就调不出任何一支主力精兵应对罗田战事！尔等只需与罗田桂知县的团练会师一处，便可立于不败之地！”

　　为了鼓舞军心士气，翁心存还在受命增援罗田的三千清军将士面前说出了上面这番话，然而在私下里，翁心存却又悄悄对统帅这支援军的长子翁同书说道：“如果吴超越狗贼亲自率领他的武昌驻军来和你决战，千万别弄险，该撤退就得赶紧撤退，以你的军力，很难敌得过吴超越逆贼的本部精锐。”

　　带着父亲的嘱托，也靠着桂中行的接应，官职已经混到记名按察使的翁同书率领着三千清军很是顺利的取道英山进入了湖北，也抢在吴超越做出反应之前赶到了罗田，与桂中行匆忙组建的团练会师一处。结果让翁同书心中暗喜的是，控制地周边战火四起的吴超越果然没敢动用自己的战略总预备队武汉驻军，仅仅只是从邻近的大冶抽调了一千吴军，北上前来罗田镇压叛变。

　　“有希望！只要能打退吴贼的这一千军队，我军不但能乘机在湖北站稳脚跟，朝廷也肯定会给我升官了！”

　　再三确认了吴军兵力之后，翁同书先是憧憬了一番率先杀进吴超越老巢根据地的盖世奇功，然后才想起向桂中行打听这支吴军的将领姓甚名谁，是什么官职，熟悉湖北情况的桂中行则如实答道：“回和斋兄，这支贼军的统兵将领叫黄远豹，官职是从三品游击。”

　　“无名鼠辈。”翁同书冷笑了一声，很有些得意地说道：“吴贼果然已经是无兵可派，无人可用了，竟然派这么一个无名小卒来与本官交战。”

　　“和斋兄，这个黄远豹可不是什么无名鼠辈！”

　　桂中行大吃一惊，忙仔细介绍道：“这个黄远豹本名叫做黄三傻，是吴超越逆贼麾下著名猛将黄大傻的亲弟弟，这些年来随着吴超越逆贼南征北战，东征西讨，建立过无数功勋。而且他的所部兵马，还是吴超越当湖北巡抚时的直系抚标，是吴贼最信任的军队！装备最好也最能打！”

　　“黄大傻的亲弟弟？”翁同书有些傻眼，忙问道：“是不是那个在天津城外，敢带着军队冲进长毛阵地三十步内开枪那个黄大傻？”

　　“就是他。”桂中行点头，又说道：“小弟听说，这个黄远豹当时也在场，还走在队伍的第一排。另外小弟还听说，长毛给黄家兄弟起的外号就是龙兄豹弟，连李开芳、林凤翔和韦俊这些长毛名将都不敢和他们兄弟正面交战。”

　　翁同书的脸色有些微变了，但很快就悄悄安慰自己道：“没事，只要别和这个贼将打野战就行，我就不信这个贼将能有这么厉害，能用一千军队打破本官三千大军守卫的罗田城。”

　　残酷的事实很快就粉碎了翁同书的美梦，当黄远豹带着吴军赶到罗田平定叛乱时，翁同书虽然还算聪明的选择了闭城自保，然而在吴军猛烈火力的掩护下，吴军工兵只用半天多点时间，就直接在罗田的城墙上凿开了一个洞穴，装进苦味酸炸药引爆，在罗田的城墙上炸出了一个七八丈宽的口子。接着黄远豹再一声令下时，武装到了牙齿的吴军第一兵团将士立即冲锋入城，与城中守军展开巷战。

　　巷战中，被吴超越闲置了多年的吴军第一兵团将士也暴露出了一些问题，比方说基层士卒缺乏实战经验，没经过尸山血海历练的新兵大都有畏战怕死的情绪，一度攻势不算很顺。然而还算好，武器装备方面的绝对优势很快就抵消了这些弱点，在吴军老人的指挥下，直接从兵工厂调来的吴军将士每遇阻力，二话不说就是以苦味酸手雷和掷弹筒说话，炸得手里只有抬枪火绳枪的安徽清军鬼哭狼嚎，抱头鼠窜，也炸得翁同书叫苦不迭，破口大骂，“吴军狗贼，怎么会有这么多洋枪洋炮？”

　　激战了一个多小时后，吴军将士逐渐攻到清军临时指挥部罗田县衙附近，守卫罗田各门的清军纷纷打开城门出城逃命，倒是桂中行临时招募的罗田团练还在勉强坚持，可还是挡不住吴军的如潮攻势。一看情况不妙，翁同书赶紧决定带着亲兵撤退开溜，同时还算很讲义气的劝说桂中行也随自己逃命。然而书呆子桂中行却牢记地方官有守土之责的责任，不但拒绝逃命，还反过来劝说翁同书和自己与吴军血战到底，以死报国。

　　翁同书历史上之所以被师弟李鸿章弹劾，就是因为贪生怕死临阵逃命丢了定远城，以身殉职这样的蠢事翁同书当然绝不会干。见桂中行态度坚决，翁同书当然是毫不犹豫的把他扔下就跑，还早早就换上了普通清军士兵的装束出城逃命，桂中行则命令衙役搬运柴草，准备举家自焚，以死殉职。

　　因为衙役同样跑光了的缘故，桂中行的自焚之举没能成功，一家老小全都被吴军将士生擒活捉，结果出于某些特殊原因，黄远豹也没有杀他，只是一边亲自率军追杀翁同书的败军，一边把桂中行一家装入囚车，押到省城向吴超越献俘。

　　桂中行和家人被押到了省城后，考虑到桂中行的官声不算太差，在这个时代凤毛麟角一般的清官廉吏，吴超越也给了他一个活命机会，在百忙中抽出时间亲自见了他一面，好言劝他投降并许以升官。然而读书读傻了的桂中行却依旧断然拒绝，还对吴超越是百般辱骂，说什么都不肯给吴超越当帮凶走狗。

　　为了不让其他地方官向桂中行学习，吴超越几次都想直接把桂中行推出去砍了算了，然而每次都是话到嘴边又强行咽了回去——因为黄远豹还让人顺便来了桂中行的抄家清单，在桂中行这个县令的家里，吴军将士仅仅只是找到了十一两五钱银子，一堆书籍和一堆破旧衣衫，一套打着补丁的七品官服，还有一份罗田士绅百姓恳求吴超越赦免桂中行的万民书。

　　“杀这样的清官实在是太伤天害理了。”

　　暗叹了一声，吴超越还是下令把桂中行关入大牢，吩咐不得虐待，同时又当着桂中行的面下令释放桂中行的家人返回老家，并且还从自己的养廉银子中拿出二百两送给桂中行的家人当路费。桂中行则是根本不信，大骂着吴超越昂首而去。

　　……

　　对吴超越来说还好，湖北境内象这么顽固不化的官员就只有桂中行一个，或是迫于吴军淫威，或是看到吴超越势大想要乘早从龙，湖北的地方官员再没有一个敢象桂中行效仿，全都选择了乖乖易帜归顺，让吴超越真正意义上彻底掌握了湖北全境。

　　与此同时，湖南和四川的地方府县也不断的易帜归降，吴军的实际控制地逐渐连成一片，并且不断向周边曼延扩展，向北已至南阳，向南则与贵州接壤，东临鄱阳湖，西面更是直抵青藏高原，与太平军的控制地联手彻底切断了满清朝廷和两广、云贵及赣南的陆地道路联系。

　　在此情况下，吴超越当然开始了琢磨向南进兵，更进一步扩张控制地以夯实后方，也早早就决定先从江西南下吞并广西，包围云贵以免太平军染指，同时借助自己的广东老乡向东扩张，与太平军争夺广东地盘。

　　吴超越的这个战略计划获得了赵烈文和阎敬铭等心腹的一致赞成，同时李鸿章也从湖南送来书信，与吴超越不谋而合的建议先向广西出手，别把宝贵的机动力量首先浪费在人无三分银的贵州。然而令吴超越万万没有想到的是，左宗棠却突然送来了一道书信，主张吴超越先向云贵下手，然后再东进广西或者发起北伐。

　　左宗棠在书信上解释了他提出这一主张的原因，首先是云贵两省目前的战乱情况益发严重，各路贼军打着反清之名实行分裂之实，云贵清军本来就难以支应，如果再得不到外援帮助，肯定难以制止类似李蓝贼军一样的云贵贼军割地成王，分裂疆土。而云贵两省的汉人百姓如果因此遭到屠杀或同化，中原军队再想收复云贵必然难如登天。

　　就象是吴超越肚子里的蛔虫，左宗棠同样猜到了吴超越肯定会盯上广西，也在书信上承认吴军如果拿下广西可以包围云贵，是一步战略上的妙棋。可左宗棠又警告吴超越说广西是太平军的老家，广西境内有着无数太平军的宗族亲党，吴军进兵广西不但注定无法得到他们的支持，相反还有可能导致太平军在广西的残余势力坐大，让太平军坐收渔利。认为与其削弱广西清军给太平军在广西残部以咸鱼翻身的机会，倒不如让广西清军先和太平军打一个两败俱伤，然后再出手摘桃子。

　　鉴于这两个重要原因，左宗棠建议吴超越对广西清军采取安抚政策，尽力争取友好相处，甚至可以适当给广西清军一些支持，帮他们剿灭太平军在广西的残部。又极力主张收买和拉拢云贵清军，全力争取让云贵清军主动易帜，帮着他们对付云贵境内的各路贼军，以巩固汉人对云贵两省的控制掌握。

　　江山易改，本性难移，在漫长书信的最后，左宗棠又象老子教训儿子一样的补上了一句，“别记挂着你的广东老家，贪图什么衣锦还乡光宗耀祖，那是项羽一样的蠢货所为。要学刘邦收买人心，进关中后金银财宝分文不取，漂亮女人一个不骑，那才是真正的英雄豪杰，人君气量！”

　　看完了左宗棠的书信，吴超越整整一个晚上都没有合眼，在冯婉贞的床上翻过来倒过去就只是盘算左宗棠的主张。第二天一早，吴超越又召集了赵烈文、阎敬铭、邵彦烺和戴文节等亲信参谋，把左宗棠的书信交给他们观看，向他们征求意见。

　　看了信后，之前已经表态过支持先打广西的赵烈文和阎敬铭等人都不吭声，还是在吴超越的一再要求下，花老狐狸留给吴超越的帮凶戴文节才吞吞吐吐的先开了口，说道：“慰亭，我认为季高先生的主张更有道理，应该以大义为重，帮愿意归顺我们的云贵官军先剿灭云贵境内贼军，不给贼军分裂疆土的机会。”

　　“我也知道应该大义为重，应该全力维护中国的领土完整。”吴超越点头，又哭丧着脸说道：“可是先打云贵太不划算了，这两个鬼地方就算打下来也收不上多少赋税，还得先贴出钱粮恢复民生，安抚百姓，做亏本买卖啊。”

　　赵烈文和阎敬铭等人还是不吭声，因为他们很清楚吴超越的话是事实，先取云贵的确是一笔得不偿失的亏本买卖。而戴文节犹豫了一下后，却突然朗声说道：“即便是亏本买卖也得做！”

　　“慰亭，你难道忘了，得人心者才能得天下，你如果为了吃亏占便宜而斤斤计较，置危如累卵的云贵同胞于不顾，坐视他们被贼军屠杀，坐视中华疆土被贼军分裂，天下人会如何看你？”

　　“难道你忘了，前年云南贼军包围昆明，逼死了云贵总督恒春，吓跑了巡抚舒兴阿，全靠云南布政使桑春荣困守孤城，吴振棫吴制台千里驰援，这才好不容易杀退贼军，保住昆明！贼乱至此，你如果为了计较钱粮，故意对云贵见死不救，让贼乱乘势复大，云贵岂能还是我中华领土？！”

　　轮到吴超越不吭声了，戴文节则越说越是大声，道：“再有，先取广西，真就是一笔赚钱买卖吗？我看不尽然！如果慰亭你是杨秀清石达开，看到你出兵打进他们的老家广西，他们会怎么想？会不会觉得你这是故意在和他们抢地盘，会不会更加的防备于你？还会不会把主要力量用在京城乱党所控制的军队上？”

　　“但你如果先打云南和贵州这两个穷省，杨秀清和石达开又会怎么想？”戴文节顿了一顿，这才接着说道：“会不会觉得你胸无大志，只想做西南王平西王？还会不会对你日防夜防，又还会不会放心的全力北上？”

　　“打云贵，亏的只是钱粮弹药，可赚的是天下人心！云贵将士百姓的全力拥戴！打广西，赚的只是钱粮赋税，可亏的却是大义民望，还有太平军的敌视仇恨！”

　　听了戴文节这番掷地有声的话，其实早就无比动摇的吴超越也终于下定了决心，一拍桌子说道：“改变战略计划，先取云贵！这笔亏本买卖，我做定了！”

　　赵烈文和阎敬铭等人也不吭声，只是向吴超越拱手领命，然后吴超越当即下令做书联络云贵总督吴振棫、云南巡抚桑春荣和贵州巡抚刘源灏，再度劝说他们易帜归顺，表态全力帮助他们剿灭境内贼军。同时又传檄云贵两省，明确表示无论任何府县城池和军队将领，只要是为了平定贼乱，都可以向吴军请求援助，吴军定然全力救援！

　　书信与檄文很快做好，在商议与云贵督抚联络的使者人选时，帮着左宗棠坚决主张先救云贵的戴文节倒是自告奋勇，表示愿意冒死前往云贵与吴振棫等人联络。然而吴超越考虑到此事太过冒险，断然拒绝了戴文节的要求，决定只派普通使者南下。戴文节也没坚持，只是又突然说道：“对了，慰亭，要不把我们前些天抓的桂中行放了吧，让他担任去和贵州巡抚刘源灏联络的使者，给我们送这道书信。”

　　“那个老顽固怎么可能答应做我的使者？”吴超越无奈的一耸肩膀。

　　“我去劝他，一定能说动他。”戴文节再度自告奋勇，又微笑说道：“还有，慰亭你可能还不知道吧，桂中行其实就是贵州镇远人，事关他的家乡父老，想来他必然不会拒绝。”

　　吴超越一听大喜，当即点头，说道：“那就他吧，让他顺便看看我是不是真的放了他的家人，也让刘源灏和贵州文武官员都看一看，我是怎么的宽宏大度，以德报怨。”


第三百四十六章 得不偿失

　　那怕是在文坛画坛中都极有声名的戴文节亲自出面，同为著名画家的桂中行也说什么都不相信什么吴超越放他回乡，还请他给贵州巡抚刘源灏带信，主动向身处险境的贵州清军伸出援手。

　　最后，还是戴文节让人把桂中行强行架出了大牢，硬拖上了开往湖南的吴军官船，吩咐吴军水手把桂中行送到湖南晃州，交给守卫鲇鱼关的贵州清军。书呆子桂中行这才将信将疑地问道：“吴贼真要放我？你们就不怕我回到了贵州，又带着官军来打你们？”

　　“履真兄，你觉得我们会在战场上怕你吗？”戴文节苦笑反问，又说道：“但我们也有言在先，我们只给你这一次机会，假如你还是冥顽不灵，坚持要给京城乱党助纣为虐，那我们下一次在战场上遇到你，就算是有饶你的心，也没饶你的理了。”

　　言罢，戴文节又把吴超越写给刘源灏的书信交给了桂中行，恳请桂中行代为递书，桂中行却还是不肯接信，又问道：“你们就这么信得过我？不怕我故意不给你们送信？”

　　“履真兄，我相信你一定会给我们送信。”戴文节坦然答道：“情况在大牢里我对你已经说得很清楚了，大元帅托你给刘抚台带信，是想让刘抚台以云贵汉人和华夏疆土为重，抛弃恩怨嫌隙，携手平定云贵境内的各路贼军，保护我中华版图之完整。履真兄，你也是汉人，也是华夏子孙，所以我相信你一定会替我们把这道书信送到刘抚台面前。”

　　说完，戴文节又把书信封口一亮，说道：“履真兄请看，这道书信没有封口，你如果怀疑我们是在耍花招，可以先看书信，然后再决定是否替我们送信。”

　　见书信的确没有封上，又听戴文节说得诚恳，书呆子桂中行这才接过了书信，接着也没向戴文节道谢，径直上了船准备出发，倒是戴文节苦笑着接连道了几声珍重，然后才命令水手开船出发。

　　正值丰水季节，沿着沅江航道溯源而上，吴军船只没用多少时间就把桂中行直接送到了晃州城下，又在主动臣服吴军的晃州官府帮助下，顺利把桂中行送到了鲇鱼关下当众释放。结果也是到了这个时候，桂中行才总算是相信了吴军没有杀害他的意思，终于向吴军将士道了声谢，然后到鲇鱼关下向守关的贵州清军禀明身份来意，请求入关回乡。

　　让桂中行十分无奈的是，他从湖北省城一路来到晃州都没有受到捆绑，可是回到了清军控制地后，反倒先被清军五花大绑之后才得以进关。不过在进了鲇鱼关后，桂中行就再没了责怪守关清军的心思，还明白了鲇鱼关清军为什么要这样小心的原因。

　　对比实在太悬殊了，鲇鱼关以东的晃州厅在这个时代虽然也是货真价实的穷乡僻壤，然而至少百姓还能够耕种安居，店铺集市还能够正常营业。可是在鲇鱼关西面的贵州境内，道路上却是数之不尽的饿殍难民，个个衣衫褴褛，也个个面黄肌瘦，跪在关下恳求清军开路放行，哭声不断，随时都有可能发生暴乱。

　　见此情景，明白了守关清军为什么要这样谨慎之余，桂中行也赶紧向押解自己的清军士兵问道：“这位军爷，怎么会有这么多难民？是不是思州和镇宁遭灾了？”

　　“没遭灾，是被贼乱逼的。”清军士兵随口答道：“平越和都匀那边的贼乱越闹越大，到处杀人放火抢粮食，连余庆城都被黄号贼占了，这些都是老家被乱贼烧了的难民，逃来这里想去湖南。”

　　“余庆城都被占了？”家乡正好和余庆县接壤的桂中行大吃一惊，忙追问道：“什么黄号贼？以前怎么没听说过这支贼军？”

　　“你没听说过的多了。”清军士兵没好气地答道：“黄号贼，白号贼，红号贼，张苗子，金干干，龙家贼，大大小小几十上百路，数都数不过来，你以后慢慢就知道了。”

　　桂中行张口结舌，也下意识的想起了吴超越写给刘源灏的那道书信，这才发现吴超越在信上的陈述不假，贵州的贼乱确实是多如牛毛，甚至比吴超越列举的还要严重。

　　桂中行的运气不错，目前守卫鲇鱼关的清军将领正好是从镇远调来的参将，镇远本地人，听说过桂中行的名字，验明桂中行的身份就马上命令士兵给桂中行松了绑，还十分惊奇的向桂中行问道：“桂大人，你的夫人不是说你被吴超越抓了吗？怎么能来这里？”

　　“我夫人，她来过这里？”桂中行大喜问道。

　　“来过，就在前几天，带着你的公子和小姐过关回了老家，还是我送她们上的船。”

　　经过同乡将领的介绍，桂中行这才终于知道，他的家人确实已经被吴军释放并且回了镇远老家，然后喜出望外之余，桂中行也终于对吴超越生出了一点好感，“狗贼，还算有点信用。”

　　这时，同乡将领已经迫不及待的问起了桂中行回来的原因，桂中行如实相告，还说了吴超越是让自己来劝说贵州巡抚刘源灏接受吴军招降的事。结果那同乡将领听了不但没有怒骂桂中行的背主忘恩，还十分惊喜地问道：“桂大人，吴大人他真想招降我们，还想帮我们剿贼？”

　　“看模样似乎不假。”桂中行很是无奈地答道。

　　“那就好。”同乡将领大喜，还又对桂中行连连拱手，说道：“桂大人，拜托了，请一定要多劝劝刘抚台，最好答应吴大人的招降，请吴大人派兵进贵州剿贼，我们实在是撑不住了。”

　　“你们撑不住了？什么意思？”桂中行疑惑问道。

　　“桂大人，你是这些年一直在北方，不知道我们贵州究竟有多乱啊。”

　　同乡将领叹了口气，说道：“自长毛起事以来，我们贵州的官军就不断被调到外省参战，省内空虚，一些小蟊贼也乘机作乱，怎么剿都剿不完。”

　　“咸丰五年张苗子在台拱起兵造反后，一口气打下了台拱、黄平、清江和清平五六座城池，还把丹江厅都占了，贵州但凡能打点仗的军队都被调去了打张苗子，其他州府的乱贼没了人镇压，乘机一个比一个闹得更欢，现在全贵州的州府厅就没有一处不在闹贼变，官军越打越少，乱贼越打越多，我们这些当兵吃粮的个个累得半死，谁都撑不下去了。”

　　“桂大人，说了也不怕你笑话，别看我是个武职正三品，实际上我手下的兵现在还不到三百人，以前的老弟兄不是死在了战场上，就是被调到了其他州府去剿贼。如果不是吴大人清君侧，逼得田提台只能是加强鲇鱼关这边的防御，我和我这两百多号弟兄，也肯定早就被调去余庆和黄号贼拼命了。”

　　桂中行不吭声，许久后才问道：“贵州的贼乱情况，就严重到了这地步？”

　　“桂大人，贵州的贼乱只会比我说的更严重，比你想象的更严重。”同乡参将苦笑，又说道：“而且这些乱贼还和云南四川的乱贼勾结，故意断我们的盐路，害得我们在前线的弟兄时常十天半个月吃不上一口盐，个个搞得手脚无力，连刀都提不起来，到了战场上更打不过人多势众的乱贼。”

　　贵州不产盐的事贵州人桂中行当然知道，但桂中行却不肯相信云贵贼军能厉害到可以切断官军盐路的地步，便追问道：“怎么可能？就算前段时间四川那边的盐场被李蓝贼军占了，云南的大理也产盐啊？”

　　“大理也被云南乱贼占了，还建了国。”同乡参将苦笑说道：“那路贼军和李蓝贼军是一路人，勾结起来故意不卖盐给我们官府。”

　　桂中行默默无语，半晌才说道：“放心，再坚持一段时间，四川盐场已经被收复了，等那边的盐场恢复供盐，贵州这边的缺盐情况就可以好多了。”

　　“那也要看吴大人卖不卖给我们，如果吴大人不卖，我们贵州兵就真的是死定了。”

　　同乡的哀叹让桂中行全身一震，也让桂中行忍不住说了一句，“没事，不会的，我反了吴大人，他还不是没杀我？故意断贵州百姓盐路这样的缺德事，吴大人绝不会做。”

　　事实胜于雄辩，在同乡将领派遣部下保护并押解下深入到了贵州腹地后，桂中行才真正知道了贵州百姓究竟处于什么水深火热之中。本来就粮食难以自给又遭战乱破坏，饥民饿殍自然漫山遍野；本来就不产盐又被贼军故意断了盐路，民间食盐自然贵比黄金，别说是穷苦百姓，就是地主士绅也只能普遍啃辣椒代替食盐；缺粮，缺盐，缺铁，缺油缺布匹，就是不缺到处杀人放火的乱贼，那怕是听说比较太平的镇远府城大白天里也必须关闭城门，城外的街道房屋也多有战火摧残后留下的痕迹。

　　看到了这些景象，再是怎么的认定吴超越所谓的清君侧其实是造反谋逆，家里只被抄出十一两五钱银子的罗田县令桂中行还是只和家人见了一面，马上就恳求镇宁知府把自己押往省城，替吴超越向贵州巡抚刘源灏呈递书信。

　　让桂中行难以置信的是，那怕他是被清军押解着走官道去贵阳，经过贼占区边缘的平越州州城时，他的队伍竟然也遭到了张苗子军的劫杀，如果不是清军带着桂中行逃得快，及时跑到了平越州城下摆脱追兵，桂中行恐怕命都得送到半路上。

　　也有让桂中行哭笑不得的是，闻知他是替吴超越送招降书的，平越州的知州和总兵竟然专门派了一个哨的清军和一个营的团练保护他去贵阳，不断哀求桂中行务必求得刘源灏同意归顺吴军的神情中还写满了他们内心的真正想法——如果刘源灏不肯归顺，只要吴军一到，他们马上就开城投降！

　　除此之外，桂中行还坚信，如果不是平越州没有和吴军控制地接壤，还有吴军在凤凰厅和晃州厅的驻军不多，很难为平越州提供强力援助，平越这边肯定早就主动易帜打出清君侧的旗号了。

　　历经许多风险之后，桂中行侥幸还是赶到了贵阳，也很快就见到了已经年过六旬的贵州巡抚刘源灏，得以向他奏明情况，向刘源灏呈上吴超越的劝降书信。

　　看完了吴超越的书信后，只盘算了片刻，刘源灏就向桂中行问出了一个古怪问题，“吴超越真愿来接贵州这个烂摊子？他不觉得吃亏？”

　　“吃亏？吃什么亏？”桂中行很是莫名其妙的问道。

　　“当然是给他添负担。”刘源灏坦然说道：“贵州的情况你也亲眼看到了，本官向吴超越投降，对吴超越而言没有任何好处，相反还只会变成他的巨大负担，消耗他无数的钱粮和兵马。所以本官得问清楚，吴超越是否愿意吃这个大亏？”

　　“这个……罪员不知，没向吴贼当面问过。”桂中行如实答道。

　　“如果你当面问一问就好了。”

　　刘源灏叹了口气，又盘算了一会后，刘源灏还咬了咬牙，说出了一番让桂中行无比傻眼的话，道：“应该不假，你本是吴超越治下官员，反了他都没杀你，还让你给本官送这道书信，摆明了就是想让本官看到他的招降诚意。就这么定了吧，本官立即回书吴超越，请他派兵来贵州，接管贵州各地城池。”

　　“抚台大人，你可是贵州巡抚啊！”桂中行惊叫道：“堂堂一省巡抚，岂能向犯上作乱的吴贼低头投降？”

　　“正因为本官是贵州巡抚，本官才必须得对贵州的父老乡亲负责。”刘源灏苦笑，说道：“知道不？贵州所有的州府厅县都有贼乱，都缺粮缺盐，每天都有贼军攻占城池市镇的军情呈报，也每天都有地方官员向省城求援求兵，可田提台的主力被张苗子贼军牵制在了黎平，黎平城被包围了五个月还没能解围，本官还能有什么军队可派？”

　　说到这，刘源灏的苦涩一笑，补充道：“贵阳这里是还有兴义总兵赵德昌的军队守卫，可本官总不能贵阳这里的军队派出去，让贼军包围省城，象前朝时一样，把整个贵阳城饿杀得只剩下两百多人吧？”

　　“可抚台大人你还可以向云南求救啊？”桂中行赶紧说道：“你的上官吴振棫吴制台，不可能对贵州见死不救啊？”

　　“本官已经和云南失去联系两个多月了。”

　　刘源灏的笑容更加苦涩，说道：“本官到现在还没敢公布的消息，普安那边冒出了一支张马贼军，自号白旗军，攻占了普安厅（盘县）、亦资孔、兴义和贞丰这些城镇，切断了贵州和云南的西南联系。本官无兵可派，无援可求，只能是眼睁睁的看着他们逼近安顺，逼近我们贵州唯一能产点粮食供应军队的安顺。”

　　桂中行张大了嘴巴，刘源灏则长叹了一口气，又说道：“知道不，白旗贼和李蓝贼军是一路人，本官尝试着派人去招抚他们，他们却只要裂土立国。本官如果答应他们，那可就是华夏的罪人了。”

　　“这么说，抚台大人你是下定决心了？”桂中行许久才问道。

　　“吴超越虽然谋反，可他打的是清君侧的旗号，仍然还自认是大清的臣民。”刘源灏淡淡说道：“不管他将来如何，既然他现在不怕吃亏，自愿来帮大清收复疆土，剿灭那些妄图分裂我大清国土的乱贼，本官就愿意向他投降！将来就算他兵败身死，本官也可以无愧于华夏先祖，无愧于贵州黎庶。”

　　桂中行留下了眼泪，向同样已经是泪流满面的刘源灏双膝跪下，连连磕头，嘴里却说不出一句话，刘源灏则是掩面大哭，哭喊道：“先皇，非是罪臣贪生怕死，贪图富贵，是罪臣为了救你的子民，不得不向逆贼吴超越投降啊！”

　　十余天后，刘源灏的请降书被快船送到了吴超越的面前，吴超越一声令下，湖南吴军也在境内尚未全部肃清的情况下大举入黔，贵州清军与汉人百姓焚香伏道，箪食浆壶，欢呼雀跃的迎接吴军入境。然而很可惜，吴军所接管的贵州城池没有一座是仓满库溢，有的只是一群群嗷嗷待哺的饥民饿殍，遍地的战火烽烟，多如牛毛的大小贼寇，还有一座座急需吴军救援的贵州城池。

　　“慰亭先取云贵这个决定，至少要把他一统天下的时间拖后两年！还会增加无数的变数！”

　　这是吴军南路军参谋长李鸿章闷闷不乐的嘀咕，然而李鸿章却不敢抱怨，更不敢反对。因为李鸿章非常清楚，他如果敢抱怨敢反对，好兄弟吴超越或许不会把他做什么，可刚举省投降的贵州军民却能把他生嚼了，还连盐巴都不用蘸！

　　还有和李鸿章一样觉得吴军不该首先兵向西南的，那就是贵州境内那些大大小小的各路贼头，尽管首先杀进贵州的湖南吴军是以湘勇为主的二线军队，精锐不多，可是这也已经足够了，还要全靠人多才能欺负贵州清军和团练的贵州贼军碰上了吴军的二线军队，同样是被砍瓜切菜一样屠杀的命。所以贵州贼军被撵得满山跑到处找洞钻的同时，也没有一个不在大骂吴超越的缺德决定……

　　“姓吴的，老子招你惹你了，你他娘的清君侧就去打北京杀满贼啊，跑来贵州这个穷山窝欺负我们干什么？”


第三百四十七章 《泰晤士报》的影响

　　吴超越象傻叉一样把战略扩张的主攻方向放在云贵，让太平天国和满清朝廷同时感到欣喜若狂，尤其是深知云贵底细的满清朝廷，更是满朝欢腾，文武官员没有一个不是弹冠相庆，也没有一个不是嘲笑吴超越的未老先衰，跟谁学不好偏偏要跟吴三桂学做平西王，只想着云贵穷山沟里称王称霸，全无半点进取之心。

　　但满清朝廷也有明白人，至少慈禧就当朝说道：“如果众卿认为吴贼西取云贵是一步蠢棋，那你们就大错特错了。事实上，哀家更愿意看到吴超越逆贼南下广西，或者北上河南！”

　　“吴贼若是南下广西，那长毛贼寇必然大怒，因为长毛起事于广西，在广西有着大量的同乡宗族，又已经兵进广东，早就把广西视为他们的囊中之物，绝不会容许吴贼彻底吞并广西。”

　　“吴贼若是北上河南，那么吴贼军队必然会和长毛捻匪在河南境内发生利益冲突，磨擦之下，刀兵相见大动干戈绝非没有可能。可吴贼既不北上也不南下，偏偏选择西进云贵，大清朝廷再想指望吴贼与长毛翻脸开战，拼一个两败俱伤，难如登天矣！”

　　还有鬼子六也认为吴超越的战略选择对满清朝廷来说不是什么好事，发表意见道：“西太后言之有理，吴贼选择西进云贵，大清朝廷固然是避免了两线作战，可以全力应对长毛威胁。然而对于长毛而言，也等于少了一个后顾之忧，可以集中力量北上与大清朝廷作战。如此一来，日后真正能够坐收渔利的人，搞不好反倒是看似走了一步蠢棋的吴超越逆贼。”

　　虽然对吴超越的西进战略忧心忡忡，但不管怎么说，吴超越没有帮着太平军往北打始终也是一件好事，起码满清朝廷可以从黄河防线上抽调一些军队东进，帮着山东清军抵挡太平军的北伐大军。同时也赢得及其宝贵的时间实施借师助剿的罪恶计划，借助西方列强之手剿灭太平天国和吴超越。

　　然而很可惜，借师助剿的计划远比满清朝廷想象的更困难和更复杂，尤其是在争取当今的世界霸主英国出兵参战这个问题上，满清朝廷派出的使者军机大臣文祥更是碰到了巨大困难，始终没能说服英国的香港总督老包令同意出兵。

　　这里必须得普及一下历史，历史上的第二次鸦片战争结束后，因为太平军就进攻上海一事与英国驻沪领事麦华陀谈判破裂，还有因为洪秀全强迫英国外交官员巴夏礼向自己下跪，英国军队的确接受了满清朝廷的请求出兵参战，帮着清军多次重创太平军，还帮着清军收复了包括杭州在内的大片土地。然而在英国国内，却仍然有巨大的反对参战声音，尤其是英国的众议院，更是强烈抗议英军帮助清军野蛮屠杀太平军，最终在一八六四年逼得英国首相巴麦尊重新采取中立政策，只不过太平军当时已经遭到了致命打击，败局已经无法挽回，英国重新采取的中立政策才没能帮到太平军什么忙。

　　在原来的历史上尚且如此，在这个满清外交大权被吴超越无耻窃取的历史层面上，满清朝廷再想求得英国出兵助剿自然更没那么容易。首先光是一个政变集团的政权是否合法就足够文祥伤透脑筋——吴超越早早就以满清外交部长的身份向英国驻华公使递交照会，公开宣称政变集团为非法，并且自己建立了清国临时政府，文祥要想求得英国军队出兵对付吴超越，当然首先得证明他代表的政变集团才是合法政权，也得证明吴超越组建的临时政权为非法无效。

　　甚至就连求得英国出兵对付太平军也不是那么容易，向吴超越学习的太平军不断调整外交政策，默许英国在控制地内销售鸦片，公开允许英国向控制地倾销各种工业品，基本上已经满足了英国人的胃口，英国人自然不愿冒着丢失巨大市场的风险和太平军开战。

　　还有更关键的一点，太平军比历史上更强，满清朝廷却远比历史上弱小，英国军队帮着满清朝廷剿灭太平军注定要付出更大的代价，玩了几百年大陆平衡政策的英国人自然不会傻到轻易答应替满清朝廷火中取栗。

　　不过也还好，文祥还有一张底牌就是可以向英国人无限让步，为了求得英国出兵，文祥不但承诺租借割让更多的土地，开放更多的港口，还许诺向英国方面支付一千万两纹银的报酬。

　　“包令先生，我国两宫皇太后郑重承诺，只要贵国出兵帮助我国剿灭太平军和吴超越这两股叛军，那我国立即向贵国支付五百万两纹银，成功之后我们再支付五百万两银子。怎么样，这样的条件你无法拒绝吧？”

　　面对文祥的满脸期待，老包令只能是报之以无奈苦笑，说道：“亲爱的文祥先生，虽然你们的诚意很让我动心，然而我还是只能遗憾的告诉你，做不到，我们英国政府绝不会同意出兵和吴超越先生的军队交战。”

　　“为什么？”文祥警惕地问道：“难道吴超越那个逆贼答应了给你们更多银子？”

　　“他没给我们银子，只是给了我们希望。”老包令拿出了一份报纸递给文祥，说道：“看一看吧，这是我们英国最有影响力的《泰晤士报》给吴超越的评价，现在我们英国的国内舆论全都站在吴超越一边，我们英国军队如果和吴超越先生的军队开战，首先我们英国的舆论界就不会答应。”

　　满头雾水的接过老包令递来的报纸，报纸上的英文虽然文祥一个字都不认识，可文祥还是一眼看到，这份报纸的头版头条上，赫然就是吴超越身穿西服站在一条蒸汽炮船上的难看照片。文祥大吃一惊，忙问道：“吴超越逆贼什么时候上了你们的报纸？怎么还穿成了这样？”

　　“是《泰晤士报》记者包贝尔先生在湖北拍摄的，背景是以我们英国人命名的湖北战船雒魏林号。”老包令耸耸肩，又说道：“叫你的翻译给你念一下吧，然后你就明白吴超越先生在我们英国为什么会这样受欢迎了。”

　　按照老包令的指点，文祥赶紧要求自己高价雇佣来的翻译念诵其中内容，而因为篇幅和时间的问题，我们就大概知道一下这份报道的几段主要内容就行了。

　　“超越·吴总督先生无疑是清国最了解和最尊重西方国家的人，甚至可以说是最懂得与西方交流的亚洲人，他不但熟悉我们的文化和历史，还知道和尊重我们的制度与宪法，对我们英国最早实施的君主立宪制十分赞赏，认为这是最为适合我们国家的宪法制度，还对我们维多利亚女王建立日不落帝国的丰功伟绩大加赞赏，并且不止一次为了我们英国女王的健康干杯。”

　　“吴总督对西方人非常欢迎和尊重，在普遍愚蠢敌视西方的清国，只有在吴总督的管辖地域里，我们西方人才可以真正获得自由通商、旅游和传教的机会，我们西方人在他管辖的湖北土地上每当遇到东西方的文化冲突，吴总督通常都会亲自或者派遣他熟悉西方的部下出面，耐心向冲突双方解释原因，化解冲突，使我们西方人明白当地人误会的原因，也让当地人知道我们的行为只是出于西方人的习惯，并不包含任何的恶意。”

　　“整个清国只有三名曾经到西方国家接受过教育的留学生，他们都是吴总督的同乡，他们能够到西方更加接受教育，还是来自吴总督祖父的经济资助。吴总督的祖父健彰·吴先生同样能说英文，也非常了解我们西方，而那三名留学生，目前已经有两人成为吴总督的部下，另外一位宽·黄先生毕业于我们英国的爱丁堡大学，获得了博士学位，目前还在我们英国担任医生，但是他同样也受到了吴总督的邀请，准备返回清国为吴总督效力。”

　　“吴总督令人震惊的决定把他军队的一条蒸汽明轮船以我们英国人的名字命名，获得这份特殊荣耀英国人英文名字叫做WilliamLockhart，中文名叫雒魏林，是我们英国伦敦会的传教士，因为在清国建立了慈善医院而获得了吴总督的尊敬，也让吴总督征得他的同意，以他的中文名字雒魏林命名船只。对此，法国、美国和其他西方国家的在华传教士都十分妒忌，但也全都认为这是西方教会在亚洲取得的一次伟大进步，同样感到荣耀。”

　　“吴总督对世界经济也有非常深刻的了解和认识，知道我们英国和美国一样，目前正面临经济危机，知道我们英国的钢铁业面临生产停滞的问题，进而影响到我们的金融业。吴总督认为这是生产过剩的原因，非常愿意帮助我们英国经济摆脱困境，他提出的办法是在清国大量建设铁路，向我们英国大量进口铁轨和火车，让我们英国的钢铁业获得大量定单和资金，也帮助我们英国工人获得更多的工作岗位。”

　　“吴总督管辖的清国湖北省大冶县内，正在开工建设清国的第一条铁路，使用的全是我们英国生产的铁轨。同时吴总督还计划修建一条全长达到一千三百英里左右的川汉铁路，用于连接湖北和四川这两个省份，所使用之铁轨，也准备全部向我们英国采购。资金方面吴总督也拟定了一个详细的筹集计划，一部分由吴总督的总督府筹集，一部分向民间发行股份，另一部分准备向我们英国的银行借贷。”

　　“吴总督还请求我们《泰晤士报》向英国的商人发出诚挚邀请，希望我们英国的商人到他的管辖地里投资，参与采矿、铁路、纺织和金融等各种行业，吴总督愿意为我们提供土地税收方面的优惠，并保证提供充足的工人。”

　　“文祥先生，知道不？”

　　老包令开口打断了翻译的念诵，向文祥苦笑说道：“这篇报道在《泰晤士报》上刊登后，我收到二十三封抗议信，全是来自我们英国的钢铁家，抗议我没有通知他们参与对吴先生铁路的招标，并且要求我提供关于吴先生铁路修建计划的一切信息。还有我们的英国银行家，也没有一个不在打听吴超越的借贷计划，全都想把资金借给吴超越修建铁路。在这样的情况下，我怎么还敢答应让英国军队和吴超越先生的军队开战？”

　　“为什么不敢？这道理我不懂。”早就听得头昏脑胀的文祥摇头，不明白其中道理。

　　“很简单，这时候我如果和吴超越先生开战，那我就等于是得罪全英国的钢铁家和银行家，还有我们英国的教会。”

　　老包令再度耸肩，摊手说道：“他们现在生产的钢铁卖不出去，闲置的资金不敢随意投资，当然希望吴超越先生那条一千四百多英里长的铁路能够尽快开工建设，帮助他们解决这些问题。这时候我和吴超越开战，等于就是打他们的钱袋子，他们怎么可能答应？”

　　“还有。”老包令又补充道：“因为这篇报道，现在不光我们英国商人和人民对吴超越先生充满好感和兴趣，就连我们英国的维多利亚女王都要求我提供关于吴超越先生的一切情报，并委托我对吴超越先生对她的祝福表示感谢。”

　　“吴超越那个逆贼，祝福你们英国的女王？”文祥有些傻眼了。

　　“《泰晤士报》上不是清楚写着吗？”老包令答道：“吴超越在和我们英国人交流时，每次碰杯都是为我们英国女王的健康干杯，维多利亚女王殿下当然非常高兴接受这来自东方的祝福。”

　　“卖国贼！”文祥咬牙切齿，然后才问道：“包令先生，难道你就因为这份什么报纸，就不敢借兵给我们剿灭吴超越逆贼了？”

　　“亲爱的文祥先生，你太不了解《泰晤士报》在我们英国的影响力了。”老包令苦笑说道：“而更不幸的是，你们他妈的还得罪了《泰晤士报》的记者包贝尔先生，让他还发表了一篇文章谴责你们践踏国际公法的野蛮行径，介绍了他和英法外交官员被你们虐待杀害的前后经过，还说如果不是吴超越先生的使者及时出面阻止，你们几乎都要杀害法国驻华公使布尔布隆先生。那篇文章同样在我们国内引起了巨大反响，许多报纸不但严厉谴责你们，甚至直接建议我们英国政府推翻你们的政权，帮助吴超越成为清国的统治者。”

　　文祥还是有些不敢相信《泰晤士报》的影响力，干脆直接问老包令究竟要什么条件才出兵帮助清军干掉吴超越，老包令则答道：“我只能答应令上书国内，请我们英国政府商议此事。”

　　“但是文祥先生，你最好不要报太大的期望，算时间，吴超越组建清国临时政府的消息应该已经传到英国国内了，如果我没猜错的话，舰队街那帮混蛋应该已经快要乐疯了，争着抢着在头版头条报告这个消息，鼓动我们英国政府出兵帮助吴超越成为清国的统治者了。”

　　不幸被老包令言中，与此同时的英国国内，伦敦舰队街那帮靠耍笔杆子吃饭的记者编辑，的确是在象打了鸡血一样的争着抢着在自家报社的头版头条发表社论，鼓动英国政府为吴超越提供军事和经济上的帮助，让吴超越早点干掉欺负他们同行的满清朝廷，建立新的中国政权。

　　远东春天！英国企业家的喜讯！清国吴总督宣布组建合法临时政权！——这是《泰晤士报》的头版标题。

　　和该死的破产失业说再见！亚洲最大市场的大门已经向我们英国敞开！——《每日电讯报》一向都喜欢耸人听闻。

　　英国的机遇，我们有希望获得第二个印度！——《曼彻斯特卫报》充满理性的同时也不乏浪漫幻想。

　　再也用不着忍受清国朝廷的愚蠢了，我们的朋友即将成为清国的领导者。——《星期日泰晤士报》是这标题。

　　为了英国的利益，我们必须帮助吴总督。——《观察家报》的读者主要是英国的中上层知识份子，也都对政治充满热情。

　　不能让其他国家抢先，吴总督是我们的盟友！——《号角报》急英国之所急，很是担心法国和美国等其他西方列强抢先把吴超越拉走。

　　吴总督的神秘情人！竟然是他教师的女儿！——如果当时有《太阳报》的话，八成会是这么一个标题，还会附上曾纪静的照片。

　　还是不幸被老包令言中，在这样的舆论环境中，想让英国政府决定不承认吴超越所组建的临时政府的确是难如登天，英国众议院和下议院中也到处都是要求政府帮助吴超越获得胜利的呼声，甚至就连英国维多利亚女王都就此事专门召见了首相巴麦尊商议。而巴麦尊虽然想骑墙观风，观察一段时间再说，可招架不住来自各方面的强大压力，最后还是决定立即派遣一个庞大的代表团赶赴中国，与吴超越商量结盟事宜，给吴超越准备的结盟条件还相对比较宽松。

　　不光是英国政府，也不仅是英国舆论界，事实上整个西方的舆论界都因为《泰晤士报》的影响，在言论上十分倾向于支持承认吴超越所组建的临时政府，逼得西方各国或是匆匆派遣代表，或是授权驻华公使，争着抢着与吴超越建立外交联系并讨价还价，争取依靠吴超越彻底打开中国市场，获得工业品倾销地和工业原材料来源，同时也因此纷纷宣布对中国内战表示中立，拒绝满清朝廷借兵对吴超越开战的要求。

　　只有沙俄国内反应比较冷淡，因为打听到是吴超越拉着英法逼迫本国归还库页岛的缘故，沙俄国内对吴超越普遍印象不佳，也更加愿意帮助容易欺负满清朝廷干掉吴超越。然而带来的连锁反应则是普鲁士驻俄公使刺探到这一消息后，却在第一时间致书国内，建议普鲁士摄政王威廉亲王率先承认吴超越组建的临时政府，为吴超越提供军事帮助，凭此获得中国市场及东方利益，也乘机借助东方力量牵制和削弱沙俄，为普鲁士统一德国创造契机，减轻外部压力。

　　顺便说一句，这个普鲁士公使叫做俾斯麦。

　　话题又转回东方，文祥把向列强借兵对付吴超越几乎全部遭到拒绝的事消息报告到了京城后，慈禧和鬼子六等人大骂吴超越无耻卖国之余，也很快做出新的决定，要文祥改变策略只向西方列强借兵对付太平军，准备先把列强军队拉入中国内战，然后再慢慢想办法挑起吴军和西方列强的武力冲突。


第三百四十八章 北伐受阻

　　即便没有抽调太多的一线精锐西进云贵作战，可云贵战场的特殊情况却注定了吴超越要不断往里面砸钱砸粮，赔本赚吆喝的消耗弹药军需，自然也就没有力量大举北上，和太平军一起与满清军队逐鹿中原。

　　不过对于中原战场吴超越也没闲着，除了打着清君侧的无耻旗号不断招揽尚未投降的南阳府诸县归顺，试图构建方城山防线外，也十分关心太平军的北伐情况，不断通过各种明暗渠道收集山东战场的消息，了解太平军的北伐进展程度。

　　很可惜，因为各种原因，这次指挥太平军北伐的太平天国名将石达开让吴超越大失所望了一把，在后方没有什么威胁的情况下，石达开竟然始终无法突破山东清军的沂蒙防线，被清军成功挡在泰安以南，无法再北上一步。

　　泰安府被满清名臣骆秉章经营多年，又有背依泰山山脉的地形优势，石达开难以攻克泰安直捣济南这点吴超越可以理解，然而攻坚受阻之后石达开的应对选择就让吴超越无法接受了。

　　如果换成了是吴超越指挥太平军北伐，打不下泰安，吴超越肯定是选择掉头向西，带着主力沿京杭运河北上，先取东平聊城，然后再挥师东进猛攻济南。如此，因为黄河改道而报废的京杭运河固然无法承担运粮重任，却可以凭借河道削弱清军优势骑兵的机动优势，逼迫清军和太平军在济南展开战略决战，再接着太平军即便打不赢这场决战，也可以拼掉山东清军的元气，为太平军数量众多的后续军队创造战机，光靠不断消耗都能把日薄西山的满清朝廷耗死。

　　很可惜，石达开偏偏选择了分出两路偏师袭扰济南两翼，妄图逼迫清军分兵迎战，削弱清军两翼之兵，然后再攻取泰安。

　　当然，这也不能算是石达开的失误，在骑兵不足和运河报废的情况下，石达开率领大军北上当然得提防清军断他粮道，进兵是得慎重行事，不拔掉泰安这颗威胁主力粮道的硬钉子是隐患极大。同时两翼之兵如果能够成功诱使清军主力出城野战，发挥太平军的野战之长，也未必不是一步妙棋。

　　可是让石达开和吴超越一起大失所望的是，真正的老狐狸骆秉章一眼就看穿了石达开的目的打算，全力加强东平一带的防御凭借城池只守不战，不管率领太平军西路偏师的陈玉成如何挑衅引诱，就是只躲在城里不出来，让石达开诱使清军决战的美梦彻底落空。

　　与西路相反，太平军的东路偏师倒是进展顺利，在骆秉章的有意放纵之下，石达开爱将何名标很轻松就突破了九女关攻占蒙阴，攻打新泰虽然受阻，可是又探到清军在沂水守备空虚，遂继续东进袭取沂水，也真的顺利拿下了沂水。再接着，太平军又只用小股部队就拿下了穆陵关，刀锋直指青州府腹地，大喜过望的何名标也马上派人向石达开请求增派援军，准备大举进攻青州府城。

　　青州府城就是益都，自古就是山东重镇，钱粮丰足，徐达北伐时明军就是先取益都后攻济南，太平天国诸王中文化最高的石达开知道这件事，看到东路进展如此顺利，石达开当然就生出了效仿徐达的心思，果断派遣赖裕新率军东进增援何名标，也在不知不觉间，把重创山东清军的希望寄托在了东线。

　　受道路距离的限制，半个多月后吴超越才知道石达开的这一调动，也立即怀疑石达开上了老狐狸骆秉章的恶当，太平军的东路军有覆灭之险。然后吴超越只稍一盘算，马上就让幕僚提笔代书给杨秀清写信，建议杨秀清出面干涉，阻止石达开进兵青州。

　　“告诉杨秀清，千万不能打青州，那里和石达开的主力驻地兖州距离太远，一旦有闪失，石达开的主力很难救援他的东路偏师。石达开的东路与其北上打青州，倒还不如南下扫荡沂州的残余府县，夯实他石达开的后方。”

　　“石达开要想夺取济南，最有把握的进兵路线还是东平、聊城这条路，粮道受清军骑兵威胁不用怕，李开芳和捻军有的是骑兵可以帮忙。替我建议杨秀清调动捻军东进给石达开助阵，专门帮石达开对付胜保的骑兵。”

　　“如此一来，运气好的话，石达开说不定还能逼得满清朝廷抽调直隶军队南下增援，到时候石达开以逸待劳，干掉僧格林沁那个蠢货易如反掌。然后直隶空虚，战略主动权就在石达开手里了。”

　　还是在幕僚提笔做书的时候，幕僚长赵烈文才微笑着向吴超越问道：“慰亭，就这么无私？你就不怕太平军真的抢在你前面打下北京城，逼着你向杨秀清称臣？”

　　“杨秀清比满清朝廷好对付。”吴超越微笑答道：“太平军现在的整体实力是很强，但内部问题太多，杨秀清就算真的拿下了北京城，也约束控制不了局面，太平军的内部问题迟早会全面爆发。到时候我们再想收拾各自为战的太平军易如反掌，远比对付内部凝聚力更强的满清朝廷容易。”

　　“但如果石达开北伐失利，那杨秀清的麻烦就大了，说不定太平军的内部问题就会提前爆发。”吴超越又说道：“如果真是那样，那我们也得跟着倒霉，不受杨秀清控制约束的太平军随时可能在背后捅我们一刀，还有满清朝廷也肯定会集中力量优先对付我们，因为内乱的太平军已经无法对他们形成致命威胁，他们可以放手这么干。”

　　赵烈文点了点头，说道：“的确如此，太平军的内部问题迟早会爆发，但是对我们来说，太平军内乱目前还绝不能出现，最好是在先替我们把满清朝廷撵出关外后再爆发。”

　　“希望杨秀清能听我的建议，也希望他能调得动捻军给石达开帮这个忙。”吴超越还是有些担心，叹道：“不然的话，我也就只能是指望石达开不至于全军溃败，能够继续守得住鲁南苏北了。”

　　……

　　吴超越也有些小看了一些军事天才杨秀清，用不着吴超越提醒，早在收到石达开往东路投入重兵的消息时，杨秀清同样已经看出这是一个陷阱，立即去文石达开，要求石达开慎重进兵青州，和吴超越不谋而合的要求石达开的东路军回师鲁南，夯实太平军的北线。

　　再收到了吴超越的书信后，杨秀清当然也有些惊讶，笑骂了一句想不到超越小妖竟然会和本王想到一点，然后杨秀清难免又有些苦笑，自言自语地说道：“超越小妖，你以为调动捻军骑兵给石达开帮忙这点，本王就没有考虑过吗？你又那能知道，捻军五旗不是本王说能调动就能调动的？”

　　书中说明，杨秀清的确没办法调得动捻军，因为捻军只是接受太平天国的册封，对太平天国只听宣不听调，同时捻军内部也是各行其事，被太平天国封为成天义的捻军盟主张乐行仅仅只能指挥本部黄旗兵马，同样无法号令指挥捻军其他四旗。所以吴超越指望杨秀清能够调动捻军骑兵主力给石达开帮忙，实在是有些强人所难，也严重高估了杨秀清对捻军五旗的控制力。

　　也不能说吴超越的书信完全无用，见亦敌亦友的好兄弟吴超越都觉得必须要有捻军帮忙才能完成北伐大业，此前早已经发现清军骑兵对石达开粮道威胁过大的杨秀清也发了狠，采纳洪仁玕的建议，干脆直接下诏册封张乐行为沃王千岁，赏赐纹银二十万两，并许诺攻下济南后把城中一半钱粮送给捻军，要求张乐行出兵东进，帮助石达开对付清军骑兵。

　　还别说，杨秀清的重金诱惑还真起到了作用，收到了杨秀清派人送来的银子和诏书后，很讲义气的张乐行不但马上答应了出兵，还亲自出面说服了捻军黑旗总旗主苏天福也出兵帮忙，联合对太平天国忠心耿耿的李开芳共计出动上万骑兵东进，日夜兼程的杀来山东给石达开帮忙。然而很可惜的是，捻军骑兵才刚走到宿州，山东那边就已经传来消息，说是石达开的东路军已经败了。

　　石达开败在固执起见，执意要引诱山东野外决战，相信何名标即便遭到清军的顽强阻击，也有能力坚持到赖裕新的援军抵达。在已经收到杨秀清告警书信的情况下，石达开仍然没有下令制止何名标北上，然而石达开却万万没有想到的是，骆秉章的胃口不止何名标这一支太平军，还包括石达开派给何名标的援军。

　　没有遭到过太多战乱破坏的青州府腹地成了骆秉章的香饵，贪图白沙、五井、新寨和治原等集镇的钱粮，没等援军赶到，何名标就已经迫不及待分兵北上劫掠，清军则接连诈败故意丢了这些市集，让何名标觉得青州府的清军同样不堪一击，刚收到赖裕新率军来源的消息，就急匆匆的带着东路军北上去打临朐县，彻底落入了骆秉章的陷阱。

　　再接着，青州清军继续扮猪吃老虎，故意不敢出兵去救临朐，任由何名标军围攻临朐小城，也耐心等到了太平军的援军抵达，加入攻打临朐的战斗。然后在何名标久攻不下师老人疲和赖裕新军长途跋涉而来的这个节骨眼上，清军的猛烈反击就突然展开了，还是让太平军无比傻眼的从弥河上首先开始——已经划归骆秉章指挥的吴全美军换乘小船，突然从弥河下游杀来，出现在了太平军的侧翼。

　　精心掐算好的时间在心理上重创了太平军，何名标和赖裕新才刚把阵势排开准备迎战吴全美，北面距离不远的青州城中又突然杀出了清军悍将袁保恒，同时另一名清军悍将张国梁也带一支精锐骑兵从东面的昌乐城中突然杀出，三路夹击太平军，战事未开，太平军在心理上就已经处于了绝对下风——知道自军已经落入了陷阱。

　　措手不及之下，太平军先是连输两阵，然后被迫向南败退，结果到了这个时候，本就有些过节的何名标和赖裕新又突然爆发矛盾（史实人际关系），全都不愿殿后，全都抢着走在前面，造成了太平军的撤退顺序混乱，给了清军在战前都不敢想的天赐良机。一场追击战下来，何名标与赖裕新两军同时损失惨重，还没等逃过穆陵关就已经丢光了粮草辎重，清军方面则在袁保恒和张国梁的率领下紧追不舍，撵着太平军的屁股穷追猛打，逼得太平军连沂水城都不敢进就直接西逃，清军乘势收复沂水，并在追击中生擒何名标，打出了一场酣畅淋漓的漂亮反击战。

　　太平军东路军惨败的消息传开，山东清军当然是士气大振，本就进展不顺的太平军则是军心大沮，益发失去北伐信心，不听良言的石达开本人更是羞愧难当，不得不上奏杨秀清自请处分。

　　这时，太平军的内部问题也开始浮现，本来就对石达开十分猜忌，又恼怒石达开不听命令坚持北上青州，杨秀清几乎就打算借此剥夺石达开的兵权，换上比较听话的吉文元指挥北伐。侯裕宽和杨元清等鼠目寸光之辈也力劝杨秀清这么做，亏得洪仁玕一再劝说，提醒杨秀清说石达开的嫡系军队绝不可能听从吉文元的命令，强行撤换石达开只会导致北线太平军分裂，白白便宜山东清军，好说歹说才没让杨秀清立即干出蠢事。

　　让杨秀清十分意外的是，过了一段时间后，吴超越竟然也送来了一道书信给石达开求情，指出胜败不过兵家常事，力劝杨秀清不要因为损失一路偏师而重惩石达开。同时吴超越竟然还建议杨秀清调整北线战略，别再急着攻克济南直捣京城，不妨先扫荡鲁南诸府，夺取山东南部的大小城池，反过来向老狐狸骆秉章施加压力，促使满清朝廷逼迫山东清军出兵反攻，为太平军迎得战机。

　　整整考虑了一个晚上，杨秀清才决定采纳吴超越的建议，暂时停止死活不顺的大举北上，改为扫荡鲁南夯实，逐步削弱满清朝廷的生存空间。同时为了避免北线分裂，杨秀清又回书安抚石达开，表示绝不追究这次小挫，丝毫不提石达开的抗命之事，仅仅只是要求石达开重惩赖裕新的乱军之罪。

　　一向脾气暴躁的杨秀清都这么通情达理了，脾气要好得多的石达开自然是感恩戴德，一边把亲信赖裕新重打一百军棍，一边调整北线军队，不再急着北上，改为以主力对峙，以机动兵力攻取山东北部的清军城池，反过来逼迫清军出兵救援鲁南。

　　通过杨秀清的直接回书知道了太平军的北线情况后，一直在担心太平军内部问题提前爆发的吴超越这才松了口气，微笑说道：“打不垮骆秉章不要紧，只要稳住阵脚别出岔子就行。河北山东已经被战火洪水废了，我大侄女那边就只有山西可以收得上一点钱粮，既得打仗又得养那些八旗大爷，太平军只要能稳住，耗就能把我大侄女耗死。”

　　在这一点上，吴超越也有些小看了自己的大侄女慈禧，尽管主力战场趋于平静，山东南部的州府县城接连被太平军攻占，满清朝廷内部的确是出现了要求骆秉章和胜保出兵反击的声音。然而慈禧却断然站到了骆秉章和胜保的一边，道：“骆秉章和胜保已经做得够好了，只要他们能够稳住山东腹地，不给长毛北上的机会就行！”

　　“用不着救山东南部那些州县，哀家虽然不懂军事，却也知道用兵打仗不能计较一城一地之得失，只要骆秉章和胜保能挡住长毛北上，他们就算丢光了山东南部所有城池都没关系！时间，大清朝廷现在需要时间缓过这口气，然后才有希望等到洋人出兵，长毛内乱，吴贼和长毛狗咬狗！”

　　斩钉截铁的拒绝了逼迫骆秉章和胜保出兵反攻的建议后，慈禧也盯上了被俘后变节投降的石达开部将何名标，不但没象死鬼老公一样把何名标残酷处死，还力排众议给何名标封了一个正五品守备的官职，并且亲自去文骆秉章，要骆秉章用好何名标这颗棋子，争取让内部裂痕密布的太平军彻底四分五裂。

　　其实也用不着慈禧亲自吩咐，老奸巨猾的骆秉章早就已经打起了离间山东太平军的主意，也早早就让何名标暗中寄书给不受石达开节制的吉文元，声称说自己是被迫降清，但仍然对太平天国忠心不二，有心想要寻机反正，只是害怕石达开庇护亲信赖裕新会把他杀人灭口，所以不敢再归石达开，只能恳求吉文元接纳。

　　书信被其他被俘变节的太平军士兵送到吉文元面前后，吉文元果然中计，立即回信表示随时欢迎何名标归来，也明白告诉何名标说自己一定在石达开面前保得何名标周全。骆秉章得书大喜，当即安排何名标带着一些被俘的太平军士兵逃出清军营地去投奔吉文元，同时派清军士兵化装成石达开部下在路上伏击，口口声声说是奉了石达开之令截杀何名标等人，并且公开扬言要全部杀人灭口。然后何名标重新逃回清军营地，两个太平军士兵则在清军的有意放纵之下逃到吉文元军中报信。

　　如此一来，石达开当然是长一百张嘴也说不清楚了，勃然大怒的吉文元立即派人找石达开问罪，石达开矢口否认的同时也暗怒吉文元挖他墙角，与吉文元吵了一架。山东太平军从此自然将帅失和，同时吉文元还向杨秀清报告此事不提。

　　山东太平军内部失和的同时，山东清军的力量却得到了极大加强，在鬼子六等人的努力下，满清朝廷终于还是从沙俄西伯利亚总督穆拉维约夫手里购买到了六千支里治步枪和二十门先进火炮。枪炮和配套弹药运到京城后，尽管僧王爷和京城禁军都厚着脸皮开口索要，慈禧却拉着慈安断然拒绝，毫不犹豫的决定这些枪炮弹药全部运到山东，交给骆秉章的军队装备。骆秉章感激涕零，却又要求满清朝廷严密封锁消息，准备拿这批军火给山东太平军一个惊喜……


第三百四十九章 性格决定命运

　　尽管石达开的东路偏师溃败，太平军始终不顺的北伐被迫调整策略，可是很讲义气的张乐行还是拉着苏天福和李开芳东进到了山东境内，与太平军的西路偏师陈玉成部会师一处，极大的弥补了太平军和清军胜保部之间的机动速度差距，也马上和陈玉成联手郓城得手，在一定程度上重振了太平军的军威。

　　但是很可惜，因为慈禧和慈安的大力支持，可以放弃鲁南所有城镇的骆秉章老狐狸死活不肯出兵南下，太平军也死活逮不到和山东清军主力野外决战的机会。同时刺探到了太平军互相之间的隶属关系，得知不但捻军可以不鸟石达开的命令，就连李开芳都是对石达开听宣不听调，骆秉章更是放声大笑，道：“天助我也！天助老夫！大清攻破山东长毛把握更大了！”

　　骆秉章现在的幕僚长仍然是湘军老人刘蓉——之前与接任湖南巡抚文格相处不了，又和胸无点墨的吴超越话不投机，古文家刘蓉便接受了骆秉章的邀请，早在骆秉章还在担任泰安知府时就已经来到山东投奔骆秉章，与骆秉章同甘共苦多年，现在骆秉章东山再起，刘蓉自然又成了山东的省委大秘。这会见骆秉章笑得开心，刘蓉难免有些惊讶，忙问道：“儒斋为何如此狂喜？长毛增兵上万，还都是马队，你怎么反倒说攻破山东长毛把握更大了？”

　　“孟容先生忘了三国中的曹孟德渭水破马超？”骆秉章微笑说道：“曹阿瞒抹书间韩遂那个故事虽然不过是罗贯中戏言，但其中有段话却很有道理，众贼齐聚一处，其众虽多，人心不一，反而易破。”

　　“现在鲁南的情况就和那本书里的情况十分相似。”骆秉章一针见血的指出道：“鲁南贼势虽众，然而石达开、吉文元、李开芳、张乐行和苏天福这五个大贼寇却互不统属，令出多门，战事顺利时固然可以齐心协力，携手作战！可一旦战事不利，必然四分五裂，土崩瓦解！”

　　“更妙的是，就老夫所知，长毛众寇之间的人际关系还相当复杂，处处都有可以下手之处。”骆秉章又眉飞色舞地说道：“老夫之前问过何名标，他供认说吉文元此前从未接受过石达开节制，又长期与李开芳携手作战，照此类推，那李开芳必然也没有接受石达开节制，与吉文元的关系肯定远比和石达开的亲密，现在他们俩久别重逢，重聚于鲁南战场，你说会出现什么情况？”

　　“吉李二贼携手共抗石逆！”刘蓉迅速醒悟过来，想都不想就回答道：“即便不会公开和石达开作对，起码也有了架空石达开单干的本钱！”

　　“聪明！”骆秉章击掌，又微笑说道：“还有石达开和张乐行、苏乐福这两个捻匪之间也有空子可钻，还记得那个害死袁甲三的无耻逆贼苗沛霖不？”

　　“这个反复无常的鼠辈最开始是拉着团练抗捻匪，后来看到捻匪和长毛势大，又改为和捻匪苏天福部携手抗击官军，然后看到朝廷官军重兵部署于淮水一线，就马上卖了捻匪投靠翁心存，倒戈时还在苏天福的背后捅了一刀，干掉了苏天福部下葛仓龙？你说苏天福能不恨苗沛霖？能对目前收容苗沛霖的石达开有什么好印象？”

　　咋舌于苗沛霖的反复无常之余，刘蓉难免也有些惭愧，讪笑道：“以前没关心过苗沛霖那个鼠辈，还真不知道这个贼子能有这么无耻。还是儒斋里博闻广记，知道这些情况，这下子可以派上大用场了。不过，我们具体该如何下手？”

　　“当然是挑最容易下手的人下手。”

　　骆秉章笑笑，立即亲自提笔，给晚清反水之王苗沛霖派给石达开帮忙的苗军大将王金魁写了一道书信，提起之前苗沛霖反水害死苏天福部将葛仓龙一事，声称自己收到准确消息，说是石达开为了讨好捻军准备把王金魁当做见面礼送给苏天福发落，也乘机正式吞并王金魁所部兵马。劝说王金魁先下手为强，设鸿门宴干掉石达开带着首级来找自己领赏，还给王金魁许诺了一个三品参将的职位。

　　“王金魁那个贼将会上当吗？”刘蓉有些担心的问道。

　　骆秉章不答，只是从书架上翻出了一道从何名标那里缴获来的石达开公文，模仿着石达开的笔迹和口气给苏天福写了一道书信，以石达开的身份承诺会把王金魁交给苏天福发落，借以换取捻军对石达开的全力支持。末了，骆秉章还拿出了一个不知何时伪造的石达开翼王大印盖上——还十分细致的用了普通印泥，而不是巡抚衙门专用的极品八宝印泥。

　　“儒斋，我算是服了你了。”刘蓉哀叹着又是拱手又是作揖，发自肺腑的向骆秉章表示钦佩，说道：“看到这道书信，别说是苗沛霖那帮反复无常的鼠辈了，就是一个正人君子，恐怕也得立即生出疑心。”

　　骆秉章又笑了笑，然后才吩咐道：“安排信使时，切不可让他知道石逆书信是本官伪造，要让他知道这道书信是胜保将军的部下在巡哨时缴获的。”

　　刘蓉又向骆秉章挑起了大拇指，然后才问道：“王金魁看了书信后，会有什么反应？会不会真的干掉石达开来投我们？”

　　“那个贼子肯定没这个胆量，他的实力也不够。”骆秉章微笑着说道：“如果老夫所料不差的话，估计他连找石达开对质的胆子都没有。他最聪明的选择，应该是……”

　　……

　　泰安府一直被清军牢牢掌握在手里，骆秉章派出的死间走泰安府大道南下，轻轻松松就赶到了石达开军目前所驻扎的兖州，然后死间又冒充王金魁的亲戚，顺利见到了不是很被太平军诸将待见的王金魁，表明身份后呈上骆秉章的劝降信和伪造的石达开书信。

　　效果惊人的好，以己度人之下，王金魁不但立即相信了石达开准备出卖自己讨好捻军，还真的生出了想把石达开干掉然后向骆秉章投降的心思。然而考虑到自己身在石达开军中，石军主力用一只手就能掐死自己麾下的乌合之众，王金魁却又打消了这个念头。

　　然后经过反复盘算后，王金魁还学起了自己老大苗沛霖的两面派手段，一边回书答应可以考虑，把骆秉章的使者礼送出营，给自己留下一条关键时刻投降清军的退路；一边派人告诉石达开，假称苗沛霖调遣自己的军队返回凤台抗击翁心存，准备带着在徐州抢来的金银珠宝开溜。

　　典型乌合之众的苗沛霖军留在太平军队伍里纯粹就是浪费粮食，根本就派不上什么用场，所以石达开也没拒绝王金魁的请求，礼貌性的挽留了几句后就答应了王金魁的请求，同意王金魁率军返回安徽。然而越是这样，王金魁却越是心惊胆战，生怕石达开是骗自己掉以轻心，然后突然下手，所以匆匆做好撤离准备后，王金魁连招呼都没和石达开打，直接带着军队连夜开溜。

　　王金魁军的突然举动当然引发了石达开营地的混乱，消息报告到石达开面前后，石达开为了谨慎起见，当然立即出动值夜军队防范，同时派人传召王金魁来见——结果很自然的，王金魁当然一口拒绝，借口军情紧急撒腿就跑，强行冲出了石达开的营地。

　　事态很快就失去了控制，为了营地安全，严密戒备的太平军值夜军队只能是开枪阻拦，枪声一响后，王金魁军也马上开枪还击，两支军队很快就在太平军营地里乒乒乓乓的打成了一团，大惊失色的石达开别无选择，只能是赶紧亲自率军镇压。结果纯数乌合之众的王金魁军很快就被击溃不说，王金魁本人也被太平军生擒活捉，押到了石达开的面前接受审问。

　　“翼王八千岁饶命！翼王八千岁饶命！翼王，求求你饶了我，求求你饶了我，我帮你打下个徐州，这段时间来又一直帮你北伐，就算没有功劳也有苦劳，你千万别杀我，千万不能杀我啊！”

　　面对着拼命磕头号哭求命的王金魁，石达开算是丈二金刚摸不着头脑了，只能是大吼道：“住口！说，你为什么要连夜逃跑？本王答应了让你走，你为什么连招呼都不打，直接就连夜跑？”

　　还是在石达开亲口承诺不杀王金魁后，痛哭流啼的王金魁才吞吞吐吐的说了事情经过，也呈上了那道书信，结果石达开一看差点没气晕过去，冲王金魁怒吼道：“蠢货！本王是何等人，怎么可能做此不义之事？这信是假的！”

　　王金魁张口结舌，没过两天石达开更加张口结舌，石达开这边才刚把被王金魁军搅乱的营地重新收拾好，还没决定如何处置王金魁。那边捻军总黑旗主苏天福却欢天喜地的派人送来了谢礼——还要顺便带走王金魁，押到捻军之中让苏天福亲手挖心祭奠葛仓龙。

　　“本王什么时候说过要把王金魁交给你们？”石达开莫名其妙的问。

　　“翼王八千岁，你不是派人给我们旗主送信，要把王金魁送给我们当见面礼，让我们派人来接走吗？”捻军使者莫名其妙的问。

　　石达开立即明白了什么，再仔细一问详细时，也果不其然的发现——的确是有一个身份不明的太平军士兵诈称是自己的信使，给曾经被苗沛霖出卖的苏天福送去了一道亲笔书信，表示要把苗沛霖的部将王金魁送给苏天福当见面礼，请苏天福派人来接收。

　　“信是假的！是清妖伪造的！”

　　石达开再度怒吼，这才把清军伪造自己书信差点逼反王金魁的事说了。结果捻军使者张口结舌之余，也只好问道：“翼王八千岁，那王金魁怎么办？小使还能不能带走？”

　　如果换成了别的太平军王爷，为了拉拢捻军，肯定是毫不犹豫的就把王金魁交给捻军使者了，然而没办法，这个王爷偏偏是石达开。无论是出于道义，还是为了自己安徽后方的安定，石达开都只能选择拒绝交人，那怕是亲信曾锦谦劝说也没用，石达开都一口咬定道：“不行！王金魁再是罪该万死，也只能由本王处死，绝不能交给苏天福！不然的话，本王还有什么颜面活于天地之间？”

　　白跑一趟的捻军使者灰溜溜走了，石达开军与捻军之间本来就生疏的关系自然也更加生疏，深恨苗沛霖军入骨的捻军对石达开怨言颇多，军心士气都受到了一些影响。而不费一兵一卒就收到了这些效果的骆秉章探到消息后，又马上抛出了自己的第二招——再次亲自提笔，直接给石达开写了一道书信，羞辱嘲笑石达开的治军无能，主力大营中竟然都能够出现哗变，力劝石达开主动辞去北线太平军总帅一职，退位让贤，把嫡系军队交给李开芳或者吉文元指挥，以免一将无能，累死千军，更别让天下人觉得山东清军胜之不武。

　　末了，老狐狸骆秉章还给石达开准备了一份精美礼物——一套沾有泥浆的农夫衣服，暗示石达开只配当一个乡野村夫。

　　“儒斋，你这一手我就彻底看不懂了。”旁边的刘蓉很奇怪地问道：“你的目的是什么？激怒石逆，诱他再次大举北上？这不太可能吧？石逆再蠢，也不可能为了一时之怒，重新调整整个北线的战术战略吧？”

　　“当然不是。”骆秉章摇头，说道：“我的目的是为了给和石达开主力决战做准备，诱石逆催军北上，与我们决战于泰安以南。不然的话，我们的主力南下，石达开却在兖州龟缩不出，战局就对我们不利了。”

　　“你要和石逆决战？”刘蓉大吃一惊，忙问道：“是不是太仓促了？现在决战的时机好象还没成熟吧？”

　　“没有比现在更成熟的时机。”骆秉章淡淡答道：“石逆北上受阻，被迫分兵扫荡鲁南，士气已挫。而我军主力成功逼迫石逆南撤之后，将领士卒已经建立了胜利信心，又秘密装备了罗刹利器，上下齐心，渴望一战，此时决战，正对我军最为有利。”

　　“但我们的整体实力仍然不及鲁南长毛啊？”刘蓉赶紧又问道：“如果集合我们的山东主力，单单只是与石达开的本部主力决战，或许还有一些把握。但石达开如果抽回了两翼之兵，再联合捻匪之力，我们就绝对处于下风了啊？”

　　“这也正是老夫故意羞辱石达开的关键原因。”骆秉章微笑着拍拍面前的书信和礼物，笑道：“老夫料定，石达开见到老夫的书信和礼物之后，必然会狂怒万分，立誓报仇。再探到我们的主力南下，石达开为了雪恨报仇和挽回颜面，肯定不会征调两翼回援，只会亲临本部主力与我们决一死战！”

　　“但如果石达开不上当怎么办？”刘蓉赶紧又问道。

　　“石达开逆贼一定会上当。”骆秉章自信地说道：“老夫曾经仔细研究过关于这个逆贼的情报，发现这个逆贼最大的性格缺陷就是过于骄傲，不肯向人低头，所以才能在不到十四岁时就能挑起供养全家的重担，不到十六岁就名扬一方，如此少年得志，性格岂能有自傲之理？”

　　说到这，骆秉章顿了一顿，说了句题外话，道：“如果石达开逆贼是象吴超越那个奸贼一样，年纪轻轻就奸猾过人，城府深沉，那么老夫这一计倒是绝无成功之理。但是没办法，石达开再是文武双全，名扬天下，也始终不及吴超越那个逆贼的奸险阴毒，诡计多端，所以老夫可以断定，石达开逆贼必然中计！绝不会向两翼之兵求援，只会自领主力，与我们的主动南下之兵决战！”

　　“可是万一呢？”刘蓉有些不放心地说道：“万一石逆没有上当，征调两翼之兵增援，或者李开芳和吉文元这些逆贼收到消息，主动出兵来给石逆帮忙，我们又如当奈何？”

　　“当然也不能完全排除这个可能。”骆秉章点了点头，然后微笑说道：“不过没关系，这一仗老夫要亲自督师指挥，真碰到这样的情况可以随机应变，因地制宜，或是北撤自保，或是用计间敌，不会给石达开逆贼任何破我们的机会。”

　　到处都有读圣贤书读傻了的酸腐秀才，和吴超越一样，老狐狸骆秉章同样也最擅长用这样的傻叉去当炮灰，在明知道九死一生的情况下，骆秉章治下的一个书呆子还是带着书信和礼物南下到了石达开军中，代表骆秉章向石达开呈上了书信礼物。

　　正所谓性格决定命运，看到了书信和礼物之后，石达开即便明知道这是骆秉章的故意挑衅，却还是气得拔刀把面前的帅案砍成两半，狂吼发誓要把骆秉章千刀万剐，剁成肉泥！而再探得山东清军在骆秉章的调动下向泰安战场集结后，石达开又断然拒绝了曾锦谦和张遂谋等心腹谋士的提议，抽调两翼太平军回援兖州战场，还下令全军准备北上，自带本部主力与山东清军决战于兖泰之间！


第三百五十章 命中克星

　　为了亲临前线指挥这场关乎山东存亡的决战，也为了诱石达开上钩，老狐狸骆秉章故意大张旗鼓的带上了自己的巡抚仪仗队，在袁保恒和张国梁两员悍将的率军保护下，大摇大摆的走张夏镇这条官道南下泰安战场，明白告诉正在兖州的石达开——让他找自己报仇的机会来了。

　　被骆秉章料中，探到自己亲自率军南下的消息，石达开果然立即派遣军队北上，补强太平军在大汶口的驻军兵力，早早就摆出了要和山东清军主力决战于泰兖边境的架势。

　　也有出乎骆秉章意外的，早一步率军赶到泰安的胜保竟然不是很欢迎他的到来，还一见面就向骆秉章埋怨道：“骆抚台，你都这么大年纪了，还亲自来前线做什么？本官是钦差大臣，泰安这边有我就行了，又何必你亲自来？”

　　胜保故意把‘钦差大臣’四个字说得重些，变着法的提醒说他才是前敌总指挥，叫骆秉章别和他争军队控制权，老狐狸骆秉章对胜保的用意当然心明肚知，也马上就微笑说道：“胜大帅放心，老夫不是来发号司令的，老夫不懂军务，具体的行军打仗和布阵安营还得继续拜托你，老夫只是来给你当个幕僚粮台，帮你出出主意，管管钱粮，绝不会碍你的事。怎么？大帅你连这都不欢迎？”

　　听骆秉章这么说，胜保阴鹫的脸上立即也露出了一些笑容，笑道：“晚辈就是有天大的胆量，也不敢不欢迎名满天下的大清名臣骆前辈你啊。晚辈只是担心骆前辈你快七十岁的人了，不适应军旅颠簸，怕对你的身体不好，完全是一片好意。”

　　“没事，没事，多谢胜大帅好意，老夫又不上战场作战，些许颠簸还受得了。”

　　骆秉章笑着摆手，轻描淡写的安抚了害怕自己争权的胜保，然后才与自己一手提拔的泰安知府刘瀛阶和总兵百胜等亲信说话，很是夸奖了他们之前两度击退太平军进攻的功勋，之前只是泰安同知的刘瀛阶和百胜则不敢居功，都诚恳地说道：“抚台大人过奖了，我们能够两次击退长毛，全是靠着抚台大人你之前修建得固若金汤的泰安城，还有抚台大人你一手调教出来的泰安团练，不然的话，我们那能挡得住长毛名将石达开的麾下贼军？”

　　“二位用不着谦虚，再坚固的城池，再多的团练，没有你们运用得当，也挡不住石逆贼军。”骆秉章微笑说道：“对了，还忘记了告诉你们一个好消息，两宫皇太后颁布诏书，已经让你刘瀛阶领三品按察使衔，百胜你是提督衔，封巴图鲁，一起戴单眼花翎，赏穿黄马褂。”

　　刘瀛阶和百胜大喜，赶紧向骆秉章道谢，骆秉章则又转向了泰安的两个团练首领，也是微笑说道：“邱练总，范练总，也得恭喜你们二位，两宫皇太后知道你们杀贼有功，亲自下诏军机处，让军机处给你们二位记名以道府用，诏书也快到了。你们二位正式步入仕途之后，可别忘了请老夫喝杯喜酒。”

　　两个自掏腰包办理团练的泰安地主听了同样大喜，赶紧向骆秉章连连磕头道谢，骆秉章笑着搀起了二人，与众人有说有笑的进了胜保的中军大营落座，还很主动的坐到了胜保的帅位右面首席，摆出尊重胜保主帅权威的架势，暂时安抚住了其实很难相处的胜保。

　　落座之后，骆秉章这才向胜保问起石达开军的情况，结果胜保答道：“石逆派遣贼将曾仕和率军三千增援大汶口后，大汶口那一带的长毛贼军已经有五千之众，在他们之前在大汶口修建的垒城里大肆屯草积粮，似乎是想用做进兵泰安的前进基地。”

　　“未必。”骆秉章笑笑，又问道：“石逆主力可有什么动静？”

　　“到目前为止还没有。”胜保答道。

　　“石逆的目的很明显了。”骆秉章一听笑了，轻松笑道：“拿大汶口驻军做诱饵，诱使我们进兵攻打大汶口，待我们师老人疲之后再乘机发起反攻，打得好算盘。”

　　“骆抚台就这么断定石达开逆贼的战术？”胜保冷笑问道。

　　看了胜保一眼，骆秉章这才答道：“长毛在大汶口修建了一大两小三座垒城，垒墙全为砖包夯土，高度与泰安城墙一样都是三丈，女墙高五尺，墙厚丈二，三座垒城互为犄角，全都十分坚固难打，城外又修有炮台二十八座，互相之间可以炮火掩护。有这么坚固的防御工事在手，石达开逆贼只要不犯傻，就一定希望我们先动手攻打大汶口，然后再后发制人。”

　　胜保张大了嘴巴，十分震惊地问道：“骆抚台，如果我没记错的话，长毛的大汶口垒城好象是在你升任山东巡抚、去了济南上任之后才修建的吧？你怎么能对大汶口的贼城情况知道得这么详细？”

　　“当然是细作探到消息，报告到老夫面前，老夫看了记住，没什么可奇怪的。”骆秉章的回答让胜保有些脸红，也彻底收起了对骆秉章多少存在一点的小觑之心，知道面前这个满脸皱纹和亲切笑容的老狐狸不是什么善与之辈，事实上可能比那个只是身份高贵却满肚子稻草的僧王爷更加难缠。

　　不敢再随便小觑骆秉章之后，胜保也这才想起向骆秉章讨教对策，问道：“骆抚台，既然你认为石达开逆贼是打算后发制人，那你觉得，我们当如何应对？”

　　“胜大帅，老夫说过，老夫真的不懂行军打仗，所以这个问题得问你。”骆秉章答道：“如果你觉得有把握迅速攻得破长毛的大汶口贼城，不给石达开逆贼后发制人的机会，那老夫就支持你打。”

　　“但你如果觉得没把握能迅速拿得下大汶口贼城，担心猛攻不下给了贼军主力乘机反扑的机会，那就别打。”骆秉章笑笑，说道：“让老夫来给你想办法，让石达开那个逆贼放弃以逸待劳的打算，引他先出手北上。”

　　皮球踢回了胜保的面前后，胜保盘算了半晌才吞吞吐吐地说道：“正面强攻大汶口的长毛贼城，本帅虽然也有很大的把握得手，可不敢说十成。如果能有几门象吴超越逆贼手里那种洋人火炮，本帅倒是有十足把握……”

　　听胜保说到这，骆秉章从济南带来的部将张国梁张口想要说话，结果却被精明过人的袁保恒立即拉足。好在胜保也没注意到张国梁这个小动作，说完了面子话就马上改口，说道：“如果骆抚台能想办法让石逆贼军的主力主动北上，先动手来攻打我们，让我们处于以逸待劳的有利地位，那本帅就有把握一举击败石达开逆贼了。”

　　“那好，就这么办吧。”骆秉章很是轻松的点头，说道：“大帅只需要叫我们的泉河驻军严密戒备，提防长毛出兵偷袭泰安，多派斥候细作探察各路长毛的动静，然后耐心等待就行。”

　　“耐心等待就行？”胜保有些张口结舌。

　　“对。”骆秉章点头，又微笑说道：“当然，胜大帅你也不能闲着，今天你得先给老夫摆设宴席接风洗尘。明天开始，你得随着老夫四处游览泰安的名胜古迹，看戏听曲。对了，听说胜大帅你还是风流阵里的一把好手，连行军打仗都不忘记携带姬妾，没关系，老夫从不介意这些，你随老夫游览听戏的时候，可以把你的美人全带上。如果数量不够，还请大帅你稍加破费，把泰安城里的青楼女子多包上几个。”

　　骆秉章就象是开玩笑一样的话听上去十分荒唐，但胜保毕竟是举人出身，当过国子监祭酒和翰林，凝视骆秉章许久，见骆秉章笑容虽然轻松却充满自信，胜保便点了点头，也没多问，只是笑道：“既然骆抚台给本帅安排这么一个美差，那本帅岂能有不遵之理？就这么办了，快来人，安排酒席，本帅要为骆抚台接风洗尘！”

　　骆秉章含笑谢了，然后乘着帐内安设酒席的机会，骆秉章把张国梁叫到了自己面前，低声问道：“殿臣，老夫记得你的帐下有个叫冯子材的都司，好象在广西参加过天地会，老夫没记错吧？”

　　“抚台大人明察秋毫，的确有这个冯子材，他是随着末将从江南大营里出来的人。”张国梁点头，又赶紧补充道：“不过这个冯子材和末将，早就和贼寇一刀两断，改邪归正了啊。”

　　“殿臣想那里去了？”骆秉章笑道：“我不是要追究他以前参加天地会的事，老夫是早就发现他人才难得，有心想抬举他。你安排一下，等酒席散了，就带着他到老夫的住处拜见老夫，老夫有件大事要交代给他。”

　　还别说，按照老狐狸骆秉章的要求，从第二天开始，本来就风流成性的胜保还真干起了携美同游的美差，每天白天带着一大堆美女和骆秉章四处游山玩水，吟诗作赋，晚上公然在大营里看戏听曲，压根就不再关心前线战事。清军驻扎在泉河的警戒军队也和太平军的大汶口驻军相安无事，相隔二十里对峙，一直井水不犯河水。

　　一连七八日都是如此，这样的局面不但太平军无法接受，清军内部也有不少人看不下去，一个叫冯子材的清军将领胆大，当众拦住了胜保和骆秉章联手组成的旅游团，上蹿下跳的要求胜保和骆秉章结束这种腐朽透顶的荒淫生活，请求胜保和骆秉章以国事为重，严整兵马提兵南下，和长毛逆贼决一死战！

　　一个只领着都司虚衔的小小部将竟然敢犯言直谏，敢和僧王爷拳脚相向的胜保当然是勃然大怒，立即喝令将冯子材当众斩首，骆秉章也当众大骂冯子材的胆大包天，并且当众提起了冯子材曾经参加过天地会的丑事，支持胜保砍死冯子材。

　　再然后，冯子材的直系上司张国梁当然及时赶到，对着胜保和骆秉章又是磕头又是作揖的求情，好说歹说才让胜保对冯子材网开一面，改为当众毒打四十军棍，把冯子材打得是皮开肉绽，嚎叫震天。

　　有了冯子材的教训，从此以后，清军上下当然再没有什么人敢对胜保的荒淫之举说半个不字。同时泰安清军这边的情况，当然也被太平军的细作一一收集，如实报告到了石达开的面前，石达开则不置可否，沉住了气和清军对拼耐心，同时指示曾仕和谨慎守卫大汶口，除了防御战外，任何进攻都必须征得自己的同意。

　　又过得三四天时间，一个化装成了普通百姓的清军士兵突然摸到了太平军的大汶口垒城门前，声称携带有满清都司冯子材的亲笔书信，请求当面呈递给目前的大汶口太平军主将曾仕和。已经听说过冯子材故事的曾仕和立即下令召见，然后很自然的，冯子材自请担当太平军内应，帮助太平军攻破山东清军主力的书信，也就理所当然的放到了曾仕和的面前。

　　“曾丞相，我们冯将军当初被贪官污吏逼迫，参加了天地会刘八的队伍反清复明，只是没想到那个刘八，还四处欺男霸女，鱼肉百姓，冯将军大失所望，这才拉着队伍投降了清妖。这些年来为清妖虽然对我们冯将军还算不薄，可我们冯将军还是没忘了曾经加入天地会的事，害怕清妖兔死狗烹，秋后算账。”

　　“……我们冯将军一直以为刘八已经够坏了，可没想到现在这个败保更坏，天天就只知道带着女人游山玩水，全然不思军务，我们冯将军劝阻，他不但不听，还打了冯将军四十军棍。我们冯将军实在忍耐不住，又知道败保绝对必败，所以才派小的来给他送信。”

　　“曾丞相，只要你们愿意，随便那个白天在龙山顶上点狼烟发出信号，晚上三更的时候，冯将军就带着我们在清妖营地纵火作乱，给你们偷袭清妖营地创造机会！”

　　如果要想获得冯子材的配合偷袭清军营地得手，曾仕和就得先攻破清军的泉河营地，打开直抵清军主力大营的道路，所以曾仕和也没敢擅专，马上就派快马把情况和冯子材的请降信送到了兖州，请石达开决断。

　　“苦肉计！”石达开的两个心腹参谋曾锦谦和张遂谋异口同声，一起说道：“真正目的是想诱我们的大汶口驻军出兵先打泉河，或者绕过泉河直接偷袭清妖主力大营，给清妖乘机夺取我们的大汶口垒城创造机会！”

　　石达开不吭声，只是在心里反复盘算，过了许久后，石达开果断命令道：“叫曾仕和告诉冯子材，我们接受他的投降，也让冯子材稍安勿躁，等我们安排好了再动手！”

　　“翼王殿下，你打算将计就计？”张遂谋猜出石达开的打算。

　　“这么好的机会放在面前，错过岂不是太可惜了？”石达开冷笑说道。

　　“但是要想将计就计，曾仕和手里的兵力是不是有些单薄了？”曾锦谦问道：“曾仕和手里总共只有五千军队，虽然其中战兵居多，但既得诱敌，又得守卫大汶口，还得防范清妖的泉河驻军，另外还得设伏收拾清妖的出营之兵，兵力安排捉襟见肘啊？”

　　“本王亲自率领一万主力北上，亲自指挥这次战斗。”石达开斩钉截铁地答道。

　　曾锦谦和张遂谋有些张口结舌，然后张遂谋忙说道：“翼王殿下，如此一来，我们之前议定的后发制人战术，岂不是落了空？”

　　“那只是一个既定战术，并非一定要坚决执行。”石达开答道：“现在清妖既然不上当，还反过来设计诱我，本王当然只能是随机应变，将计就计。”

　　张遂谋犹豫了一下，但还是又说道：“翼王，是不是给李丞相和吉丞相那边打个招呼，请他们回师增援，也把捻军请过来，这样我们更有把握一些。”

　　“用不着！”石达开断然拒绝，说道：“李开芳和吉文元对我只是听宣不听调，把他们叫回来不但浪费时间，还会在排兵布阵之时增加许多麻烦，倒不如就凭我军之力破敌，反正也足够！”

　　张遂谋和曾锦谦又劝了几句，可石达开还是不听，二人无奈，也只好眼睁睁的看着石达开一意孤行，把石军主力战兵尽数率领北上，以一军主力单挑山东清军主力。——不过话又说回来，正常情况下，野外决战还真够。

　　在听戏时收到了石达开亲自率军北上的消息后，正在听《失空斩》的骆秉章和胜保当然是一个比一个笑得开心，胜保还向骆秉章连连拱手，钦佩说道：“骆抚台妙计，石逆果然中计了。”

　　“料定了的事。”骆秉章轻松笑笑，又说道：“不过胜大帅，从明天开始，这听戏游览的事，咱们可就得暂停了，一是不能装得太假，二是行军打仗老夫真的不行，得赖你亲力亲为。”

　　“没关系，只要请骆抚台您为晚辈出谋划策就行。”胜保一口答应，然后又迫不及待地问道：“周瑜打黄盖演完了，曹达开已经上当了，接下来怎么火烧赤壁，还得请骆抚台指点。”

　　“曹达开已经上当了？”骆秉章很惊讶的看了胜保一眼，说道：“胜大帅，难道你觉得石达开真是为了偷袭我们的营地而来？《三国演义》成书数百年，随便那家书铺都有，石达开文武双全，能不知道周瑜打黄盖这个故事？能识不破老夫这个苦肉计？”

　　“骆抚台，你说石达开逆贼早就识破了我们的苦肉计？”胜保惊讶问道：“那他还来干什么？”

　　“当然是为了将计就计而来。”骆秉章笑笑，说道：“不过没关系，他将计就计，老夫只要将计就计再计就行。”

　　PS：关于石达开能力的问题一些朋友很有意见，纯洁狼这里解释一下，石达开的确是天纵奇才，可并不代表他不会犯错犯糊涂。最典型的两个例子，石达开打进四川后就犯了两个愚蠢错误，第一是政治愚蠢，对四川土司一味高喊顺我者昌，逆我者亡，把以王应元为代表的四川土司彻底逼到了骆秉章那边，帮着骆秉章前堵后追石达开。

　　第二个错误最愚蠢也最荒唐，石达开军打到大渡河的紫打地渡口时，其实对岸还没有清军，还有太平军的先头部队已经渡过了大渡河，可是石达开的小妾突然给他生了一个儿子，石达开就欢天喜地的下令庆祝三天，还把已经过河的军队撤了回来庆祝。然而三天后，洪水突然来了，清军也带着火炮赶来封锁渡口了。再然后的故事，朋友们就都知道了。

　　另外必须说一句，善战者无赫赫之功，骆老头除了一手抚养长大了湘军和楚勇之外，实际上本书中曾经提到的李蓝贼军、横扫黔东南的张苗子军和切断云贵联系的张马贼军，其实都是在骆老头的亲手指挥下平定，本书很厚颜的让主角抢了骆老头的功劳，然而却绝不能抹杀骆老头在保护华夏西南版图完整上做出的贡献。


第三百五十一章 咸鱼翻生

　　石达开并非没有希望逃出老狐狸骆秉章的陷阱，率领主力北上出发的头一天，正在和捻军、陈玉成军联手攻打荷泽城的李开芳主动派人送来书信，说是他们已经知道了山东清军主力集结在泰安的情况，主动询问石达开是否需要增援？并表示如果需要，西线战场可以立即抽调一支无法参与攻城作战的骑兵马队，东进赶来增援石达开。

　　李开芳和石达开没有太深的交情，却也没有什么过节，他这么热情主动的提出给石达开帮忙，石达开当然不会拿冷屁股贴李开芳的热脸，当即回书向李开芳道谢，也请李开芳派一支骑兵过来，帮自己弥补与清军骑兵之间的机动力差距。

　　然而很可惜，石达开虽然向李开芳求了援，却压根就没考虑过什么等待援军抵达再北上，第二天清晨，石达开留下了萧华和张遂儒等将率领老弱后军守卫兖州后方后，还是按照原订计亲自率领一万精锐北上，并且只用了一天时间就赶到了五十多里外的大汶口，与曾仕和军会师在了一处。

　　一大两小三座垒城当然无法容纳石达开的主力大军，石达开军只能是背靠大汶河立营，立营期间，石达开召集几个亲信部下开会，迫不及待的宣布了自己的作战计划。决定先出兵攻击清军的溪河营地，打开直抵泰安城下的道路，然后故意踏入清军圈套，引清军出营埋伏，故意派一支佯兵虚打自己的旗号，假装配合冯子材去偷袭清军营地，一遇敌人立即诈败后撤，反过来把清军诱入自军伏击圈。

　　从理论上来说，石达开的作战计划当然毫无问题，唯一的问题就是动手的时间，张遂谋、曾锦谦、曾仕和与黄再忠等亲信都建议石达开不必着急，等李开芳的援军抵达后再说，石达开却摇头拒绝，说道：“不能等，夜长梦多，倘若清妖发现李开芳出兵来援，有可能就会不敢再冒险诱敌，得越快越好。”

　　言罢，石达开又立即命令曾仕和第二天就率领本部军队北上，攻打清军溪河营地，还十分自信地说道：“看着吧，清妖的溪河营地必然一战而下，清妖想诱本王的主力北上，绝不会卖力死守溪河。”

　　石达开出现了严重的误判，次日曾仕和率军北上攻打溪河时，清军的溪河驻军不但没有立即弃营而逃，相反还凭借营防优势迎头痛击曾仕和军。而随着太平军的日渐腐化堕落，还有清军士卒在不断的实战中得到了历练，在武器装备水平大致相等的情况下，清军竟然顽强的顶住了太平军的进攻，还让太平军付出了相当不小的代价。

　　大半个白天的激战下来，曾仕和所部精锐损失超过六百人，还阵亡了多名金田起事时的老兄弟，心疼得让曾仕和直接流下了眼泪，可太平军仍然还是没能拿下溪河营地，仅仅只是严重的破坏了清军的营防工事，迫使溪河清军在太平军撤走后主动弃营离去，还在撤退时把残余的营防工事夷为平地，不给太平军继承和利用的机会。

　　事情到了这步，石达开当然也明白了清军的险恶意图——那怕是诈败，也要先用地理优势崩掉太平军几颗牙！暗恨敌人的狡猾之余，石达开却还是十分固执的连夜派军抢占了最多只能起点缓冲作用的溪河，以便实施自己的将计就计战术。

　　终于到了主力对决的时刻，按照与冯子材的事前约定，太平军才刚在溪河建立起了一座临时营地，石达开就急不可耐派人在溪河旁边的龙山山顶上点燃狼烟，通知冯子材今夜动手。结果清军斥候把这个情况报告到了骆秉章的面前后，骆秉章却是哈哈大笑，道：“没想到石达开逆贼竟然这么沉不住气，前天下午才赶到大汶口，今天晚上就想动手，看来这个逆贼肚子里早就憋着一团火，想找个地方发泄了。”

　　“骆抚台，那我们今天晚上该如何收拾这个逆贼？”对骆秉章越来越佩服的胜保赶紧问道。

　　“别急。”骆秉章笑着摇头，狞笑说道：“今天晚上，先让蚊子跳蚤收拾长毛！”

　　……

　　为了确保重创清军主力，甚至赢得一举击溃山东清军主力的机会，当天晚上，石达开的主力军队当然是倾巢出动，摸黑赶到溪河以北布置埋伏，还得是在抢在三更之前构筑阵地准备战斗。期间因为天色漆黑和地形不熟的缘故，太平军没少发生掉队落单和意外受伤的状况，体力消耗巨大不说，还得埋伏在草丛荆棘之中认识蚊蝇蛇虫的骚扰，从上到下都受了不少的罪。

　　靠着石达开长期以来努力维持的军纪纪律，在整体素质下滑不小的情况下，太平军将士终于还是抢在三更之前全部部署到位，同时虚打着石达开旗号的诱军也已经做好了准备，随时可以发起佯攻。然而好不容易的熬到了三更时分，清军主力那边却是毫无动静，丝毫不见任何火光骚乱。

　　“三更初刻都已经过了，怎么还不见动静？”

　　始终盯着手中的西洋怀表，见怀表上的指针都已经越过了午夜的十一点三十，清军营地那边却还是毫无动静，石达开的心中难免益发的惴惴不安，开始有些怀疑中计，可是又不肯死心，咬着牙齿只是继续等待。然而左等右等，一直等到四更正凌晨一点，清军营地那边却还是不见半点异常情况，相反倒是各军将领纷纷派人来打听情况，询问是否继续埋伏等待下去？

　　这时候撤军回营固然是一个选择，但如果清军有所准备，乘着太平军撤退时突然出动骑兵突袭，那太平军的步兵队伍说不定就得吃大亏，石达开当然不敢随便下定这个决心。结果就在这个时候，前方终于有哨马来报，“禀翼王八千岁，清妖的巡夜哨队在营外大喊，说是……”

　　“说是什么？”石达开赶紧问道。

　　胆怯的看了石达开一眼，哨马这才答道：“说是冯子材突然又不想叛变了，让翼王殿下你白白辛苦一夜，实在不好意思。”

　　重重一拳砸在了旁边的石头上，石达开的双手指关节攥得苍白，脸色却变成了青黑色。那边的哨马则又说道：“清妖哨队还大喊，说他们的骑兵马队已经做好了准备，叫翼王殿下你放心撤退，他们绝不会追杀！”

　　石达开神情狰狞着不吭声，旁边的曾锦谦和张遂谋两个心腹谋士也不吭声，心里既怀疑这不过是清军的空城计，却又不敢断定——士气本来就不高，如果再让清军骑兵在太平军连夜撤退时捅上一刀，太平军这仗基本上就别打了。

　　“传令全军，小心戒备，原地侯命，没有命令之前，任何人不得离开既定阵地。”石达开十分无奈的下令，又在心里说道：“不能冒险，也不能再吃败仗伤士气了。”

　　就这样，在无法判断敌情的情况下，太平军将士只能是在荒郊野外露宿喂了一个晚上的蚊子，虽然运气不错没碰上什么下雨，可是一夜时间下来，全军将士还是消耗了相当不少的体力和精力，士气和体力同时受挫，战斗力受到不小影响。

　　好不容易煎熬到天色微明，脸色阴沉了一个晚上石达开赶紧下令全军集结准备撤退，然而就在太平军将士集结列队之时，十几里外的清军营地中却突然冲出了一队又一队的兵马，精神饱满的在营前排列起进攻阵形，胜保的主帅大旗和骆秉章的山东巡抚大旗，也同时出现在了清军队伍之中。

　　“胜大帅，还是那句话，老夫不懂行军打仗，战场上由你指挥。”带着得意的微笑，骆秉章意气风发的向胜保说道：“但老夫也有一个要求，让老夫从济南带来的山东新军打前锋，走在最前面。”

　　“骆抚台，你就这么信得过你的山东新军？”胜保将信将疑的问道。

　　骆秉章笑笑，向旁边的亲兵努了努嘴，亲兵会意，立即跑到张国梁和袁保恒率领的山东清军面前传达命令。再接着，让胜保和其他清军将士一起目瞪口呆的事发生了——山东新军的将领士卒竟然一起解开手中的枪包，亮出了清一色的他们从来没有见过的洋枪，还全都装上了刺刀，明晃晃的刺刀反射朝阳光芒，亮瞎狗眼。

　　“骆抚台，你那来的这么多洋枪？！”胜保疯狂大吼，问道：“怎么以前从来没听说过？”

　　“这些以后再告诉你。”骆秉章笑笑，说道：“现在最关键的是，老夫亲手组建的山东新军，现在可以为你打头阵了吧？”

　　让装备先进火枪的军队冲在前面打头阵，这样的要求胜保只有傻了才会拒绝，欢天喜地的下令让张国梁和袁保恒担任先锋后，胜保还突然想起了吴超越曾经对他介绍过的变形版锤砧战术，也马上如法炮制，把清军骑兵布置在了山东新军的两翼稍后，自领清军主力尾随，大踏步杀向已经被折磨了一夜太平军。而更让胜保大喜过望的是，山东新军竟然还是以他曾经见过的吴军战术行军，排列着密集的横队大步而进。

　　与此同时，石达开当然面临着一个痛苦抉择——到底是跑？还是坚决迎战？结果在关键时刻，自从北伐以来就一直心情不顺的石达开怒火爆发，不顾自军目前状况不佳，仍然大吼道：“传令全军，准备迎战！和清妖决一死战！”

　　命令传达之后，尽管体力下降和精神不好，石达开的嫡系主力还是立即排列好了战斗队形，摆出了太平军赖以横扫清军的螃蟹阵和清军周旋。同时虽然石达开和不少太平军老人都非常清楚山东新军线性战术的厉害，心里却普遍都有这么一个幻想，“清妖的兵不可能象超越小妖那样的不要命，敢冲近三五十步内再开枪。”

　　残酷的事实很快就粉碎了石达开等人的幻想，湘军和楚勇的双料生母骆秉章虽然不懂军事，然而在选择兵员方面却和曾国藩、吴超越同出一脉，都是最喜欢用老实憨厚的农民兵，同时山东人的性格本来就是以憨厚淳朴著称，在接受了骆秉章和刘蓉从吴超越那里抄袭来的规章制度严格训练之后，再加上有张国梁和袁保恒这两名凤毛麟角一般的清军悍将统帅，山东新军还是在太平军将士张口结舌的注视中，顶着枪林弹雨冲到太平军阵地五十米内方才抬起枪口射击。

　　山东新军装备的里治步枪也是一款非常优秀的步枪，前装线膛，枪身虽然稍微短小，却又有一个优势是可以在装上刺刀的同时装填弹药，同时还使用的是目前最为先进的圆锥形子弹（库利科夫弹头）——这点比英国的主战步枪M1842都还先进，射击精度相当有保障。所以山东新军即便在枪法上还欠生疏，却仍然在第一次轮射中让上百名太平军将士躺倒在了血泊之中……

　　乒乒乓乓的枪响不断，清军方面欢声如雷，太平军方面却是个个脸色凝重，火枪对射被完虐，冲锋突击又得先挨三段射，死伤惨重才能近身作战，与清军士兵刺刀见血。尽管手拿藤牌的太平军敢死队也靠着经验优势砍死砍伤了不少的清军士兵，接受过严格训练的清军士兵却始终保持着严密队形，互相保护着捅倒了一个又一个舍命冲到近前的太平军勇士，顶住了太平军的舍命进攻。

　　前队死伤太大，迫于无奈，石达开只能是撤回前队另换军队冲击，然后不等脸色普遍苍白的太平军后军发力冲锋，清军方面早已经乘机重新整理好了队形，重新装填上了弹药，象割麦子一样的成排成片放翻冲锋来的太平军将士。临阵退逃的太平军士兵开始出现，石达开的脸色也越来越难看——因为死的这些士兵，都是他的本部嫡系精锐，每损失一人，他的主力就会被削弱一分……

　　……

　　自告奋勇来给石达开帮忙的是捻军张乐行部，为了及时赶到战场给石达开帮忙，才刚收到石达开的求援答复，张乐行就马上带着他的四千捻军骑兵大步东进，仅用了两天时间就从荷泽赶到了兖州，得知石达开已经亲自率领主力北上后，很讲义气的张乐行又不顾行军疲惫，让军队稍做休息就立即出发赶往大汶口。然而刚看到太平军的大汶口垒城时，还没等张乐行等捻军将士发出欢呼，让他们惊掉下巴的一幕却突然发生了。

　　北面开阔的华北平原上，穿着华丽制服的清军满蒙骑兵就象一群群觅食的野兽，欢呼嚎叫着，策马奔腾着，肆无忌惮的在平原上左冲右突。而被他们所觅食的对象，竟然全都是头上包着红布的太平军士兵，哭着喊着逃命的太平军士兵。

　　“出什么事了？怎么会败得这么惨？”张乐行根本不敢相信眼前的画面，然而出于义气和职责，张乐行却还是毫不犹豫的下达了冲锋迎战的命令，带着捻军骑兵淌过大汶河，接住清军骑兵，掩护已经彻底崩溃的太平军步兵逃回垒城。

　　如果不是捻军骑兵及时赶到，石达开本人都有阵亡在战场上的可能，然而即便侥幸逃回了大汶口垒城容身，石达开却还是忍不住跪地大哭，哀痛这一战的惨败，更心疼这一战所阵亡的太平军将士。

　　石达开所部主力惨败在山东新军面前的消息传开，就象一声炸雷一样，惊呆了整个鲁南战场的太平军将士，迫使太平军两翼军队只能是匆匆放弃已经快要得手的鲁南城池，紧急撤回兖州救援，士气大振的鲁南清军和地主团练则是乘机反攻，迅速夺回了多座城池和大片土地，使得太平军在鲁南战场上的形势急转直下，被迫由全面进攻改为全面防御，太平军的第二次大举北伐也基本铸定了败局，日薄西山的满清朝廷则乘机躲过了覆灭之险，成功度过了吴超越突然叛变后的最危险时段，赢得了继续苟延残喘的机会。

　　南京城里的杨秀清同样被惊呆，压根都不敢相信带头支持自己架空洪秀全的石达开会败得这么惨，输得这么窝囊。而相应的，全靠杨秀清个人威信和石达开全力支持才勉强维持稳定团结的太平军内部，各种大小矛盾也逐渐开始浮出水面。

　　与杨秀清截然相反，对于石达开的这场惨败，满清朝廷的反应当然是欣喜若狂，痛哭大清有救的同时，鬼子六还立即主张把吴超越好不容易让英法两国归还给满清的库页岛割让给沙俄，换取沙俄侵略者对满清朝廷的更进一步支持，甚至直接出兵相助。

　　慈安和慈禧毫不犹豫的就接受了鬼子六的主张，但慈禧又指出道：“老六，你不能只光盯着长毛，还有吴超越逆贼那边，你也得赶紧想办法削弱。不然的话，等那个逆贼夯实了后方，我们又和长毛打得两败俱伤，拣便宜的可就是他了。”

　　“微臣当然知道不能忽视了吴超越逆贼，但微臣一时半会还真没什么办法。”鬼子六很是无奈地答道：“那个逆贼太奸猾了，把能躲的危险全都躲得干干净净，专挑最弱的云贵下手，微臣就是想削弱他也做不到啊？”

　　“能不能在上海想点办法？”慈禧提出建议道：“那个地方的吴逆贼军不多，又洋夷杂处还被长毛三面包围，局势复杂万分，吴逆贼军绝不可能全面掌握。如果能想什么办法夺回上海，不但可以抓到吴超越逆贼的家人，还可以封锁吴逆贼军的出海口，切断吴超越逆贼和海外洋夷的联系。”

　　“西太后高明。”鬼子六点头，说道：“要想削弱吴贼，上海的确是最容易成功的地方。让微臣想一想，看看能不能想出什么办法给吴贼一个惊喜。”


第三百五十二章 攻其必救

　　石达开主力的溃败同样让吴超越大吃一惊，此前吴超越还一直认为，整体素质正在逐步下滑的太平军就算打不下济南拿不下山东，起码稳住鲁南局势和持续向满清朝廷施压问题绝对不大。但吴超越万万没有想到，石达开会被骆秉章克得这么死，竟然连嫡系主力都能被骆秉章给直接击溃。

　　仔细研究了具体的战役过程后，吴超越才发现石达开输得不冤，心态过于急切，对敌情的掌握不足，又过于轻敌没有果断抽调两翼之兵回援主力战场，妄想仅凭一军之力抗衡整个山东清军的主力，忘了倚多为胜的兵家正道，最后再加上没能掌握山东新军已经装备了沙俄武器的重要情报，输得半点不冤，甚至可以说是活该！——假如不赌气证明自己，先把左右两翼的主力拉回来再和山东清军打这场决战，那人多势众的太平军无论如何都还有可以取胜的机会。

　　暗骂石达开愚蠢的同时，吴超越难免也有些庆幸，直接就对赵烈文和阎敬铭两个亲信说道：“幸亏先皇脑袋进水，提前把骆秉章赶到了山东去和我隔开，不然的话，我这次起兵绝对不会这么顺利，说不定现在我的主力都还在湖南境内和骆秉章这个老狐狸苦战。”

　　“所以说慰亭你洪福齐天，诸神保佑。”赵烈文笑笑，说道：“假如骆老抚台还在湖南，咱们别说是提前控制湖南正规军了，就是楚勇团练我们都绝对拉不过来，有他在，刘长佑和江忠济不会跟你走。”

　　“但他还是打乱了我的整个战略计划。”吴超越的神情有些担忧，说道：“原本我还指望石达开能够稳住鲁南，逼迫京城乱党把主要力量放在山东防范石达开，让我乘机消化云贵，夯实后方。但是没想到石达开连稳都没能稳住，这下子只怕我们的麻烦就大了。”

　　“慰亭，你是不是有些杞人忧天了？”赵烈文难得和吴超越的意见没有达成一致，说道：“石达开只是主力惨败，伤筋动骨，元气还剩一些，又有李开芳、吉文元和捻军帮忙，仍然还有一战之力，京城乱党还必须得把主要力量放在山东，一时半会之内，京城乱党别说是招惹我们了，恐怕还得求神拜佛的求我们别对他们下手吧？”

　　“如果我是京城乱党，这个时候我绝对不会急着收复鲁南，逼着鲁南太平军和我拼命。”吴超越说道：“我只会努力保持目前的对峙局面，一边训练新军积蓄力量，一边腾出手来削弱我这一边，然后坐等长毛内乱，同时千方百计的设法让我们和长毛翻脸开战，以稳对乱，坐收渔利。”

　　“京城乱党就不怕长毛再次北上？”旁边的阎敬铭插口问道：“石达开和杨秀清不是傻子，这次吃了这么大的亏，又发现京城乱党拼命扩编和武装山东新军，能不先下手为强再次大举北上，不给京城乱党喘气的机会？”

　　“长毛已经没力量再发起北伐了！”吴超越的语气十分武断，说道：“除非杨秀清亲自统兵北上，否则长毛就算强行发起北伐，也绝不可能再给山东官军造成致命威胁，更威胁不到京城乱党！”

　　抛出了自己的定论后，吴超越这才列举出自己的论据，说道：“你们知不知道太平军现在的具体情况？自杨秀清彻底架空洪秀全以后，他对外地军队的控制力度就已经大为削弱，全靠外地将领中实力最强的石达开大力支持，还有太平军诸将对太平天国残余那些忠心，他才能勉强控制局面，维持太平天国不至分裂。”

　　“现在石达开遭到了重创，再没办法帮助杨秀清压制外地统兵将领，杨秀清本人和他的直系军队又必须坐镇南京，拱卫他们的京城，腾不出手来教训那些不听话的外地统兵将领，就只能是通过人质威胁和利益交换来指挥调动这些兵马。”

　　“你们说，这样得来的军队，能有多少战斗力，又能有多愿意和京城乱党的军队死拼到底？这些军队又怎么可能听从杨秀清的要求，无条件服从一个杨秀清指定的一个主帅？他们就不怕拼光了本钱，失去了权力地位？”

　　“慰亭的分析有道理，长毛现在不但面临战斗力迅速下降的问题，还面临军阀各自割据的要命问题。”

　　赵烈文接过话头，说道：“长毛原来的军制其实不错，以军为单位，军帅只负责平时训练和行军安营，由监军负责调度指挥，又在作战时临时任命一将统帅军队，战后归还兵权。这样的制度可以避免出现军阀，让军队始终只听令于洪杨二贼。”

　　“但现在不行了，其实早在洪杨二贼翻脸之前，因为战线拉得太长，战场摊得太大，水陆道路联系时常被官军切断，再有战事过于频繁，统兵在外的太平军将领基本上就不再交还军队，直接把手中军队变成各自的私家兵，自行招募也自给自足，就已经出现了军阀割据的苗头。只不过当时他们还比较团结，这种情况还暴露得不够明显而已。”

　　“后来就不行了，杨秀清架空了洪秀全之后，为了争取外地将领的支持，不得不对外地将领做出各种让步，尤其是公然允许石达开对他听宣不听调，虽然暂时稳住了局面，没有造成分裂。但也埋下了更大的祸根，造成长毛诸将越来越喜欢自行其事，越来越不把杨秀清的号令放在眼里，军阀割据的态势已经基本形成，这次外军实力最强也最支持杨秀清的石达开又被骆秉章杀得元气大伤，再没办法帮杨秀清有力压制诸将，杨秀清孤掌难鸣，长毛那些大小军阀当然也就更难制约了。”

　　虽然没有赵烈文那样长远的政治眼光，也不象吴超越是穿越者知道太平军迟早会四分五裂，但是听了吴超越和赵烈文的先后分析后，阎敬铭还是很快就醒悟了过来，点头说道：“不错，现在除了杨秀清亲自率领他的嫡系兵马北上，否则不管他派遣那一个将领统兵北伐，都绝不可能对京城乱党形成致命威胁了。仅凭一个骆秉章，就足够对付任何一个长毛军阀。”

　　“只可惜杨秀清也是一个扶不起来的阿斗。”吴超越叹道：“在南京城里享福享习惯了，这个时候要他再亲自带兵上阵，恐怕比杀了他还难。”

　　阎敬铭和赵烈文同样嗟叹，因为湖北特务局早有多次呈报，说杨秀清现在早就是非锦衣不穿，非玉食不吃，王妃数量也快赶上洪秀全的八十八位了。嗟叹过后，赵烈文又问道：“慰亭，既然你担心京城乱党稳住了山东局面，腾出了手来就会对我们下手，那你觉得，京城乱党会用什么办法对付我们？会不会对我们用兵？”

　　“直接对我们用兵倒是绝无可能。”吴超越摇头，说道：“京城乱党现在手里的钱粮只能优先用于训练新军，采购洋人武器，积蓄军队力量，不会再敢乱花。而且京城乱党心里也应该非常清楚，这时候再派军队来讨伐我，其实就是给我送人头，除了白白送死没有任何收获。”

　　“所以我敢断定，京城乱党最多只能用些挑拨离间之类的宵小伎俩。”吴超越毫不脸红地说道：“不惜代价的挑起我们和长毛之间的战火，如果能诱得我们和长毛开战，对京城乱党来说，等于胜过打十个这次在山东这样的胜仗。”

　　赵烈文和阎敬铭点头认可，吴超越却又十分郁闷地说道：“只可惜我们的钱粮大部分扔进了云贵那个无底洞，不然的话，这个时候我们发起一次大规模北进，倒是可以和长毛夹击京城乱党，既不给京城乱党喘气的机会，打乱他们一边休养生息一边挑拨离间的如意算盘；又可以帮杨秀清和石达开那边缓口气，让他们看到再次乘机北上的希望。”

　　阎敬铭和赵烈文一听都笑了，阎敬铭还笑着说道：“慰亭，别做美梦了，云贵的贼军是不难打，可那里山高林密，道路崎岖，补给困难，想把云贵贼军彻底平定，把云贵地盘彻底消化，不往云贵再砸一年半载的钱粮，你休想办到。”

　　吴超越无奈苦笑，道：“只可惜云贵实在太穷，否则我还真想效仿长毛以战养战，让南下军队就地自筹粮食，那怕花高价在当地采购都行，花三倍的粮价我都愿意！他娘的，从洞庭湖平原运粮到贵州前线，平均送到一石粮食在路上就要耗去差不多五石，这叫什么事？！”

　　“等着往北打的时候就轻松了。”理财专家阎敬铭安慰道：“河南虽然穷点，也被捻军烧杀得有点惨，但怎么都比打云贵强，起码可以就地补给一些粮食。打下了河南继续北上山西，那地方产粮更多，又基本上没被战火破坏，钱粮全部就地自给也……咦？！”

　　说到这里，阎敬铭突然自行打住，一高一低两只怪眼眨巴了片刻后，又突然冲到了吴超越帅堂旁的全国地图沙盘上查看，吴超越和赵烈文知道阎敬铭肯定是想到了什么重要的事，便也凑了过去，等待阎敬铭得出结论。

　　果不其然，看着地图沙盘盘算了片刻之后，阎敬铭很快就对吴超越说道：“慰亭，如果你想达到和长毛联手夹击京城乱党的效果，不给京城乱党从容休养生息的机会，还有帮长毛那边缓一口气，让杨秀清和石达开这些逆贼重新看到北上的希望。那么用不着大举北上，只要派出一路偏师，打下一个地方就行！”

　　“那里？”吴超越赶紧问道。

　　“洛阳！”

　　阎敬铭用竹竿指住了地图上的洛阳位置，又从吴军目前控制地最北端的南阳画了一条线，说道：“从南阳出兵，先取南召、鲁山、宝丰和汝州四城，然后直捣南阳，夺取此城立足！开辟我们的河南疆土！”

　　看着阎敬铭建议的进兵路线图，吴超越问道：“为什么要这样进兵？打下洛阳，我们又如何能收到我说的那些效果？”

　　“很简单，威逼山西，削弱河南。”阎敬铭指出道：“直隶山东自打满清开国以来，就因为气候变迁和人口增多，粮食无法自给，咸丰五年黄河改道以后，直隶和山东更是水旱蝗灾频发，流民遍地，交不出多少赋税钱粮。”

　　“现在京城乱党唯一稳定可靠的钱粮来源就是山西，我军打下洛阳威逼山西，京城乱党那怕把裤子当了也只能是全力加强怀庆府的防御，不给我军进攻山西的机会。如此一来，我们也用不着大举进兵山西，只要和怀庆守军隔河对峙，耗就可以耗掉京城乱党无数用于养兵备战的钱粮赋税，削弱他们的财政基础，拖住他们扩军备战的后腿。”

　　吴超越点了点头，又在心里恶狠狠的补充了一句，“还可以故意让路，放纵捻军骑兵杀进山西，帮我砸掉野猪皮家族最后的钱罐子！”

　　“还有，我说这条进兵路线也对我们十分有利。”阎敬铭又补充道：“捻军主要活动于地势开阔的河南东部，鲁山、宝丰和汝州这些州府虽然也受到了过几次骚扰，但是被破坏不多，官库民仓的钱粮相对来说都比较充足，有很大把握可以做到就地筹粮，减轻后勤负担，同时也打掉河南乱党的几个重要钱粮来源，收彼消我长之效。”

　　听了阎敬铭的分析后，吴超越先是吩咐亲兵取来关于河南的情报汇总，然后才仔细分析这一行动的得手可能性。结果吴超越很快就发现达成这一目标有一定把握和希望，首先就是吴军的北线兵力充足，让聂士成率领一军北上后既不必担心北线空虚，又绝对放心——大舅子聂士成有多厚道老实吴超越可是比谁都清楚。另外河南清军主要集中在东部保护省城开封，防范捻军和自己出兵直隶，西线相对来说兵力比较少。

　　“故意扬言打开封，生擒英兰坡凌迟处死，骗河南清军全力死守许州到禹州一线，然后突然偷袭汝州洛阳，杀山东清妖一个措手不及！”吴超越心中甚至还习惯性的生出了声东击西的念头。

　　仔细研究了河南敌情，又仔细盘算了自军财政和后勤的供应能力，吴超越终于还是下定了决心采纳阎敬铭这个灵机一动的战术建议。然而制订北上战术的同时，吴超越也不肯浪费这个机会，向赵烈文吩咐道：“惠甫，帮我写一道书信给杨秀清，把我们对京城乱党的下一步策略分析告诉他，也明确指出他现在面临的分裂危险，叫他未雨绸缪，早点想好办法应对。”

　　“另外再告诉他，为了帮他夹击京城乱党，也帮他缓解压力，我会在近期内对河南发起一次大规模军事进攻。建议他亲自率军北伐山东，提前消弭骆秉章这个隐患，也把山东新军将来对他的巨大威胁告诉他，让他心里有个底，最好把危险扼杀在萌芽中。”

　　赵烈文一听笑了，笑道：“慰亭，你还真敢开这个口啊，杨秀清看了你的信，会不会骂你狗拿耗子，多管闲事？敢对他指手画脚，发号司令？”

　　“我只不过是提醒他考虑这个计划，让他发现这是他唯一有希望北伐成功的办法。”吴超越耸耸肩膀，又稍一盘算，马上又补充道：“对了，随信给杨秀清送去一千枚手雷弹，他现在的处境逐渐开始艰难了，得帮他加强些力量，多给我撑一撑。”

　　赵烈文应诺，立即提笔做书，吴超越则是心中哼哼，暗道：“大侄女，快把腿张开，你超越叔叔要来了。听见过你的郭嵩焘说，你长得好象还勉强算是端庄，比那些歪瓜裂枣的旗女强出不止十倍八倍，年龄也和我一样大，真有机会的话……”

　　盘算着这个龌龊念头，吴超越脑海里还真浮现出了一连串的肮脏画面。结果也是恶有恶报，与此同时的北京城中，鬼子六也向吴超越的大侄女慈禧和慈安秘密奏报了自己构思的夺占上海计划——向沙皇俄国借兵借船，运载一支军队南下和沙俄军队联手攻打上海，夺回上海县城。

　　“老六，俄国人会帮我们火中取栗吗？”慈安有些担心的问道。

　　“臣弟觉得应该有把握。”鬼子六答道：“只要我们答应把上海港租借给俄国人做军港，再答应让俄国人在上海获得一块租界，破城之后，吴贼的钱粮军费全部归俄国人所有，俄国人应该不会不动心。”

　　说罢，鬼子六又补充道：“这也是我们拿下上海的唯一办法，不然的话，皇嫂你们就是杀了臣弟，臣弟也想不出别的招数了。”

　　慈安和慈禧先是商议了几句，然后才由慈禧点了点头，说道：“也罢，既然这是唯一的办法，那就去争取一下吧，先看看俄国人是什么态度。”

　　鬼子六恭敬应诺，慈禧则又补充了一句，说道：“对了，可以再加上一条，允许俄国人的商船军舰自由通行于长江航线。记得先皇时俄国人也提出个这个要求，只是被拒绝了，俄国人还非常不高兴。”

　　鬼子六眼睛一亮，赞道：“皇嫂高明，若成功，不消我们动手，长毛和吴贼自己就得与罗刹兵打起来。”


第三百五十三章 声西击东

　　也是活该可怜的河南巡抚英兰坡倒霉，大清逆贼吴超越本来就已经盯上了河南，正在磨刀霍霍向猪羊，可怜的英兰坡英抚台竟然还主动招惹吴超越，白送给了吴超越一个名正言顺向他下手的出兵借口。

　　英兰坡招惹吴超越的手段非常荒唐，荒唐得连吴超越本人都有些不敢相信——英兰坡竟然派遣武术高手刺杀吴超越，想用专诸刺王僚的办法替满清朝廷除掉吴超越这个祸害！

　　其实也说不上荒唐，虽说清末革命党人拿手绝技刺杀战术目前还不没开始流行，但刺杀除害这个办法自古有之，再加上太平军北伐时，河南清军曾经干过化装混进太平军引爆太平军火药船的漂亮事，有过类似的成功经验，所以对满清朝廷忠心耿耿的英抚台在打不过吴超越的情况下，曾经不止一次的考虑过用刺杀手段干掉吴超越，只是苦于找不到合适人选和机会办法而罢休。

　　促使英兰坡下定这个决心的是晚清形意拳大师刘晓兰的一个叫王四年的得意弟子，张晓兰既是武术大师又是成功商人，收的徒弟也大都是他的商业助手，经常替他押运货物远销过地，王四年就是其中之一。

　　王四年不该在替张晓兰押货到开封时显摆武艺，在与河南镖局的镖师切磋时，王四年一时技痒，当众表演了一手得到张晓兰六七分真传的鹰捉，慢悠悠的在青砖上演武，脚步无声无息，脚下青砖却都被踩断踩裂，博得了满堂喝彩，也恰好被英兰坡的一个幕僚师爷看到。

　　幕僚不该对英兰坡说起这事，建议英兰坡把王四年请进河南抚标营教授武艺，提醒了英兰坡可以收买这个武术高手刺杀吴超越。结果在被英兰坡派人请进河南巡抚府后，受宠若惊的王四年也不该忘了师傅的教导不要招惹是非，在被英兰坡用迷魂汤灌晕脑袋后，一口答应为国除害，还在河南清军奸细的帮助下付诸了实际行动。

　　当然，如果王四年铁了心要和吴超越同归于尽，也不是绝对没有机会——喜欢以亲民伪善面具示人的吴超越时常在大庭广众下露面，还从不坐轿子只骑马，王四年只要逮到机会近身，不消动手，只要一脚踢出，九成九能把吴超越送上西天！

　　在河南清军细作的帮助下，机会出现在了王四年面前，喜欢培养汉奸买办接班人的吴超越果然出现在了武汉希望学堂的开学典礼上，给一大帮穷苦人家的孩子训话演讲，王四年也暗藏利刃混进了看热闹的人群中。然而关键时刻，王四年却腿软了——吴超越是不难杀，可吴超越那帮亲兵却是个个装备着左轮手枪，还是每人装备两支！

　　赤手搏击王四年有信心单挑吴超越的亲兵队，可是吴超越那些废物点心亲兵只要随便打中王四年一枪，就足以葬送王四年二十多年的苦练，好不容易练出一身武艺还没享受够人生的王四年思来想去，最后还是选择了临阵退缩。

　　事还没完，回到了秘密据点后，王四年正在接受河南清军细作的埋怨时，祸从天降，一队吴军士兵突然在湖北情报局特务的引领下包围了院子，要求院中所有人放下武器投降。——这点得怪王四年，刺杀吴超越临阵退缩就算了，在人群中还神情异常，不时偷摸暗藏在腰间的利刀，潜伏在人群中暗中保护吴超越的湖北特务真是想不发现他不对劲都难，再悄悄跟踪观察，如果还不能发现王四年来意不善，湖北特务们就太对不起吴超越开给他们的高薪了。

　　也别说，真到了必须拼命的时候，王四年还真打死了两个吴军士兵，但还是很可惜，时代已经彻底不同了，王四年的武艺再好也挡不住吴军士兵的洋枪齐射，连中数枪倒下后，身负重伤的王四年成了吴军俘虏，被他连累的河南细作也基本上被生擒。而再经过湖北情报局源自前明东厂的热情招待后，幕后主使英兰坡的真面目也很快暴光。

　　“看来老子是得再加强一下警卫力量，不然就算没当上林肯和肯尼迪，当上里根也够郁闷的。”

　　把时刻多带保镖的差使踢给吴大赛和张德坚去安排后，吴超越又很快发现这其实是一个机会，操作得好的话，可以最大限度的掩护自己向北出兵的真正目的，大大减轻直捣洛阳威逼山西的阻力。所以吴超越也没迟疑，马上就叫来了赵烈文、阎敬铭和郭嵩焘等帮凶走狗开会讨论，也很快就制订出了一个瞒天过海的伪装偷袭战术！

　　“号外！号外！河南乱党巡抚英兰坡派遣刺客暗杀大元帅失败！大元帅震怒，发誓必报此仇！”——这是吴军喉舌《湖北人民报》的公开宣传。

　　“弟兄们，英兰坡狗杂种，竟然敢派人刺杀我们吴大帅，这仇我们一定得报！打到开封去，生擒英兰坡，踏平开封城！”——这是吴军队伍中的公开宣传。

　　“听说没有？吴大帅马上就要出兵打开封了，要把河南巡抚英兰坡抓来我们湖北，当众亲手一刀一刀把英兰坡割死！”——街谈巷议的流言有时候也靠谱，至少吴超越的大舅子聂士成已经亲自率领吴军北线主力到了襄阳，大张旗鼓的准备出兵北上，还直接喊出了直捣开封城的口号。

　　表现得更积极的仍然还是深恨僧王爷入骨的吴军满人大将舒保，才刚收到吴军前线总指挥聂士成叫他出兵的命令，早就巴不得发起北伐的舒保立即亲自率军北上，气势汹汹的杀向叶县，还再一次亲自打响吴军北伐河南的第一枪，在叶县南郊的保安驿（今保安镇）和清军干了一仗，成功夺占保安驿为吴军北伐建立了前进基地。

　　折腾出了这么大的动静，不幸成了吴军目标的英兰坡当然是叫苦不迭，后悔万分，同时河南众官和以托明阿为首的清军将领也纷纷指责英兰坡的荒唐行为，竟然梦想靠一个刺客干掉大清头号逆贼，简直痴人说梦！——现在好了，吴超越没杀成，倒把如狼似虎的吴军将士给招来了。

　　再怎么后悔和谴责也没用，木已成舟，别无选择之下，河南清军只能是拼命加强许州和叶县一带的防御，调集重兵准备保卫省城，同时用六百里加急向满清朝廷求援，请求政变集团赶快给河南派遣援军，抵挡吴军突然发起的大举北上。

　　消息传到京城，满清朝廷的文武百官当然也是无不大骂英兰坡的脑袋进水，没事瞎招惹，惹来了此前只是专心对西南用兵的吴超越。但鬼子六却觉得有些蹊跷，说道：“吴超越逆贼要打开封？这不太可能吧，他的钱粮主要已经扔进了云贵那个烂摊子，很难再有多余的力气大举北上了啊？”

　　“如果只是打到开封驻步，他的钱粮肯定够。”桂良指出道：“别忘了，湖广两省同是产粮大省，这几年既没有漕粮负担，又一直没什么水旱蝗灾，存粮肯定不少，支持他的贼军打下开封应该问题不大。”

　　“那他怎么守？”鬼子六提出了最关键的问题，道：“河南东部早就被捻匪打烂了，产出的钱粮赋税绝不可能维持他在开封部署重兵，他难道还想再接一个烂摊子，把钱粮继续往河南砸，专做赔本买卖？”

　　“这个……”桂良迟疑了一下，然后才说道：“或许吴贼只是想打下开封找英兰坡报仇，然后抢一把就跑，继续把河南这个烂摊子甩给我们。”

　　鬼子六不能否认这个可能，但鬼子六总是觉得这不象是吴超越的奸猾性格，会为了这么一件可大可小的事大动干戈，白白糟蹋大把钱粮报一个仇。而慈禧虽然不懂军事，却同样怀疑吴超越在被云贵拖累的情况下会打这么远，还没把一只腿从云贵泥潭里抽出来，又主动把另一只腿踏进河南烂泥潭。

　　此时此刻，和吴超越相爱相杀多年的杨秀清终于直接帮了吴超越一个忙，在不知道吴超越真正目的的情况下，杨秀清还是命令张乐行和苏天福回师豫皖边境，补强那里的捻军力量，同时命令忠心于自己林凤翔从安徽抽调兵马北上，配合捻军攻打夏邑，进逼商丘，为吴军北上攻打开封分担压力。

　　除此之外，杨秀清又把吴超越送给自己手雷弹分出一半秘密送到石达开军中，要求石达开设法诱敌出击，以手雷弹给山东清军一个惊喜，继续向山东清军施加压力。同时杨秀清还要求比较听话的吉文元务必听从石达开指挥，绝不能因为石达开此前惨败而抗拒石达开命令，将帅失和白白便宜骆秉章老狐狸。

　　“还有，让石达开大造声势，就说本王亲自率军北上，讨伐骆秉章老妖。”杨秀清又在命令上补充了这么一句，热血尚未被酒色消磨一空的脑海里也不止一次的盘算过亲自统兵北上，挽回北线局势的同时，也警告一下外地那些越来越不听话的太平军将领——石达开是被削弱了，但老子的直系主力还在！

　　随着战局气氛的再一次紧张，刚缓过一口气来的满清朝廷即便有些怀疑吴超越的出兵目的，也不敢再有半点的掉以轻心，只能是赶紧把黄河一线的驻军抽调东进，调派到开封一带加强防御。而很自然的，目前局势比较稳定的洛阳和怀庆一带的驻防清军也被调走了不少。

　　与此同时，在曾经搭档邵彦烺的辅佐下，聂士成也带着一万两千余吴军将士越过了湖北边境，进入了河南南阳府境内，打着直捣开封的旗号北上。先是与老部下刘盛休会师一处，然后派遣刘盛休率领本部人马去攻打至今没有臣服的南召县城，自领主力北上叶县，与舒保会师，在进兵路线上营造出进攻开封的假象。

　　如此一来，当然坑苦了叶县的清军守将鞠殿华，本来就装备不及吴军，这会还连兵力总数都已经不及吴军，鞠殿华除了拼命向驻守许州的托明阿求援之外，也真了任何办法。而更糟糕的是，为了掩护真正的进兵目标，还有为了将来的粮道安全，吴军这次的北上目标中同样把叶县包列在内，所以聂士成率领的吴军主力才刚抵达叶县战场，吴军将士也就立即对叶县展开了强攻。

　　炮声隆隆，火箭呼啸，蓄势多年的北线吴军主力从一开始就拿出了全力，动用七十余门轻重火炮猛轰叶县小城，并且辅之以邵彦烺亲手改进的康格里夫火箭，只用了半天时间就把叶县城内化为了一片火海。同时聂士成所部的狙击手也把城墙上的清军士兵打得根本不敢抬头，只敢趴在墙上守城——狙击手是拿成千上万子弹堆出来的，在这个时代可不是随便那支军队能够配备的。

　　以远程炮火彻底压制住了叶县守军后，吴军将士这才不紧不慢的向叶县发起进攻，虽说清军也汲取了此前教训，早早就把叶县护城河疏浚加深，灌满河水，不给吴军以地道攻城的机会。然而很可惜，吴军将士根本就懒得学太平军当土拨鼠，直接以壕桥车过河，再在尖头木驴的保护下，直接在城墙上挖掘坑洞埋设炸药，清军士兵再是如何从城上开枪投石，也对尖头木驴下的吴军将士威胁不大，相反还被吴军狙击手乘机打死打伤了无数。

　　百余斤苦味酸炸药轻松炸塌了一段叶县城墙，吴军蜂拥入城，与守城清军展开巷战，鞠殿华虽然率军拼死抵抗，却还是招架不住吴军将士的手雷攻坚战术，城内阵地空间迅速被吴军将士打开，最后鞠殿华别无选择，只能是带着还能指挥的军队弃城而去，吴军轻松拿下叶县小城，张榜安民，重整城防，以便长远控制。

　　一天后，还是在收到了刘盛休同样顺利拿下南召的消息时，聂士成才向吴军满人舒保摊了牌，说出了自军此次北上的目标并非开封而是洛阳，同时要求舒保继续担任自军先锋，假意攻打襄城，掩护自军主力的真正行动。

　　“聂兄弟，我是满人，你不怕我卖了你？”舒保很坦白的向聂士成问道：“如果我把消息秘密告诉给托明阿，你这次奇袭洛阳的计划恐怕就得泡汤。”

　　“舒兄弟，和你打了这么多年的交道，你是什么为人我还不清楚？”聂士成回答更坦白，又说道：“不瞒你说，其实我妹夫吴大帅也有交代，说我军的真正行动计划不必对你隐瞒，他信得过你。”

　　舒保的眼中泪花闪烁，半晌才说道：“聂兄弟，你放心，那怕是我最信任的木拉奇，我也不会告诉他。”

　　“拜托了。”聂士成拍拍舒保的肩膀，先是交代了让舒保军担任佯攻任务的计划，然后才又说道：“我军的真正目标被乱党军队发现后，乱党军队肯定会全力反攻，你首当其冲，千万小心。情况不对，马上撤回叶县。”

　　“不！”舒保断然拒绝，说道：“我不回叶县，我的骑兵多，我打游击，骚扰乱党军队的粮道，让他们不敢全力反扑叶县和南阳。”

　　聂士成憨厚一笑，又拍了拍舒保的肩膀，说道：“我妹夫绝不会亏待了你。”

　　投之以桃，报之以李，吴超越和聂士成对舒保的诚恳态度换来了所期望的效果，在舒保的率领下，吴军虚兵北上襄城之后，毫不犹豫的向城外的清军据点发起了进攻，成功摆出了扫荡外围据点为吴军主力攻打襄城开辟道路的假象。同时几个被清军收买的舒保军满人士卒也向敌人报告，说是自军担任的任务就是为聂士成主力开路，还有替吴军探听许州清军的虚实情况，彻底骗过了河南清军。

　　上当受骗的托明阿果然集兵于许州重镇，同时在城外修筑了大量防御工事准备迎接吴军进攻，还有开封的清军也是不敢乱动，同样是全力深挖壕高筑墙，还针对吴军的攻城特点大修羊马墙保护城墙。而与此同时，聂士成也不着痕迹派遣了一路偏师西进，配合刘盛休攻打鲁山。

　　被清军重视不够的鲁山县城很快就被吴军偏师攻克，结果也不出阎敬铭所料，此前很少遭到战火波及的鲁山城中果然储藏有不少粮食。聂士成闻报没有迟疑，一边命令刘盛休继续攻打宝丰，一边又在夜间秘密分兵，又给刘盛休派去了一支援军，全力争取迅速拿下宝丰。

　　还在收到宝丰告急的消息后，正在许州严阵以待的托明阿才嗅出了一丝异味，很是奇怪的自言自语道：“怎么宝丰那边也告急了？吴逆贼军到底在干什么？”

　　关键时刻，运气站到了老实人聂士成一边，很得托明阿信任的惠成斩钉截铁说道：“声西击东！明攻宝丰，不过是诱我们分兵西线，如果我们中计，贼军主力绝对是继续向着许州来！甚至乘机和我们打野战！我们绝不能上当！”

　　分析了一下，已经在野战中被吴军打怕了的托明阿认可了惠成的这个分析，点了点头，说道：“是不能上当，吴贼偏师喜欢打那些小县城就让他们打去，让那些小县城的守军多替我们消耗一些贼军弹药也不错。”


第三百五十四章 碰上硬茬

　　攻打宝丰小县的城池时，吴军偏师刘盛休部出人意料的遭到了顽强抵抗，连续发起两次攻城都没能取得胜利。

　　进展不顺的原因是吴军碰上了一个能人知县杜嘉善，颇通兵法，懂得如何利用居高临下的优势抵御吴军进攻，境内又有海南知府丁浩的族人组建的一支团练比较能打，在守城战事给杜嘉善帮上了大忙。而吴军吃亏在军队有些疲惫，重武器不足，所以受到了些挫折。

　　时间就是生命，如果不能迅速拿下宝丰，清军一旦醒过味来立即调兵增援洛阳，吴军在攻打洛阳坚城必然要付出更大代价，甚至可能导致奇袭洛阳的目标落空。知道这些道理，老实人聂士成一手带出来的憨厚部下刘盛休也发了狠，干脆来了一个亲自上阵率军发起蚁附攻城，重新激励起了吴军将士的士气斗志。

　　枪林弹雨中，斗志再度昂扬的吴军将士前仆后继，终于还是冲上了宝丰城墙，与守城团练展开近身白刃战，虽说老丁家组建的宝丰团练还算有点胆量，敢和吴军将士打刺刀见红的白刃战，无奈却招架不住吴军的近战利器苦味酸手雷，几个首领先后被吴军手雷炸死之后，丁家团练终于还是土崩瓦解。最后宝丰知县杜嘉善自杀殉职，吴军偏师则在付出了近三百人的死伤后胜利光复宝丰，成功达成了一天之内拿下宝丰的既定目标，为吴军主力进兵汝州打开了道路。

　　兵贵神速，刚收到偏师得手的消息，聂士成留下两千军队保护叶县重地之后，立即率领吴军主力向西开拔，急行军大步杀向汝州。而事情到了这一步，英兰坡和托明阿等满清河南高官也终于明白自己上了吴军恶当，逆贼吴超越的帮凶大舅子聂士成这次不上来打开封找英兰坡报刺杀之仇，而是攻打与开封同样重要的河南重镇洛阳，进而威逼满清朝廷目前唯一能收得上钱粮的山西大后方。

　　发现上当的英兰坡当场瘫倒在了巡抚衙门的大堂上，象打摆子一样的颤抖了许久后，才突然带着哭腔吼叫了起来，“快给洛阳知府和洛阳副将杨飞雄传令，叫他们无论如何都要给本官守住洛阳城！城在人在！城亡人亡！本官马上就派援军给他，马上就给洛阳派援军！”

　　“还有，给汝州知州舒亨颐去文，叫他无论如何都要给本官顶住吴贼军队十天！顶住了十天，他就算丢了汝州本官也会替他向朝廷求情！如果连十天都顶不住，那怕少一天，本官也要奏请朝廷抄他的家，灭他的门，把他全家发配到宁古塔给披甲人为奴！”

　　歇斯底里的大吼完了，还是在逼着河北镇总兵崇安立即率军西进救援洛阳后，英兰坡才突然想起一件大事，忙向旁边的河南布政使沈葆桢问道：“幼丹，如果我没记错的话，好象刚好有钦差大臣正在洛阳查办知府任桂吧？”

　　“抚台大人没有记错。”和吴超越有点渊源的沈葆桢答道：“御史刘毓楠奏劾任桂和副将杨飞雄擅杀治下百姓，朝廷以内阁学士张之万为钦差查办此案，目前张大人正在洛阳调查，只是不知道还有没有结果。”

　　英兰坡的脸拉得比驴还长了，先是骂了一句刘毓楠添乱，然后又赶紧求神拜佛，祷告道：“苍天保佑，但愿还没查出什么眉目，但愿任桂和杨飞雄这两个蠢货还在任上主持城防，也但愿张之万别犯糊涂，在这个紧要关口摘了任桂的顶子，害得洛阳群龙无首，只能是任由吴逆贼军宰割！”

　　……

　　如果能知道此时此刻的洛阳城中情况，可怜的英兰坡英抚台肯定要彻底绝望，因为几乎同一时间的洛阳城内……

　　“钦差大人，下官认罪，下官为了杀人灭口，故意没报刑部批准就直接杀了李书声，我认罪，我自首！请钦差大人立即把下官打入囚车，押往京城治罪！”

　　突然冲进了钦差行辕，之前一直狡辩顽抗的洛阳知府任桂任府台扑通一声跪倒在查案钦差张之万的脚下，声泪具下，竹筒倒豆子一样的坦白了自己的所犯罪行，磕头如捣蒜一样的哀求张之万立即把他拿下，装进囚车押往京城治罪。

　　调查对象突然自首坦白，功德圆满的钦差大臣张之万却是苦笑连连，说道：“任府台，你到底是良心发现，还是知道吴贼要来打洛阳，怕承担守土之责？为了赶紧逃命宁愿去京城坐牢？”

　　“下官是良心发现，是良心发现。”任桂赶紧答道：“自从冤杀了良民李书声之后，下官每天晚上都做噩梦，时时刻刻被良知折磨，今天下官实在是忍不住了，所以才自己跑来钦差大人你面前自首，请钦差大人你立即把罪员打入囚车，押到京城交部议罪！”

　　“但是任大人，现在正是你立功赎罪的机会啊？”张之万慢悠悠地说道：“吴逆贼军攻打汝州，威逼洛阳，河南重镇洛阳城危在旦夕，你如果能在这个关键时刻挺身而出，率领洛阳军民百姓抗击贼军，待杀退了吴逆贼军之后，你就算有什么过失，朝廷也会以功折罪，对你从轻发落甚至不予追究了啊？”

　　“钦差大人恕罪，下官能吃几碗饭自己心里清楚。”任桂哭丧着脸说道：“下官知道我没那个本事挡得住吴贼大军，更知道我顶不住吴贼攻城，所以下官就不敢再连累洛阳的父老乡亲了。下官情愿服罪，情愿服罪。”

　　说罢，任桂连连磕头，就好象真的良心发现一样。结果就在这时候，门外却又传来了洛阳府副将杨飞雄求见的消息，张之万点了点头同意接见，又在心里嘀咕了一句，“别又是来主动自首的吧？”

　　张之万很快就发现自己误会了好人，虽说张之万来洛阳查案之后，杨飞雄一直没给他什么好脸色，在私底下还没搞小动作逼自己收手，这次进来时也是神色匆匆，然而开口说的话却是，“末将杨飞雄，拜见钦差大人，末将找任知府禀报紧急军情，但听说任知府来了这里，所以末将就追到了这里。失礼之处，请钦差大人海涵。”

　　“什么军情这么紧急？”张之万赶紧问道。

　　“刚收到的消息，汝州州城已经被吴逆贼军攻破了。”杨飞雄沉声答道。

　　“怎么可能？吴逆贼军前天傍晚才抵达汝州城下，怎么这会就有消息说被攻破了？”张之万大惊问道。

　　“暂时不清楚原因，只是听说好象是有贼人在城中作乱，接应了吴贼进城。”杨飞雄如实回答道。

　　张之万目瞪口呆的时候，任桂却是在一旁杀猪一样的惨叫，再次哀求张之万立即把他打入囚车押往京城议罪。张之万听得心烦，也索性就遂了任桂的愿，喝令随行武贲把任桂摘去顶戴，然而就在任桂欢天喜地的道谢时，张之万却又喝道：“暂时打入大牢，待本官查清楚他的其他罪行，然后再押往京城治罪！”

　　“钦差大人，你……你好狠啊！我不认罪了，不认罪了，我要继续当知府，我要带着洛阳军民和吴逆贼军血战到底！”

　　没理会任桂的哀嚎，张之万只是命令武贲把任桂押走，然后才揉着耳朵苦笑道：“耳朵终于安静了，也不错，起码不用担心这个废物临阵倒戈，打开城门向吴逆贼军投降。”

　　“钦差大人说得极是。”杨飞雄开口，语气不善地说道：“恕末将提醒你一句，钦差大人你虽然有临机专断之权，有权把任知府拿下，但是他进了大牢之后，守卫洛阳的千钧重担，可就要由你来挑了。”

　　“我又没说我不挑。”张之万耸耸肩膀，说道：“烦请杨将军派人传令，召集洛阳其他文武官员来本官行辕开会，商议守城之责。”

　　杨飞雄毫不犹豫的应诺，立即就转身出去传令，张之万则冲着他的背影又问了一句，“杨将军，差点忘了问你一句，你现在手里有多少兵力？”

　　“绿营兵九百六十三人。”杨飞雄头也不回地答道：“李锡祺李县令手里有团练一千六百余人，另外城外有刘定敷的团练两千二百人，目前驻扎在龙门镇。收到汝州沦陷的消息后，末将已经派快马去叫他回城商议，估计马上就能到。”

　　“还有，孟津那边还有两个哨的绿营兵可以调动。不过那两个哨都不满员，一个哨只有六十五人，一个哨只有七十二人。”

　　尽管杨飞雄很不给面子的没有回头回答，可张之万听了之后，反倒露出了一些笑容，还转向一直坐在旁边没有说话的帮手堂弟，向杨飞雄的背影一努嘴，问道：“怎么看？”

　　张之万的堂弟是一个二十三四岁的年轻人，生得颇英俊，听了张之万的问题后，堂弟也马上就答道：“靠得住，脾气虽然臭点，但是到了守城时，肯定是兄长你的好帮手。”

　　张之万点点头，同样认为洛阳清军主将（清代洛阳未设总兵）杨飞雄虽然毛病很多，可是在战场是个靠得住的角。然后张之万才向堂弟笑道：“我最靠得住的人还是你，多亏了今年我是会试的同考官，逼得你只能回避罢考，又恰好拉着你来当查案帮手，否则的话，刚才我还真没底气摘去任桂的顶子，挑起守洛阳这个千钧重担。”

　　“兄长，亏你还有脸说这个话。”堂弟很有些气愤地说道：“我准备了那么多年，正准备在会试中大展身手，你要死不死偏偏也是考官，误我前程！”

　　“我不管。”张之万哈哈一笑，说道：“谁叫你是我堂弟，又有帮办军务和指挥作战的经验，这时候吴贼大军压境，我不叫你帮忙守城叫谁去？”

　　“但兄长你也太强人所难了吧？”堂弟苦笑说道：“这么大一个洛阳城，官军兵不满千，团练加在一起也不到四千人，你叫我怎么帮你抵御吴贼的洋枪洋炮？”

　　“想想办法。”张之万鼓励道：“只要稍微能稳住几天，开封、怀庆、许州和山西的救兵肯定就能先后赶到，到时候我们就有希望守住城池了。”

　　“恐怕很难。”堂弟摇头，说道：“吴贼扬言攻打开封，调虎离山骗得英抚台调走洛阳守主力，乘机奇袭洛阳，肯定进兵十分神速，现在汝州又飞快沦陷，吴贼主将只要不傻，就绝对不会浪费时间打扫战场，肯定会只留少许军队善后，然后主力全速北上，快得话明天正午，慢的话也绝对不会超过明天傍晚，就能兵临洛阳城下。”

　　“就一点都没有了？”张之万赶紧追问道。

　　“唯一的办法，应该就是用缓兵之计，暂时拖住吴逆贼军的北上脚步。”堂弟答道。

　　……

　　好人有好报，吴军主力之所以能够神速拿下汝州，又是沾了太平军的光——汝州规模最大的团练叫连庄社，连庄社的首领叫李瞻，举人出身，甚得汝州知州舒亨熙的信任，吴军主力刀指汝州时，李瞻所部团练便被舒亨熙在第一时间叫到了城里帮助守城。

　　但是很可惜，舒亨熙做梦也想不到的是，举人出身的李瞻竟然是一个脑后生反骨的货，不但早就怀有勃勃野心，还曾经和太平军的盟友捻军张乐行见过面，暗中与捻军缔结有秘密盟约（真实人物及事件）。看到已经和捻军、太平军化干戈为玉帛的吴军兵临汝州城下，贪图荣华富贵贪得快要发疯的李瞻当然也没客气，马上就派人暗中联络聂士成请献城池，又在夜间悄悄打开城门迎接吴军入城，帮助吴军神速拿下了汝州。

　　不过李瞻也还算讲点良心，汝州知州舒亨熙被吴军将士擒获之后，李瞻也跑到了聂士成的面前为舒亨熙求情，假惺惺的表示愿意用自己的献城之功换舒亨熙全家不死。同时还算识时务的舒亨熙同样选择了投降，和李瞻一起变成了吴超越的帮凶走狗，事件最后以皆大欢喜的局面结束。

　　被张之万的堂弟料中，成功拿下汝州后，聂士成果然只留一部分兵马打扫善后，马上又亲自领着吴军主力北上，马不停蹄的往洛阳这边杀来，并在拿下汝州的当天傍晚就越过了临汝镇，驻扎在了洛阳府最南端的白沙镇旁边，驻守白沙镇的团练首领董南乡也没敢做任何抵抗，刚看到吴军先锋抵达，马上就带着所部团练百余人放下武器投降。

　　不顾行军疲惫和天色已晚，憨厚过人的聂士成又专门派人进白沙镇去张榜安民，同时也顺便向主动投降的白沙镇团练首领董南乡了解前方敌情。结果令聂士成意想不到的是，董南乡竟然说清军早有暗中调动，此前已经秘密调来了两支清军增援洛阳，并且早早就好了守城准备。

　　“聂将军，其实官军早在你们开始打宝丰的时候，就已经怀疑你们是冲着洛阳来了。”

　　董南乡振振有辞地说道：“钦差张大人为了预防万一，就马上拿了他的钦差关防，从怀庆和陕州（三门峡）借来了两支官军，让他们赶来洛阳这边增援。怀庆的兵马四天前就已经到的，陕州的官军是前天到的。这事虽然官府尽量隐瞒，但动静太大，所以我们很多洛阳团练都知道。”

　　“有多少兵力？”聂士成赶紧问道。

　　“不知道。”董南乡摇头，然后又说道：“对了，还有件很重要的事，小的听说那两支官军没进城，被钦差张大人安排了埋伏在城外的什么地方，只等聂将军你们的军队一到，就突然杀出杀你们一个措手不及。”

　　“这么重要的事，你是怎么知道的？”聂士成的参谋长邵彦烺赶紧问道。

　　“小人的小舅子苏五，是在龙门镇那边当团练，两天……哦不，三天，三天前。”董南乡仔细回忆了一下，然后才说道：“三天前，我小舅子在的那支团练秘密送了一批酒肉上山，交给了埋伏在山上的官军。昨天我去龙门镇拜见刘定敷刘练总听命的时候，我小舅子闲聊时对我说了这件事，不过究竟是把酒肉送上那座山，我小舅子没敢说。”

　　对董南乡提供的重要情报十分重视，为了谨慎起见，聂士成和邵彦烺便立即拿来了洛阳地图查看，结果也很快发现，洛阳城外确实有地方非常适合埋伏奇兵偷袭吴军——龙门山！那一带群山连绵，峰高林密，同时区域广大，清军把伏兵部署在龙门山，既可以在吴军进兵时发起攻击，也可以随时在吴军攻打洛阳城或休息过夜时，突然往吴军背后捅上一刀！

　　“攻打洛阳之前，必须严密搜索龙门山，经过龙门镇的时候，也必须小心山的伏兵。”聂士成和邵彦烺很快就得出了这个结论，也谁都没有注意到，董南乡已经悄悄低下了头，眼中还尽是得意光芒。

　　为了争取时间，在白沙镇休息了一夜后，第二天才刚到清晨，聂士成和邵彦烺便又率领着疲态已露的吴军将士大步北上，急匆匆赶往洛阳，连中途经过的彭婆镇都过多理会，只是派人进镇探察了一番和张榜安民，然后马上在地势开阔不容易遭到伏击的彭婆镇东渡伊水，准备取道伊水西岸向洛阳进兵。同时为了谨慎起见，聂士成自然多派斥候侦察对岸动静不提。

　　越怕越见鬼，吴军渡河期间，龙门镇那边的竟然主动派出了一支团练队伍，向正处于半渡阶段的吴军主力发起进攻，然后吴军将士虽然只用了一通排枪就把这支团练打跑，可这支团练却跑到了远处重新整队后，竟然又跑来勾引吴军开枪。

　　见此情景，聂士成和邵彦烺当然是心中一起大疑，都暗暗说道：“难道真有埋伏，想诱我们出兵追击，把我们引进伏击圈？”


第三百五十五章 空城妙计

　　让聂士成和邵彦烺觉得不对劲的还在后面，连横扫中原的捻军骑兵和声名远播的太平军都不敢和吴军打野战杠正面，洛阳清军竟然还舍不得放弃城南的龙门镇，仍然在只有一道土围子保护的龙门镇内留下了一支团练驻守，并没有拱手把龙门镇送给吴军。

　　龙门镇里有多少敌人吴军不知道，但是没关系，那怕把自愿前来助战的汝州团练李瞻部刨除在外，仅是聂士成带到洛阳战场的吴军主力也有八千之众，装备精良并且还带有全世界目前最先进的后装线膛炮，轰平龙门镇易如反掌。然而在是否攻下龙门镇扫除城外清军的问题上，聂士成和邵彦烺却犹豫了。

　　让聂士成和邵彦烺犹豫的是龙门镇旁边的龙门山，如果清军真的在城外布置有伏兵，那伏兵肯定就是藏在龙门山里，吴军强攻事实上并没有守卫必要的龙门镇清军，说不定就会落入清军圈套。

　　但不打又不行，龙门镇正好卡在吴军进兵洛阳的道路咽喉上，即便步军马兵可以绕开龙门镇北上，吴军的辎重粮队和炮兵队伍也非得从龙门镇旁经过，性格稳重的聂士成当然不能冒这个险。所以盘算再三之后，聂士成还是咬了咬牙，道：“打！先拿下龙门镇再说，也乘机试探一下龙门山里是否真的有乱党伏兵！”

　　使者招降被龙门镇团练拒绝后，吴军的进攻正式展开，为了防范随时可能杀出的清军伏兵，聂士成只能是牛刀杀鸡，先在阵地两翼部署了军队严密龙门山区，然后才对龙门镇展开炮击，还很小心的对龙门小镇足足炮火准备了一个小时，最后才派军队攻坚作战。

　　出乎聂士成和邵彦烺的预料，想象中的苦战并没有出现，龙门镇的团练只是躲着破土围子的背后开了一通枪，用榆门做的土炮打了几炮，然后就马上弃镇而走，打开土围子的东北两门直接逃进了龙门山区，还一边跑一边冲着戴着白色冠缨的吴军将士大骂，“白帽贼，有种就来追！到山上来决一死战！白帽贼！”

　　被激怒的吴军将士也果真追进了龙门山区，然而进山之后吴军将士又很快就发现上了当——他们基本上不认识路，龙门镇团练却是在山林中如鱼得水，有机会开冷枪偷袭吴军，没机会就往深山里钻，吴军将士再是如何的穷追猛赶，也很难追得上基本都是这块山林里长大的龙门镇团练，吃了地理上的大亏。

　　消息报告到了聂士成的面前后，聂士成很果断下令停止追赶，收兵归队，扔下基本上被轰成一片废墟的龙门镇继续北上。在此期间，给聂士成当参谋的邵彦烺也曾向镇中居民打听清军的伏兵情况，得到的答复却是五花八门，或是说清军早有埋伏，或是说从没看到过清军增援，还有的则是说不止两支清军已经赶到了洛阳参与守城，各种各样的小道消息鱼目混珠，泥沙俱下，让邵彦烺根本搞不懂那个是真，那个是假。

　　敌情不明，性格稳重的聂士成也只好采取保守策略，没敢把营地设置在地势开阔的洛阳南门城外，选择了在远离龙门山区的洛阳西南角背靠洛水立营。同时采纳邵彦烺的建议，一边排出斥候哨马侦察周边情况，一边从李瞻的汝州团练中挑选出了一些熟悉附近地形的士兵，让他们化装成本地百姓进山侦察，搜寻清军伏兵的埋伏地点。

　　与此同时，才收到吴军远离龙门山立营的消息，张之万和张之洞这对狼狈为奸的堂兄弟就知道他们的虚张声势之计已经得手了，顿时就笑得一个比一个更开心了。此前不看好此事的杨雄飞、刘定敷和李锡祺等清军文武却是个个张口结舌，都惊讶说道：“真上当了？吴贼就那么蠢，真以为我们有什么伏兵？”

　　“不是蠢，是谨慎。”张之洞微笑说道：“吴贼千里远征而来，于洛阳情况一无所知，就算事前派有一些细作潜入洛阳城中刺探消息，也决计无法接触我军高层机密，我们密调援军在城外设伏这么重要的军情，吴贼细作刺探不到也合乎情理。情况不明，除非吴贼主帅是个粗鲁莽夫，否则就决计不敢掉以轻心，只能是谨慎为上。”

　　“我的卧龙小诸葛！”张之万一把勒住张之洞的脖子夸奖，又威逼道：“快说，接下来怎么办？怎么才能让吴贼军队认定我们有恃无恐，不敢贸然发起攻城？”

　　“这还用说，当然是在晚上出兵骚扰了！”张之洞挣扎着说道：“快松手，把我勒死了，看谁给你出主意。”

　　张之万终于放开张之洞时，那边李锡祺忙问道：“孝达先生，你说出兵骚扰？难道你要那些逃进龙门山的团练出山打仗，他们行不？”

　　“我的那些团练不行。”洛阳团练总练官刘定敷也赶紧说道：“叫他们在山里和吴贼捉迷藏还行，让他们出山打仗，和吴贼军队正面硬拼，他们绝对不行。到时候如果他们被吴贼军队抓了舌头，让吴贼知道了山里虚实，那我们的麻烦就大了。”

　　“谁说要山里的团练出兵了？”张之洞翻翻白眼，微笑说道：“难道你们忘了，我们还有一条比较安全的路可以出兵骚扰吴贼营地？”

　　……

　　是夜三更，夜深人静，当远来疲惫的吴军将士基本进入深层睡眠时，下游途经洛阳城下的洛河之上，突然悄悄驶来了几支民间小船，靠近吴军阵地之后就立即敲锣打鼓，大放鞭炮。惊得吴军营地内人喊马嘶，将士纷纷起身准备迎战，聂士成也被惊得赶紧跳下了床，冲进大帐了解情况，结果却是聂士成前脚刚进帐，后脚营外的鼓声锣声就突然消失得无影无踪。

　　四更过半时，洛阳清军又来了这么一手，故意制造声响惊扰吴军营地，吴军将士饱受其苦，聂士成也是叫苦不迭，不得不与邵彦烺对策。结果在敌情不明的情况下，邵彦烺为了营地安全，也只能是建议聂士成移营到洛阳东门外，在洛水北岸立足，凭借洛水防范清军伏兵突然偷袭吴军营地，多建哨楼监视敌情，封锁洛水不给敌人故技重施的机会。

　　就这样，在明知道时间比黄金更加宝贵的情况下，不敢弄险的聂士成只能是以安全第一，在第二天把宝贵的时间用在转移营地和建设哨楼的无用功上，还有就是多派细作进山搜寻，侦察敌人动静。

　　聂士成下了一步蠢棋，龙门山里只有一支担任疑兵任务的洛阳团练，并没有任何清军伏兵，吴军细作进山搜查当然是说什么也找不到，同时因为李瞻带来的汝州团练实力太差的缘故，进山搜查的汝州团练还在洛阳团练的偷袭下接连死伤，也彻底误导了吴军决策层的判断，不敢断定被杀和失踪的汝州团练到底是死于龙门镇团练之手，还是清军伏兵干的好事。

　　洛阳本地百姓提供的消息也坑苦了聂士成，在张之洞未雨绸缪的安排下，清军已有援军到来并且埋伏在洛阳城外的假消息，早就在清军士卒和洛阳团练的有意散播下在民间传开，无意中当了死间的洛阳百姓把消息报告到聂士成面前后，自然又混淆了吴军的视听。

　　还有很重要的一点也混乱了吴军的判断，虽说明清之时洛阳城的地位已经大为下降，但好歹是千年名城，瘦死的骆驼比马大，目前已经被降为府城的洛阳城仍然还有一道残破不堪的土围子外郭——张之洞也故意没让清军放弃这道一推就倒的破烂外郭，仍然分出了宝贵兵力驻守，同时还故意允许居住在外郭之内的城下町百姓任意出入外郭，摆出了一副有恃无恐的假象。

　　痛苦的抉择放到了聂士成的面前，明知道京城乱党的援军肯定正在日夜兼程的向洛阳赶来，继续浪费时间肯定会增加攻城难度，甚至可能导致奇袭洛阳的计划彻底失败。可是敌情不明，传说中埋伏在城外的清军伏兵死活找不到，要想让聂士成下定决心不管不顾的全力攻城，难度的确不小。

　　“是赌上一把，不惜代价的全力攻城？还是谨慎起见，只拿一半的力量攻城，留下一半的军力保护营地，防范敌人伏兵？这么做，如果因为力量不足导致攻城失败怎么办？那岂不是让弟兄们白白死伤？”

　　死活拿不定主意的时候，又有意外出现——第二天晚上，巡逻哨探的吴军游骑在夜间巡逻时，无意中抓到了一个出城北上的清军信使，从他身上搜出了张之万写给京城乱党的奏折，连人带书一起送到了聂士成面前。

　　张之万写给京城乱党的奏折一度让聂士成欢喜万分——奏折上，张之万声称洛阳城中清军兵不满千，团练也不过三四千人，且弹药匮乏，守城器械乏善可陈，说是清军援军如果不能在吴军攻城前赶到洛阳，那么洛阳就很可能被吴军一战而下，自己也就只剩下以身殉国的唯一选择。所以在奏折的最后，张之万还干脆直接明说这有可能就是自己的遗折。

　　与大喜过望的聂士成相反，邵彦烺看完折子后却是满肚子狐疑，向聂士成问道：“功亭，你有没有发现这件事有点奇怪？如果张之万那个乱党真要上这道折子，为什么不在我们兵临城下之前就送走，非要在我们已经杀到洛阳城下时才冒险送出？他就不怕运气不好，被我们半路拦截，知道了他的虚实底细？”

　　聂士成只是性格憨厚，人却不笨，被邵彦烺这么一提醒后，聂士成也很快醒过味来，惊讶问道：“难道说，你怀疑张之万是故意让我们截到他的这道奏折？”

　　“有这个可能。”邵彦烺点头，又稍微盘算了一下后，邵彦烺提议道：“仔细审问那个信使，看看到底是什么情况。”

　　马脚很快暴露，虽说那个清军信使一口咬定他是直隶人张之万的亲随武贲，然而他的浓重河南口音却彻底露出了破绽。发现破绽的邵彦烺再下令严刑拷打后，那信使也很快就说了实话——其实他只是孟津县曾钊派来和洛阳联系的孟津衙役，被张之万强派出城送折子，又说他如果在半路上被吴军拦截，就必须冒充是张之万的亲随，事成之后给予重赏。

　　差点中计的聂士成又惊又怒，赶紧又拷问城内情况时，也这才发现张之万的阴狠之处——这个信使竟然是个洛阳城里只呆了一个白天的外人，送信来到洛阳后，一直都被留在张之万的钦差行辕里没能出门，所以不管吴军如何拷打，这个倒霉信使也无法向吴军交代关于洛阳敌情的一字半句。

　　“狗乱党，太狡猾了！”

　　聂士成气得破口大骂，可是又无可奈何，同时又更加对洛阳城里的敌人情况摸不着头脑。而彻底被带到了阴沟里去的邵彦烺更惨，以至于还生出了这么一个念头，“张之万这么做，难道是在故意诱我们攻城？”

　　是夜，聂士成和邵彦烺都彻夜未眠，大眼瞪小眼的枯坐到了天亮，还是在天色微明之时，两眼熬得通红的聂士成才向邵彦烺问道：“彦烺先生，怎么办？是先扫荡外郭，还是直接攻城？”

　　玩大脑实在玩不过十二岁就能出版诗文集的张之洞，邵彦烺也只好给聂士成出了一个馊主意，迟疑着说道：“先清扫外郭吧，开辟出攻城道路，然后再见机行事。”

　　聂士成采纳了邵彦烺的馊主意，吴军将士也又浪费了大半天的时间打扫外围，推倒洛阳东门建春门外的破土围子打开攻城，夷平建春门外的房屋街道，建立攻城阵地，没有急着向其实完全不堪一击的洛阳城发起进攻。

　　也是凑巧，恰好就在当天下午，孟津那边传来清军喜讯，说是怀庆派出的援军已经赶到孟津渡口的黄河北岸开始渡河，除非吴军出兵拦截，否则第二天肯定就能赶到洛阳助战。张之万闻报大喜，赶紧把这个好消息向洛阳文武公布，洛阳众官欢呼雀跃，欣喜若狂，无不钦佩张家兄弟的空城妙计，终于骗过了吴军等到了援军到来。

　　只有张之洞保持冷静，仔细盘算了许久之后，张之洞还对张之万说道：“兄长，谨慎起见，不能让这支援军直接南下进洛阳助战，只能让他们南下到安乐寨就立营驻扎，深沟高垒只守不战。”

　　欢呼的声音戛然而止，众人惊讶看想张之洞时，张之万也很惊奇地问道：“贤弟，你这话什么意思？”

　　“不能暴露我们的空城虚实。”张之洞答道：“如果我们的援军不惜代价的直接南下洛阳，那么吴贼必然明白上当，就会抢在我们的大股援军赶到之前全力攻城，到时候我们仍然还处于下风，仍然还没有把握能守得住洛阳。”

　　说罢，张之洞又转向洛阳众文武，沉声说道：“各位大人，还有各位将军，我知道你们都盼着援军早些赶来救援，但你们别忘了，因为事前准备不足，怀庆方面给我们只派来了两千六百援军，这点援军就算进了洛阳城，也照样挡不住装备着洋枪洋炮的吴逆贼军，反倒会暴露我们其实不堪一击的真实情况。”

　　“与其如此。”张之洞顿了一顿，然后才说道：“倒不如来一个虚则虚之，故意不急着让怀庆援军南下进城助战，让他们暂时驻扎在北面二十多里外的安乐寨立营。如此一来，吴逆贼军肯定会益发认定我们守备完善，城中兵力充足，更加不敢轻易发起全力攻城，不但可以让我们获得等到强力增援的机会，说不定还会心生怯意，不战而走！”

　　如果张之洞是在没有建立自己威信说这番话，那么洛阳文武肯定会大骂张之洞嘴上没毛，办事不牢，黄口小儿胡言乱语。但是没办法，张之洞这几天的表现已经彻底折服了洛阳的清军文武，所以此刻不但没人敢说了一个不字，沉默了许久后，此前一直十分敌视张家兄弟的洛阳副将杨飞雄还带头说道：“说得对，我支持这么办！反正怀庆那边的援军进了城也帮不上多少忙，还有可能被吴贼在路上拦截，倒不如让他们驻扎在城外远处，牵制恐吓吴贼军队，让他们彻底摸不清楚我们的虚实！”

　　曾经深恨张家兄弟入骨的杨飞雄都这么信任张之洞了，洛阳的其他文武当然也全都点头，认为张之洞的冒险办法反而最为妥当。而张之万苦思了许久后，也终于亲自提笔给率军来援的怀庆副将戴膺写了一道公文，以钦差身份命令他驻军安乐寨，不得直接南下洛阳，又安排了孟津县为怀庆援军提供粮草军需。

　　还是在张之万派遣可靠信使把公文送走之后，张之洞才又说道：“我们的危险还没有完全过去，如果吴贼那边也收到了怀庆援军即将赶到的消息，说不定就会狗急跳墙，连夜发起攻城，在我们的怀庆援军赶到安乐寨立营彻底迷惑敌人之前，我们还有危险。”

　　“那怎么办？”张之万赶紧问道：“怎么才能再稳住吴贼一天？”

　　张之洞笑了，笑得还非常轻松和开心……


第三百五十六章 不是敌人太狡猾

　　吴军的细作也还算给力，到了傍晚时分时，聂士成和邵彦烺就已经收到了清军援军正在孟津渡河的消息，本就承受着巨大压力的聂士成和邵彦烺也顿时感觉肩上压力更加巨大，益发相信洛阳城坚固难打。

　　还有让聂士成和邵彦烺意外的事，天才刚黑，正当他们在商议如何应对明天要从孟津杀来的清军援军时，设在城外高处的吴军了望哨突然来报，说是他们在天快要黑时，用望远镜看到洛阳城中有一支带着白色冠缨的军队出现，北上去了洛阳北门安喜门的方向。

　　“看清楚没有？真戴着白帽？”

　　邵彦烺向吴军哨兵追问，得到了确认之后，邵彦烺的脸色开始严峻了，转向聂士成说道：“功亭，今天晚上怕是会有动静，乱党军队恐怕要打劫营的主意。”

　　聂士成也落入了张之洞的圈套，点了点头后，聂士成立即吩咐道：“在安喜门那边加派双倍斥候和暗哨，多备鼓锣，一有异常，立即报警。另外给李永的值夜军队传令，敌人今天晚上有可能装扮成我们的模样偷袭我军营地，发现敌情，只许守卫营地，不许出营交战，以免乱党军队混水摸鱼。”

　　被张之洞料中，发现洛阳清军有可能出城偷袭之后，聂士成和邵彦烺果然没敢打连夜攻城的主意，老老实实的只坚守营地，严密防备。而为了更进一步迷惑和误导吴军判断，三更时分时，一支假扮成吴军的清军士兵还真的摸出了安喜门佯装去偷袭吴军营地，同时在路上故意惊动吴军斥候，诱使吴军敲响鼓锣报警，然后又假装偷袭失败，顺理成章的全部撤回洛阳城内。

　　“吴贼可以晕头转向了。”张之洞很是得意地说道：“发现我们真的出城偷袭，吴贼就是打破脑袋也决计不会想到这只是我们的虚张声势，只会认为我们真的兵力强盛，不但足以守城，还有余力发起偷袭。今天晚上，我们可以高枕无忧了。”

　　看看怀表见时间已是凌晨两点过半，吴军此时出兵来猛攻洛阳几乎已经是毫无可能，张之万倒也点了点头，认可堂弟今夜已经安全的判断。然后张之万才问道：“明天呢？如果吴贼明天早上发起攻城怎么办？吴贼军队这几天可没上山砍伐树木，肯定准备好了大量的攻城武器，稍微准备一下就可以发起攻城。”

　　“兄长，如果你是吴贼主帅，明天你还敢来攻城？”张之洞很奇怪的反问道：“龙门山里有我们的伏兵，从孟津南下的援军明天之内随时可能赶到洛阳增援，我们城里的守军兵力不但充足，甚至还敢出城偷袭吴贼的营地，设计引诱吴贼军队强攻洛阳城。如果换成了你是吴贼主帅，在这么严峻的形势面前，你还敢不顾一切的强攻洛阳城？”

　　仔细盘算了片刻后，张之万哑然失笑，道：“忘了站在吴贼的立场考虑了，如果我是聂士成那个贼子，在你小子摆出这个迷魂阵面前，除非我有把握能在同时应对伏兵和援军的情况下，一战攻克洛阳城，否则我绝不敢冒这个险。”

　　更让张之万和洛阳守军文武狂喜万分的还在后面，天色微明时，一个化装成普通百姓的清军信使跌跌撞撞的冲到了洛阳城下，给洛阳清军带来了开封援军已经在昨天抵达巩县的天大喜讯。张之万和杨飞雄等人狂喜欢呼，张之洞却是十分冷静的向信使问道：“来了几个信使，有没有被吴贼军队抓到？”

　　“我们来了三个人。”信使如实答道：“为了不给吴贼一锅端，我们是分三路行动，我走的是洛水南岸，另外两个兄弟走的是北岸。”

　　“好！”张之洞鼓掌，喜道：“虽然有些对不起冒险给我们送信的弟兄，但还是希望他们被吴贼斥候抓到，让吴贼也知道我们的大队援军明天之内就能杀到他们背后了。”

　　言罢，张之洞又赶紧建议张之万赶紧把开封援军已经抵达巩县的好消息公诸于众，借以鼓舞守城军民的士气。张之万应诺，刚要怕人传令时，不曾想却又有一个斥候跌跌撞撞的冲进了门来，喘着粗气大喊道：“张大人，吴贼出兵了！吴贼出兵来攻城了！”

　　刚才还欢腾万分的清军指挥部突然鸦雀无声，只有正在喝茶的洛阳知县李锡祺手中茶碗落地，发出破裂声响。张口结舌之余，张之万很快回过神来，赶紧喝问道：“看清楚没有？是不是真来攻城？！”

　　“看清楚了，吴逆贼军不但出动了几十门火炮，还带着大量的攻城器械。”

　　斥候喘着粗气的回答让张之万彻底傻眼，也让聪明过人张之洞难得晕头转向一把，惊叫道：“怎么可能？我的空城计绝对不可能有什么破绽啊？”

　　没人能够回答张之洞提出的问题，有的只是全都赶紧随着张之万匆匆登城，一边亲临现场了解情况，一边匆匆组织军队登城作战。结果到得昨天已经被吴军开辟为攻城战场的建春门城楼后，不用举起望远镜，张家兄弟和李锡祺、杨飞雄等人就已经清楚看到，远处的吴军营地方向，的确正有一支规模庞大的吴军队伍正在向着建春门这边赶来，白帽如雪，如同一条雄壮的白色巨龙。

　　“只能是执行备用战术了。”张之万脸色阴郁，赶紧又亲自写了一道公文，以钦差身份命令怀庆援军戴膺部放弃驻扎安乐寨的原订计划，全速直接赶来洛阳增援。

　　还是到了吴军排兵布阵时，张之洞才发现自己的空城计应该还没有被吴军识破——为了防范突然从龙门山杀出的清军伏兵，吴军特意分出一千兵力守卫洛水桥梁，不给清军伏兵直捣吴军侧翼的机会。同时吴军的一千多骑兵也被抽出了两个营，安排在了洛阳城东北角，用于防范随时可能赶来的清军援军。

　　然而越是这样，张之洞就越是稀里糊涂，越是想不通一个问题——明明已经上当了，甚至都很可能已经知道自军的援军主力就要抵达了，聂士成怎么还敢来强攻在他看来应该防御完善的洛阳城？难道聂士成的实力就真这么强劲吗？抛除防范城外清军的军队，还有留守营地和守卫火炮的炮兵营，再不算上根本派不上多少用场的汝州团练，聂士成手里能够用来攻城的吴军队伍，最多只有四千来人啊？

　　“难道是来武力试探？”张之洞心中闪过这个念头，也在心里祷告道：“苍天保佑，但愿只是来试探，这样我们只要打得顽强点，表现强硬点，就有可能逼迫吴贼主动退兵。”

　　只是在护送父亲灵柩回乡安葬路过湖北时远远看见过吴军营地的张之洞又很快发现，吴军那怕只是武力试探，洛阳守军其实就已经有些招架不住。排列好了进攻阵形后，六十余门吴军轻重火炮立即开炮轰鸣，第一轮炮击就轻松轰塌了明朝洪武年间修建的建春门城楼，城楼崩塌发出巨响，此前只是和捻军打过几个小仗的洛阳清军和团练也个个开始脸色发白，压根不敢去想象自己被吴军炮弹直接轰中的惨状。

　　更可怕的还是吴军的苦味酸开花炮弹和携带着苦味酸炸弹的康格里夫火箭，爆炸威力大得清军不敢相信就算了，炸开后还马上就是一片火海，烧得被火焰引燃的清军将领士兵鬼哭狼嚎，满地打滚，也迅速引燃了城里的许多房屋院落，浓烟冲天，火头四起。

　　张之洞和清军主将杨飞雄一起被清军士兵按蹲在了箭垛背后，因为天空中不但随时有炮弹打来，地面上还有吴军的狙击手在不断的冷枪杀敌，守城的清军士兵只要敢露出脑袋，随时就有可能被一颗突然飞来的米尼弹击中。而更惨的是，清军守城用的火炮没开得几炮，才刚暴露炮位，没过多少时间，就已经被吴军的火炮和掷弹筒干掉，彻底变成了光挨大无法还手。

　　巨大的爆炸声震耳欲聋，张之洞蹲坐在箭垛后脸色发青，不是怕，而是在自责，后悔当初没能在途经湖北时仔细了解吴军情况，更大骂自己的井底之蛙，以为给父亲帮办了几年的军务，带着军队打过一些镇压贵州苗民起义的战斗，就以为自己熟悉军事，还写了那么多的兵法心得，压根就不知道天下还有这么猛烈的火力，这么可怕的洋枪洋炮。

　　为了应对接下来的战斗，吴军只炮火准备了半个小时就发起了攻城，见吴军炮火停歇，张之洞心中也重新燃起了一些希望，建议杨飞雄立即依计行事，继续虚张声势恐吓吴军。结果因为耳膜几乎被爆炸声震破的缘故，张之洞大吼了好几遍，杨飞雄才听清楚他的意思，也马上命人在城内指定地点点燃狼烟，向城外的假伏兵发出信号。

　　出乎张之洞的预料，他这一招竟然没有收到任何的效果，看到城内信号后，尽管埋伏在龙门山的清军团练第一时间做出响应，又是敲鼓又是放炮的制造巨响，伪装杀出突袭的假象。然而吴军攻城将士却是脚步不停，丝毫不受影响的直接向着老旧的洛阳城墙杀来，在洛阳城下的壕沟上搭建起一架接一架的壕桥车，推着尖头木驴和抬着飞梯大步过壕。

　　还好，张之洞的第二招起到了一定作用，当吴军将士的飞梯大量搭上城头，同时尖头木驴下的吴军将士也奋力展开挖掘时，清军突然点燃了埋在城墙下方的地雷，黑火药地雷先后炸响间，吴军将士惨叫倒地不断，攻势顿减。

　　“好！”

　　先是重重一掌拍在箭垛上叫了声好，张之洞又赶紧透过箭垛小孔向远方张望时，却又大失所望的看到，吃了亏后的吴军不但没有半点后退的迹象，还又向城墙阵地投入了一个营的军队，补强攻势。同时城墙下的吴军将士在度过了突然受袭的慌乱期后，很快也回过神来，一边抢救伤者，一边重新开始蚁附挖掘，还有许多受了伤的吴军将士都不肯后撤，仍然咬牙重新投入战斗。

　　假伏兵没能骗得吴军分心，真地雷没能动摇吴军的攻城决心，迫于无奈，洛阳清军也只好和吴军展开真刀真枪的激战。结果到了这个时候，洛阳清军和团练战斗力低下的真面目也很快逐渐暴露，根本挡不住吴军精锐将士如狼似虎的冲击，逐渐开始有吴军将士冲上城墙，与清军士兵展开刺刀见血的白刃战。

　　此时此刻，张之洞留在城墙上纯粹已经是拖累，派人强行把张之洞架下城墙后，杨飞雄不但被迫立即投入预备队，还马上带上了自己的亲兵队承担救火补漏的重任，亲自上阵与吴军将士展开血战。

　　被强行架着穿过早已乱成一团的洛阳城内街道，来到清军指挥部见到了堂兄张之万后，张之洞第一时间到了张之万的面前请罪，坦然承认自己犯了轻敌错误，太过轻视了吴军的真正战斗力。张之万却是脸色平静地说道：“不怪你，是吴贼的军力太过强盛。如果不是你用计稳住了吴贼三天，洛阳城早就被吴贼攻破了。”

　　堂兄的安慰并没有让张之洞感动轻松，张之洞也一直都打破脑袋都不明白，吴军明明已经上当受骗，清军的增援已经两路赶来，聂士成为什么还要仅凭只能动用一半的军力强攻洛阳城？

　　怀庆援军及时赶到已经成了洛阳清军唯一的指望，也是靠着这点渺茫的希望，杨飞雄和刘定敷才能鼓舞起他们麾下的将士不断投入建春门阵地，拼死抵抗吴军进犯做困兽之斗。然而很可惜，武器装备方面的巨大差距注定了清军的垂死挣扎是徒劳无功，随着苦味酸手雷的不断炸响，吴军将士连继续挖掘城墙实施爆破都没有必要，直接就已经可以踏着飞梯大量冲上城墙，抢占了大片的城头阵地，逐渐奠定破城胜势。

　　脾气极臭却性格极顽强的杨飞雄不肯死心，又用出了张之洞事前布置的第三招，故意让吴军将士用撞木撞开了建春门的月城城门，把吴军将士诱入了建春门的月城之内，然后再度引燃事前埋在月城内的地雷，炸死炸伤了许多吴军将士。然而很可惜，清军这一手不但没能迫使吴军撤退，相反还彻底激怒了吴军将士，也逼得聂士成又向前方投入了一个营的兵力，再度补强攻势。

　　建春门防线摇摇欲坠的坏消息一个接一个传到张之万的面前，张之万脸色铁青，却只能是提前做好建春门告破和吴军打巷战的准备。同时张之万又对张之洞吩咐道：“孝达，换一身方便行动的衣服，准备好马匹、干粮和路费，情况不对，就马上和我的武贲一起出西门去渑池，那里没有吴贼军队。”

　　“要走一起走！”

　　张之洞听出了张之万想要留下与洛阳共存亡的弦外之音，张之万却是无奈摇头，苦笑说道：“我是钦差，把洛阳知府任桂的顶子摘了以后，我就得担起洛阳的守土之责，如果我再弃城而走，就算可以活命，最轻也是发配新疆的下场，我受不了那样的污辱。”

　　“那我也留下，和你一起与洛阳共存亡！”张之洞大吼道。

　　“瞎说！”张之万呵斥道：“你有老婆孩子，又不必承担任何罪责，为什么要陪我一起白白送死！”

　　“我不管！你是我的兄长，我不能扔下你一个人逃命！”

　　张家兄弟争执不下的时候，吴军的爆破组也已经用苦味酸炸药直接炸开了建春门的内城门，吴军将士蜂拥入城，清军凭借巷战工事殊事抵抗，却还是挡不住吴军的手雷攻坚战术，据点一个接一个的被吴军将士拔除。而更糟糕的是，清军副将杨飞雄还在激战中被流弹打死，只能是由刘定敷暂时挑起指挥重任，结果也造成了不少聪明的清军绿营兵乘机撒腿开溜，严重的动摇了守军的军心士气。

　　就连派不上多少用场的汝州团练都已经跟在吴军背后杀入城内，投降不杀的口号声也开始在洛阳城内回荡，见大势已去，清军士卒和洛阳团练也纷纷开始了投降和逃亡。洛阳知县李锡祺更是极不讲义气的马上在县衙门前打出了白旗，向吴军表示了投降诚意，还在向吴军投降后的第一时间派人给吴军将士带路，帮着吴军将士直捣张之万的钦差行辕，让吴军在巷战还在持续的情况下就冲进了清军指挥部，堵住了还在争执张家兄弟。

　　“投降不杀！投降不杀！”

　　面对着神兵天降般突然出现在面前的吴军将士，张之万的随从武贲不是逃命就是投降，张之万也措手不及，只能是赶紧拿出一直带在身上的毒药，想要服毒自尽。张之洞却眼明手快，一把拉住了张之万的手大吼，“兄长，你不能这么做！”

　　“放开！快放开我！”

　　争执中的张家兄弟被吴军将士直接踹翻，厚底军鞋踩到了张家兄弟身上后，张之洞也没了多余选择，只能是喊，“我们投降！”

　　顺便说一句，八国联军时，晚清老滑头张之洞一边在东南互保条约上签字，同意在慈禧和光绪被洋人干死后公推李鸿章为中国总统；一边送给岑春煊大批汉口生产的武器，出兵帮着岑春煊北上勤王……

　　被押解到了吴军指挥官聂士成和邵彦烺的面前后，张之洞当然第一件事就是向聂士成问道：“聂将军，罪人我布置的空城计，你是怎么看破的？”

　　很奇怪的先是反问了张之洞提出这个问题的原因，得知了大概经过之后，聂士成才笑道：“原来是你小子搞的鬼，把老子骗得还真够惨，害得老子前天晚上一晚上没睡觉，怕的就是洛阳城里守军太多，我的弟兄们优势不大死伤太多！”

　　骂了句脏话，聂士成才又微笑说道：“不过也算你厉害，不瞒你说，其实我直到打进了洛阳城里，都还在担心巷战推进不利，被你们的雄厚兵力阻拦，一直都没有识破你的空城计。”

　　“那你为什么还要坚持攻城？”张之洞赶紧问道。

　　“我不发起攻城，怎么向我妹夫和全军将士交代？”聂士成答道：“我妹夫顶着被人骂任人唯亲的压力把这么重要的任务交给我，这么多将士随着我千里跋涉来打洛阳城，我如果不尽最大努力打下洛阳城，怎么向我妹夫交代？怎么向我麾下的将士交代？”

　　张之洞彻底无语，半晌才喃喃说道：“不是我的敌人太狡猾，不是我的敌人太狡猾啊。”

　　更加打击张之洞的还在后面，聂士成又补充了一段话，“还有，其实你的空城计从一开始就没什么作用，我之所以耽搁了两天多时间才攻城，主要还是因为我的麾下将士太疲惫，我得让他们休息一下，也尽量多做些攻城准备。不然的话，别说你在龙门山里没有伏兵，就算真有，我也会在赶到洛阳第一天照打无误！”

　　张之洞更加张口结舌的时候，邵彦烺也跑出来打击张之洞，笑道：“知道不，我们吴大帅曾经说过这么一句话——时代不同了，在绝对的实力面前，三十六计已经起不了多少的作用了。”

　　“如果什么虚张声势和空城计能起作用，那洋人还能只用一万多军队就打下北京城？现在这个时代，工业实力才是最重要，枪炮才是硬道理了。”


第三百五十七章 最大弱点

　　打进洛阳并不代表河南战事宣告结束，早在巷战期间，怀庆参将戴膺率领着清军援军赶到洛阳城外时，吴军就被迫两线作战，让负责拦截的吴军骑兵和怀庆清军干了一仗。

　　战事没有任何悬念，和戴膺军交战的吴军将士既是骑兵装备又好，十分轻松的就把怀庆清军杀得狼狈北逃，只不过为了谨慎起见，没有北上预备队的吴军骑兵没有追击过远，给了怀庆清军崩溃后在孟津重新集结成军的机会。

　　更多的激战还在后面，打下洛阳城后，还没等吴军站稳脚步，河南河北镇总兵崇安也带着开封救兵杀到了洛阳近郊，所部又和吴军在洛阳城外干了一仗。虽说吴军再次取得胜利，开封清军却并没有因此放弃，只是撤退到了石桥集建立营地，等待其他地方的清军赶来增援。

　　再接着，陕州和泽州的清军救兵也先后赶到了洛阳战场，与开封清军崇安部汇为一股，再加上已经缓过气来的怀安清军，以及逃出城外的洛阳团练刘定敷军残部，洛阳战场上的清军数量迅速突破了万人之众，组成了一股不容吴军忽视的庞大军事力量。

　　与此同时，许州的托明阿也早已带着河南清军展开了疯狂反扑，猛攻紧扼吴军粮道的叶县小城，虽说叶县吴军在舒保军的帮助下，成功击退了托明阿的进攻。却苦于力量不足，同样无法彻底击败托明阿，托明阿军仍然象一条癞皮狗一样的游荡在叶县周边，频繁骚扰叶县吴军，还十分恶毒的在秋收将至驱逐城外百姓，捣毁即将收获的农田，不给吴军就地征粮补给的机会。

　　河南吴军推进过快造成的一些缺陷开始逐渐暴露，在根本来不及有力控制农村地方的情况下，河南吴军只能是一边应对清军威胁，一边镇压不肯臣服的乡下地主团练，借以确保钱粮赋税的征收，陷入了两线作战的窘境。而河南地方上的清军也打得十分聪明，知道正面干不过吴军，就尽量的避免与吴军正面交战，象一条条癞皮狗一样的游走于吴军控制地的周边，干扰吴军控制地的秋粮收割，妄图让吴军将士无粮过冬，被迫退走或从南方运粮北上，吴军频繁出兵与之交战，却每次都是打跑又来，白白浪费无法就地补给的宝贵弹药，收效始终不大。

　　除此之外，过于漫长的战线也注定了河南吴军难以互相增援，不能把力量集中于一点给清军以致命一击，处境十分尴尬。

　　察觉到这一危险后，聂士成倒是听取了邵彦烺的建议，亲自率军向河南清军的河桥集大营发起强攻，打算杀退河南清军主力后再掉过头来收拾后方敌人。结果经过了一番苦战过后，吴军主力倒是成功拿下了石桥集，打跑了崇安。然而不等河南吴军的主力缓口气，山西团练大臣徐继畬又带着他训练多年的山西团练主力来到了孟津，驻扎到了黄河北岸，重新对弹药消耗过大的河南吴军主力形成了巨大威胁。

　　这时，一直在努力读书学文的聂士成也醒过味来，发现满清军队是拿对付太平天国的办法对付自己，仗着人数优势，以一支数量足够的军队牵制住自己的主力，不求取胜只求缠住自己的主力，然后在偏师上做文章削弱自己，靠人力和物力的优势消耗自己无法就地补给的弹药，把自己拖进对河南吴军十分不利的消耗战。

　　在这样的情况下，聂士成最正确的选择当然是向吴超越求援，请求吴超越增兵湖北，帮助自己补强因为战线过长而被摊薄的兵力。然而聂士成却并不打算这么做，因为聂士成此前一直都是为吴超越负责北线安全，清楚湖北的北线情况，知道如果再从湖北北部抽调军队北上，那么湖北北部就会出现兵力无法维持漫长防线的情况，给捻军和安徽清军以可乘之机。同时湖北的钱粮和大冶那点工业能力，也很难支撑吴军在河南大量驻军，所以即便明知道妹夫还有武汉的直属兵团这支战略预备队可以调动，性格质朴的聂士成也不愿过于给吴超越增加负担。

　　与邵彦烺商量对策的时候，虽然邵彦烺也对这样的局面十分揪心，可同样想不出什么好办法来扭转这个局面。绞尽脑汁间，邵彦烺竟然还又给聂士成出了一个馊主意，说道：“要不找张之洞问一问如何？那小子可是天下知名的奇才，十二岁就能刊印书法集的神童，守洛阳时想出的鬼点子也没少给我们添麻烦，说不定能给我们想出什么好办法解决这些问题。”

　　“他刚投降过来，而且他的老婆孩子都还在直隶，能靠得住不？”聂士成有些担心。

　　“试一试吧。”邵彦烺建议道：“他如果真心愿意为我们效力，肯定能给我们出好点子，他如果怀有二心，我们不听不就是了？”

　　抱着姑且不妨一试的心态，聂士成还真找来了目前还被关在大牢里的张之洞求计，结果张之洞听完了邵彦烺介绍的吴军现在情况后，却是笑得前仰后合，大笑说道：“聂将军，早就听说你是个实诚人，但真没想到你能实诚到这地步，连长毛和捻匪都不如！你就不会动动脑筋，想想为什么周边的官军为什么不怕你？为什么敢骚扰你的军队？”

　　“为什么？”聂士成赶紧问道。

　　“就是你太老实，太死板，也太心善。”张之洞答道：“不知道因地制宜，随机应变的调整战术策略，所以周围的官军才敢欺负你。”

　　忠厚过人的聂士成还是不太明白张之洞的话，只能是改口问道：“那我应该如何随机应变？调整战术策略？”

　　张之洞犹豫了一会，然后才说道：“我可以告诉你怎么办，但我有个条件，绝对不能让其他人知道是我给你出的主意。我的家人目前还在直隶，我不能连累他们。”

　　“只要你办法有效，我不但绝不会说出去，还会想办法把你的家人接到湖北定居。”聂士成答道。

　　厚道人聂士成的承诺张之洞当然信得过，点了点头后，张之洞才答道：“聂将军，你周边的官军团练之所以敢骚扰你，原因有两个，第一是你太心善，不滥杀无辜，战术上又偏保守，出动出击的力度过小，周边的官军团练觉得后顾无忧，才敢和你对着干。”

　　“第二个原因就是官军的主力，有官军的主力在，河南地方的军队和团练就觉得有主心骨，出了事的时候有官军主力会出兵救援，所以才敢放胆和你做对。”

　　说到这，张之洞顿了一顿，然后才说道：“对于这样的情况，只要来一个杀鸡儆猴，给你周边的地方官军和团练一点颜色看看，保管他们乖得象三孙子，就算不向你投降，也绝不敢随便招惹你！”

　　“那如何杀鸡儆猴？”聂士成赶紧又问道。

　　“随便挑一个敢和你过不去的县城或者团练，全力攻打。”张之洞答道：“打下之后，把他们的首领抄家灭门，全家杀光，手段越残酷越好，首级传示诸县，让那些敢和你做对的地方官和团练首领看一看和你对着干的下场！也让他们看一看，徐继畬、崇安和托明阿这些统兵大员敢不敢出兵救他们？！”

　　一向把军纪看得比生命更加重要的聂士成沉默了，倒是邵彦烺深以为然，怂恿道：“功亭，是个好办法，应该试一试，我们周边最可恶的就是孟津县令曾钊，不投降我们就算了，还仗着离乱党主力近和地理位置好，天天给我们找麻烦，把他干掉既可以杀鸡儆猴，也可以让周边的其他乱党军队看看，那怕只是隔着一条黄河，徐继畬也不敢出兵增援！”

　　聂士成盘算了许久，然后才迟疑着说道：“打下孟津之后，我们岂不是又要分兵驻守，更加拉长战线！”

　　“用不着分兵驻守！”邵彦烺和张之洞异口同声，“打下孟津，杀光曾钊全家，抢光粮食就撤退，把孟津甩给徐继畬当负担！”

　　“那我们岂不是和长毛捻匪一样了？”聂士成苦笑。

　　苦笑归苦笑，为了杀鸡给猴子看，聂士成终于还是下定了决心，亲自率领着五千军队北上攻打孟津，孟津知县曾钊闻报魂飞魄散，赶紧一边组织麾下的乌合之众守城，一边派人过河向徐继畬求援，结果徐继畬倒是一口答应肯定会出兵帮忙，事实上却是按兵不动，只是紧紧守住浮桥渡口，不肯派遣一兵一卒过江参战。

　　弹药还有一点库存的吴军主力只用了半天时间就攻破了比洛阳更加老旧的孟津城，攻入城内大开杀戒，把此前频繁骚扰吴军控制地的几个孟津团练首领和他们的全家一起活埋，也把已经跪地投降的曾钊砍下脑袋，全家问斩。然后不但抢光了孟津县库的钱粮，还把孟津的老旧城墙给全部夷为平地，最后才大模大样的撤兵南下。

　　在此期间，很有自知之明的徐继畬始终在黄河北岸按兵不动，不管曾钊派出的使者如何磕头哀求，就是不肯出兵过河，眼睁睁的看着吴军拿下孟津，抢光钱粮扬长而去。结果消息传开后，看到了孟津这边血淋淋的教训，吴军控制地周边的地主团练和地方清军果然乖巧了许多，不但不敢再随便招惹吴军，还开始有人主动联络吴军请求通好。

　　河南吴军被动局面逐渐得到缓解的同时，京城里的政变集团也早就慌了手脚，因为一天不能夺回洛阳打跑聂士成，满清朝廷就一天不能撤走洛阳周边的清军主力，只能是象供养江南江北大营一样，天天把已经越收越少的钱粮往洛阳战场砸。同时吴军也随时可以越过黄河，杀入满清朝廷目前唯一稳定的钱粮来源地山西境内，把满清朝廷最可靠的大后方搅一个天翻地覆。

　　迫于无奈，政变集团只能是下诏英兰坡和徐继畬，命令他们合力进攻洛阳，与河南吴军在洛阳战场上打一场战略决战。然而帮着历任山西巡抚努力维持山西不乱的徐继畬却拒绝从命，还上表抗辩，公然言道：“战无胜算！不战尚可保山西，战则山西必乱！”

　　不但劳苦功高的徐继畬拒绝从命，对满清朝廷忠心耿耿的英兰坡也反对冒这个险，同样上了抗辩折子表明态度，指出道：“河南之力一半用于吴贼，一半用于捻匪，已再无余力可用，战若不胜，河南必亡。且吴贼尚有武昌之兵安闲，大冶之军久置，绝无任何坐视聂贼一军独战河南山西官军之理，大战一开，吴贼定有援军北上，河南之军胜算更小。”

　　无比烦躁的把徐继畬和英兰坡几乎同时送来的抗辩折子摔在桌子上，鬼子六大吼了一句，“胆小如鼠！本王就不明白了，合两省之力围剿一支吴贼孤军，竟然还不敢打！要眼睁睁的看着吴贼孤军在洛阳盘踞，吞并我大清河南疆土！”

　　“应该是被吴贼的洋枪洋炮打怕了。”旁边的桂良很是无奈地说道：“也不能全怪他们贪生怕死，主要还是吴贼洋枪洋炮的确厉害，在天津剿长毛的时候我亲眼看到，就连长毛的精锐强兵都不敢和吴贼军队正面抗衡，更何况英兰坡和徐继畬？”

　　鬼子六板着脸不吭声，半晌才吼道：“弈山那边怎么还没消息？朝廷要他找到俄国人借兵借船打上海，他怎么过去这么久了还没消息？去道公文催一催，叫他快点！”

　　也是凑巧，恰好就在当天下午，胆小无能的满清黑龙江将军弈山终于还是派人送来了六百里加急，向满清朝廷奏报了向沙俄军队借调舰队攻打上海的情况，然而鬼子六满心欢喜的拿起折子仔细一看后，只看得一个开头，鬼子六的表情就比哭还难看了——沙俄的西伯利亚总督穆拉维约夫一口拒绝了打上海。

　　穆拉维约夫不是傻子，上海目前在英法两国的战略利益中有多重要穆拉维约夫早就一清二楚，穆拉维约夫要是敢为了满清朝廷得罪英法两国，那么或许用不着英法两国出手，目前的沙俄皇帝亚历山大二世就能宰了他！

　　不过穆拉维约夫也没完全拒绝出兵帮满清朝廷对付吴超越，还通过弈山给满清朝廷指出了十分重要的一点，吴军之所以能在战场上横扫清军，最关键的原因并不是吴军的战术和武器，而是吴超越经营多年的大冶工业基地！

　　同时穆拉维约夫还明白告诉满清朝廷，假如满清朝廷能够干掉吴超越的大冶工业基地，让吴军失去稳定的枪支弹药来源，那么等于就是抄了吴超越的老窝，满清朝廷不但能够迅速稳住阵脚，还可以凭借向西方列强敞开出售的武器弹药反败为胜，干掉吴超越这个比吴三桂更加猖獗横行的满清史上最大逆贼！

　　最后，穆拉维约夫又通过弈山知会满清朝廷，沙俄的远东舰队可以南下帮清军干掉吴超越的大冶工业基地，甚至可以承担主要作战任务，也只要满清朝廷答应一个小小的条件就可以这么办——割让山海关以北、大兴安岭以东的土地给沙俄帝国。

　　倒吸了一口凉气过后，鬼子六当然不敢在这么大的事情上擅自做主，也不顾天色已然微黑，马上进宫见到了慈安和慈禧，向她们双手呈上了弈山刚送来的折子，请示她们的意思。

　　慈安的反应让鬼子六颇有些意外，看完了弈山的折子后，慈安马上破口大骂沙俄的无耻贪婪，竟然连野猪皮家族兴旺发达的老地盘都想抢——注意不是老家，野猪皮家族的老家通古斯早就被《瑷珲条约》割让出去了，为了拉着沙俄打吴超越和太平军，满清朝廷也已经答应承认了。

　　与慈安的态度截然相反，曾经两次把辽东割让出去全靠列强干涉才逼着日俄还回来的慈禧却是陷入了深思，盘算了许久之后，慈禧还向鬼子六问道：“老六，俄国人说只要拿下吴贼那个什么大冶基地就能扭转局势，是真的吗？”

　　“臣弟也不太懂。”鬼子六如实答道：“但是从地方上的奏报来看，吴超越逆贼的确十分重视大冶那个地方，派遣了重兵驻守，那里的文武官员，也都是吴贼最信任的心腹走狗。”

　　“那就派人去仔细调查一下那个大冶工业基地的情况，看看是不是真有那么重要。”慈禧声音温柔地说道：“如果真的把那里夷为平地就能扭转天下局势，那么俄国人提出的条件，也不是没得商量！”

　　“没得商量！”慈安突然提高了声音，愤怒说道：“谁敢答应把关外土地割让给俄国老毛子，哀家要他全家的命！包括你，兰儿妹妹！”

　　慈禧和鬼子六惊讶去看慈安，见慈安的愤怒神情不似作伪，慈禧这才小心翼翼地说道：“姐姐，妹妹我只是说可以商量，意思是和俄国人讨价还价，没说割让关外土地啊？”

　　“讨价还价也不行，关外的土地，不能再让一尺一寸！”慈安怒喝，又直接说道：“今天我也给你们搁下句明白话，关于关外的事，先皇留有遗诏在我这里，绝不能再让半分！谁要是敢再割让关外土地，哀家要他脑袋！”

　　提到咸丰大帝留下的遗诏，慈禧的眼中先是闪过了异样光芒，然后才说道：“妹妹明白了，姐姐放心，小妹绝不敢再提这件事。”

　　“明白就好！”慈安还是有些生气，又冲鬼子六喝道：“老六，明白回绝俄国老毛子的无耻要求！再派人仔细调查那个什么大冶基地，如果真对吴贼来说那么重要，我们自己想办法干掉那里！”

　　鬼子六唯唯诺诺的答应，心里却连珠叫苦，暗道：“我们自己动手夷平大冶工业基地？皇嫂你也太看得起我们的军队了，那里可是吴贼控制地的腹地，没洋人的舰队帮忙，我们怎么可能干得掉？”


第三百五十八章 舰队迷影

　　对外关系在十九世纪的中后叶一直都是困扰满清朝廷的一大难题，然而也有例外，正当以鬼子六为首的满清军机处还在为难以满足北极熊庞大胃口这个难题而烦恼的时候，一直呆在香港的满清军机大臣文祥突然用快船送来急报，把一个十分难得的重要外交机遇放到了鬼子六等人的面前。

　　这个机遇表面看上去十分要命，文祥获得准确情报，太平天国向英国购买的九条蒸汽炮船已经在才印度开往香港的路上，而这支由四条中型蒸汽炮船和五条小型蒸汽炮船组成的船队一旦顺利移交到太平军手中，那么清军不但在水面上再也无法直接与太平军水师抗衡，苦心营造的山东防线也将在事实上报废，太平军水师随时可以效仿英法联军从海路北上，直捣天津直隶。

　　但是满清朝廷还有机会，文祥掌握的准确情报显示，太平军购买这支船队时只支付了一半的费用作为定金，余下的一半要等移交舰队及配套装备时再支付。——这也就是说，太平军目前还没有正式买下这支舰队，交易还有搁浅和破裂的可能。

　　除此之外，文祥还奇迹般的刺探到了一个重要情报——英国方面在交易中玩了手脚，私自加了价码，太平军一旦无法接受，不但这笔交易无法达成，太平军和英国方面还有可能因此反目成仇，把英国军队逼到满清朝廷这边。

　　英国方面玩的手脚是在舰队的控制权上，洪仁玕代表太平天国与英国外交官员签署舰队购买合同时，明确说明了是每条中型蒸汽炮船向英国军队雇佣三十名海军士兵，每条小型蒸汽船雇佣十人，余下水手则全部由太平军士兵担任，并且由英国方面负责培训。

　　然而，也不知道是英国方面有意为之，还是那个环节出了问题，参加过两次鸦片战争的英国海军上校舍纳德·阿思本，竟然直接雇佣了八百名英国海军的退役士兵完全掌握了这支舰队，并准备要求太平军足额支付军费，由阿思本统帅这支舰队，舰队事务完全由阿思本全权决定，阿思本只接受杨秀清的命令参与作战，不接受太平军的法律约束。

　　简单点来说，也就是由太平军出钱购买这支船队，也由太平军出钱供养船上英国士兵并负责出钱保养维修，掏腰包花银子买弹药武器，但这支船队的控制权却仍然还是英国人阿思本的。

　　提供这个重要情报的同时，文祥自然少不得建议满清朝廷以此为契机，插手这笔太平军很有可能不会答应的交易，做出适当让步把这支舰队买到手里，如此既增强了满清军力，又乘机离间英国和太平军之间的关系，促使两者反目开战，让满清朝廷坐收渔利。

　　这么重要的消息，鬼子六当然是在第一时间拉着军机处众人跑到了慈安和慈禧的面前奏报，一起商议对策。结果仔细看了文祥的奏折之后，慈安和慈禧惊喜之余也难免有些惊奇，忙一起问道：“六王爷，给文祥提供消息这个英国人李泰国是什么人？他告诉文祥的事可不可靠？”

　　“回太后，文祥以前曾经奏报过这个李泰国的情况。”鬼子六恭敬答道：“这个李泰国的父亲，是英国派驻广州的第一任领事，他十岁那年就随父亲到了大清，在大清长大，是个地道的大清通，目前在英国香港总督包令的总督衙门里担任商务参赞，能够接触一部分的英国机密，所以他提供的消息应该可靠。”

　　“还有。”鬼子六又赶紧补充道：“文祥此前还说过，本来包令打算让这个李泰国出任英国驻江宁的首任领事，只不过后来发生了变故，他才没能顺利上任。照此推算，他应该参与过长毛向英国人买船的事，所以他提供的消息，十有八九不假。”

　　又仔细看了文祥的奏折，见太平军向英国购买舰队的总价格是八十七万两纹银，慈安和慈禧再稍做商议后，很快就由慈禧点头说道：“甚好，就把这件事交给文祥办，只要他能把这支船队买到手，那怕多花点银子多让点步我们也认。”

　　“但有一点，这支船队必须要由我们大清的将领统帅指挥。”慈安补充道：“还有，船上的水手也必须是我们大清的士兵居多，这一点务必要对文祥交代清楚，绝对不能做任何的让步。”

　　鬼子六等人恭敬唱诺，桂良还十分兴奋地说道：“如果真能买到这支船队就太好了，那我们不但离间了长毛和洋人的关心，还再也用不着害怕吴贼和长毛的火轮船，甚至可以用这支船队直接攻打大冶，捣毁吴贼的火器局和铁厂，让他没办法自产火炮！”

　　慈禧和慈安等人纷纷点头，末了，慈禧还又补充了一句，说道：“告诉文祥，可以多给这个李泰国送点银子，只要李泰国能帮着我们搅黄长毛和英国人这笔买卖，我们事后可以再送他一万两银子！”

　　……

　　京城政变集团有些高兴得过早了，慈禧和鬼子六等人大概是做梦都想不到的是，事隔仅一天之后，身在湖北的吴超越竟然也收到了这个消息，消息内容几乎完全一致，还同样被怂恿加入这支船队的贸易争夺。

　　这个消息是吴超越已经从湖南回到香港主持家事的父亲吴晓屏派人送来的，也是老包令的秘书李泰国泄露给吴晓屏的，同时李泰国还极力怂恿插手买下这支可能会被太平军退货的船队，并表示愿意当这个中间人。而便宜老爸吴晓屏也明白告诉吴超越，如果吴超越真的需要这支舰队，那他马上设法筹备现银，那怕变卖一些资产也要把这支船队买下来。

　　与政变集团的反应截然相反，吴超越几乎是不假思索就否定了乘机买下这支舰队的念头——这么做肯定会触怒杨秀清，在太平军控制长江下游航道的情况下，这支舰队不但很难送到湖北，甚至还有可能导致太平军和吴军再度翻脸开战。而与此同时，吴超越还对这件事也充满疑心，很是怀疑英国人临时加码的原因，甚至怀疑是满清朝廷从中搞鬼。

　　“奇怪，英国人虽然霸道，可是白纸黑字签订的合同，一般都是说话算话的啊？这次英国人是吃错什么药了，怎么会做得这么绝，逼着杨秀清当这样的冤大头？”

　　疑虑之下，吴超越为了小心起见，还是派黄胜去和英国驻鄂公使普鲁斯联系了一下，了解其中情况，结果普鲁斯给出的答复却是他也不知道详细情况，说这笔交易是巴夏礼和洪仁玕谈判达成，事后巴夏礼没来湖北，直接回到了英国述职，所以普鲁斯对这笔交易了解不多。

　　但黄胜也不是白跑一趟，普鲁斯在向黄胜介绍情况时，又说他清楚记得普鲁斯与太平军达成这笔交易时，李泰国也是英国外交代表团的重要成员，很有可能参与了贸易谈判，所以普鲁斯还建议吴军找李泰国了解具体情况。

　　绕来绕去又绕回到了李泰国的身上，虽说这件事与吴军无关，吴超越完全可以置身事外，然而考虑到这笔交易如果破裂，就有可能导致太平军和英国翻脸，进而影响到自军控制地与英国的联络畅通。所以吴超越还是上了点心，在洋务人才十分充足的情况下，决定派个人去南京和香港了解一下情况，尽可能的帮太平军和英国方面暂时维持住友好关系，继续孤立满清朝廷。

　　让吴超越颇有些意外的是，刚替吴超越主持完了吴军控制地第一次科举会试的郭嵩焘竟然抢着要去办这个差使，那怕吴超越明白告诉他这个差使并不重要，自己也没有任何抢购这支舰队的打算。郭嵩焘也坚持要去，说是想亲眼去看一看香港这座目前被西方文明影响最深的中国城市，还想乘机参观一下太平天国的首都南京城。

　　考虑到郭嵩焘两次北上把脑袋拴在裤腰带上给自己办事，吴超越便也没有拒绝，点了点头就把这个美差交给了郭嵩焘，然后吴超越又叮嘱道：“记住两点，第一是到了南京后得先找洪仁玕了解情况，他比较容易沟通，别直接找杨秀清，那个暴脾气一点就着，说不定马上就会闹出什么幺蛾子。”

　　“明白。第二呢？”郭嵩焘点头问道。

　　“第二点，留心京城乱党插手。”吴超越又吩咐道：“香港那边的消息，京城乱党的伪军机大臣文祥这段时间一直呆在香港，正四处游说西方列强支援他们和我们还有太平军开战，他的狗鼻子如果闻到了这件事，九成九会打主意买走这支舰队，既补强军力，又乘机离间英国人和太平军。”

　　“如果京城乱党真的这么做怎么办？”郭嵩焘赶紧又问道。

　　“想尽一切办法，搅黄他们的买卖！”吴超越答道：“在不得罪英国人的情况下，不管你用什么办法都行，如果资金方面不足，去找我父亲想办法。”

　　郭嵩焘应诺，匆匆安排好了出行准备，然后连辞行的过场就免了，直接就登上了开往南京的轮船。结果也是在郭嵩焘离开之后，吴超越才哭笑不得的从赵烈文口中得知，死活不肯给自己当帮凶走狗的狂士龚橙从郭嵩焘那里知道了情况后，竟然厚着脸皮强行上了郭嵩焘的船，硬缠着郭嵩焘过上了花自己银子公费旅游的好日子。

　　“随便他吧，反正他会说英语又懂外交，说不定能给郭嵩焘帮上什么忙，也不算白花我的银子。”

　　哀叹了一句过后，当了冤大头的吴超越也只能是打落牙齿和血吞，把这件事抛在了脑后，也把注意力集中到了目前最要紧的反清战事上面。

　　目前吴军的战局形势看上去相当不错，江西方面，虽说吴军的署理江西巡抚萧启江突然患病，无法亲自主持南征事务，逼着吴超越只能是任命王国才为赣南前敌总指挥。然而王国才的表现却让吴超越小小的惊喜了一把，带着毕金科、萧庆高等将依然还是把赣南清军打得只有招架之功，毫无还手之力，迅速攻占了瑞州、临江和袁州三府，打进了吉安府腹地，并且打退了从北上增援的广西清军，光复赣南全境应该已经只是时间问题。

　　云贵方面，攻破了贵州张马贼军的主力之后，吴军已经重新疏通了和云南的联系，同时四川吴军也成功劝降了云南昭通府，两路大军一起入滇，成功迫使四面环敌的云贵总督吴振棫易帜归降，与吴军联手剿杀云贵贼军。

　　北线方面，聂士成军奇袭夺占了洛阳府之后，不但咬牙在洛阳站稳了脚跟，还一举牵制住了河南和山西这两大清军主力，成功打乱了满清朝廷战略上全面防御休养生息的如意算盘，迫使满清朝廷在钱粮严重吃紧的情况下仍然还得优先供养河南和山西这两支废物主力，无法全力扩建对吴军威胁最大的山东新军。

　　东线就不用说了，风平浪静不说，与吴超越越来越互相信任的杨秀清为了避免磨擦，还主动把与吴超越仇深似海的韦俊调到了安徽战场，让韦俊去找翁心存父子的麻烦，让比较听话的林启荣负责防范吴军。而吴超越也投桃报李，同样是把对太平军威胁巨大的刘坤一军调回湖北省城休整，充当自己的战略机动部队，代之以鲍超一军守卫九江。

　　只是形势上看上去喜人，吴超越的苦只有自己知道还不能找任何人倾诉，内部隐患无数，战局只要稍有不利，被迫加入吴军麾下的满清文武官员随时都有可能倒戈反正；盟友太平军越来越不给力，内部隐患比自己更多更大，一旦太平天国的内部问题突然爆发，太平军肯定是马上就会四分五裂，到时候吴超越不但要单独应对满清朝廷的压力，还得时刻提防无人制约的太平军军阀突然翻脸，往自己的背后捅刀子。

　　经济和外交方面也不容乐观，经济方面，虽然吴军控制着江汉平原和洞庭湖平原这两处产粮地，粮食可以确保自给，然而湖南和湖北毕竟远远不及东南沿海那么富庶，在四川尚未消化变现的情况下又被迫挑起了云贵这两个大负担，吴军军费开支早就开始逼近能够承受的底限，被迫加征赋税的议题也一度被放到了吴超越的面前，吴超越虽然拒绝，却也不得考虑发行战争公债，向民间借钱打仗。

　　外交方面吴超越只是成功争取了西方列强基本保持中立，却至今还没有一个西方列强公开承认吴超越组建的湖北临时政府合法（普鲁士那边时间上还来不及），这导致了吴超越既不能西方列强借钱贷款，又得时刻提防西方列强被满清朝廷收买，出兵帮助满清朝廷对付自己。

　　最要命的还是工业方面，正式起兵后仅仅半年时间，吴军就消耗了将近一半的库存军火，大冶工业基地虽然早已是全面动员，全力开工，可是受限于生产力和技术设备，生产出来的武器弹药却依然无法保证供给前线所需。逼得吴超越只能是向西方列强大量采购，然而远水解不了近渴，在向西方列强订购的军火送到湖北之前，吴超越仍然还是只能靠大冶这唯一一个工业基地的产出作战，无法迅速给满清朝廷以致命一击，极不情愿的看着满清朝廷在北方苟延残喘，逐渐恢复元气。

　　“这时候如果效仿太平军，派一支孤军杀进山西，彻底搅乱满清朝廷最后的钱粮供给地，那么就算我暂时没力量干掉满清朝廷，对耗下去也是我占便宜。”

　　吴超越不止一次的琢磨过这个计划，然而考虑到即将到来的冬天，还有太平军北伐军的教训，吴超越却又打消了这个念头——吴军之中除了聂士成这个实在人之外，还真没什么人能象李开芳和吉文元那么疯狂和坚定不移，敢带着一支孤军打到天津城下。

　　不过这个念头也十分诱人，只要搞乱了山西就可以打掉满清朝廷最后的钱粮袋子，甚至直接引发满清朝廷的财政彻底崩溃，所以即便明知过于冒险，吴超越却还是一再琢磨这个计划，甚至还考虑主动联络捻军，借路给擅长游击的捻军搞破坏。结果也是凑巧，恰好就在这个时候，不久前才带着本部庄字营撤回湖北省城休整的刘坤一突然跑来求见，主动向吴超越提起了这件事。

　　“大帅，既然聂士成聂兄弟的军队已经牵制住了乱党军队的山西主力，为什么我们不再派一支军队北上，渡过黄河杀进山西境内，开辟我们的山西控制地？也打掉乱党在山西的钱粮赋税收入？”

　　“那有那么容易？我们的军队度过黄河北上后，弹药粮草如何补充？冬天马上就要来了，寒衣问题如何解决？我们的将士以南方人为主，没有足够的御寒衣服，如何能够熬得过北方的寒冬？”

　　“大帅，末将一直都很佩服你，但这次真不敢赞同你的话。我们的军队越过黄河之后，是得面临气候和后勤补给的问题，可长毛以广西人为主，照样还不是打进了天津城，几乎直捣北京？没有寒衣，我们可以就地购买征调，没有弹药，我们可以就地补给，挖老房子房基熬硝难道很难吗？难道我们的军队进了山西后，面对的敌人都是拿着洋枪洋炮的乱党军队，我们的弟兄离开了洋枪洋炮就不会打仗了？”

　　听出了刘坤一的弦外之音，吴超越便有些疑惑地问道：“怎么？砚庄，你想去打山西？”

　　“想。”刘坤一坦然点头，说道：“自加入大帅你的麾下以来，大帅你虽然一直把末将的庄字营当做嫡系对待，但末将却一直没能为你立下什么象样的功劳，实在是愧对于你，也实在是闲得手痒。”

　　吴超越仔细盘算的时候，刘坤一突然向吴超越单膝跪下，抱拳说道：“大帅，让末将去吧，末将愿立军令状，只带本部庄字营北上，抵达洛阳后十天之内，末将如果不能突破乱党军队的黄河防线，杀入山西境内，末将愿领军法！”

　　凝视了刘坤一的神情半晌，见他神情兴奋而又紧张，求战之心十分热切，又考虑到没有自己的弹药供给，刘坤一就算孤军在外也不难制约——这也是吴超越御下的重要优势，吴超越这才点了点头，说道：“你可以去，但不必立什么军令状，也不必象长毛北伐那样顾头不顾尾一味孤军深入，要有条理的打。最好首先是打下运城盐池，断了全山西的盐，也断了乱党在山西的盐税。”


第三百五十九章 当面对质

　　公款旅游的郭嵩焘和龚橙到达南京后，受到了让他们自己都有些意外的隆重欢迎，在下关码头上郭嵩焘才刚报出自己的身份是吴军使者，守码头的太平军师帅马上亲自出面接待了他们，一边热情款待，一边在第一时间派人进城，直接向东王府的官吏禀报此事。

　　再接着，让郭嵩焘有些脸红和尴尬的事发生了——队伍庞大的太平军迎宾队竟然安排了一顶十六人抬的大轿接他进城，受不了这么隆重礼节的郭嵩焘一再推辞，坚决不肯上轿，来接他的太平军官员却也坚决不干，还说郭嵩焘如果不坐这样的轿子进城，他就没有办法向上面交代。最后郭嵩焘也没了办法，只能是在好友龚橙嘲笑的眼神中坐上轿子，在震耳欲聋的礼乐声中乘轿入城，期间沿途百姓还纷纷向郭嵩焘的轿子鞠躬作揖，很明显是被太平军逼着这么做。

　　后来郭嵩焘才知道，自己也是运气好才受到这么热情的款待，因为南京一带的太平军队伍全是杨秀清的嫡系，与吴军既没有血海深仇，又在吴军和太平军化敌为友后受益最多，被杨秀清所主张的携手破清战略洗脑最多，所以南京太平军才这么重视和欢迎吴军使者。如果换成了是在其他太平军将领的地盘上，那怕是杨秀清亲自下令，其他地方的太平军也绝不会这么欢迎吴军使者。

　　当然，这样的礼节既让郭嵩焘全身不自在，还让郭嵩焘隐隐明白了太平军近来扩张势头全面放缓的真正原因。硬跟着郭嵩焘一起来公费旅游的龚橙也是逮到机会就嘀咕，“不愧是广西山沟里出来土包子，还没干掉京城乱党就铺张霸道成这个德行，说杨秀清有真龙天子的命，老子第一个不信！”

　　更让郭嵩焘和龚橙无语的还在后面，进到了南京城，来到了传说中的东王府门前时，在北京城里也算是吃过见过的郭嵩焘和龚橙又无比傻眼的发现，和杨秀清的东王府比起来，北京城里那些闲散王爷的王府纯粹和普通民居没有任何区别，吴超越居住和办公的大元帅府则干脆是一个破草屋！

　　奢华得太过分了，占地面积几乎十倍于吴超越的大元帅府不说，两丈高的围墙全部被漆成明黄色不说，内中还修筑了无数的楼台亭阁，紫坞花木环互，鱼鸟骈罗相对，室内窗棂涂黄漆，望板画龙凤，桌椅涂黄漆，连铺垫也用黄缎，同时每一间房屋里都有精美的壁画。铺张奢侈得郭嵩焘和龚橙都不敢去估算建造这座东王府的花费，同时也更加坚定了郭嵩焘对杨秀清的看法——绝对玩不过有点闲钱只会首先想到建造工业设施的吴超越。

　　被东王府的奢华设施弄得眼花缭乱的时候，杨秀清的心腹侯淑钱来到了郭嵩焘的面前，十分客气的告诉郭嵩焘，说是杨秀清定于次日下午再接见郭嵩焘并赐宴，要郭嵩焘耐心等待，也问郭嵩焘在饮食起居方面有什么要求，表示一定尽全力满足。郭嵩焘也没去计较杨秀清的臭架子，只是表示希望能尽快见到洪仁玕，侯淑钱满口答应，结果没过得多久，洪仁玕还真被很快请到了郭嵩焘面前——只不过杨秀清的心腹侯淑钱当然守在一旁监视。

　　与洪仁玕互相介绍了身份，稍微客套了几句之后，郭嵩焘话入主题，直接说道：“谦益先生，有件事希望你能对我实话，关于你们向英国人购买的九条火轮船，具体合同到底是什么内容？”

　　听到这话，旁边的侯淑钱马上竖起了耳朵，洪仁玕也警惕的看了郭嵩焘一眼，然后才答道：“筠仙先生，虽然不知道你为什么会对这件事感兴趣，但非常抱歉，事关我天国机密，没有东王万岁恩许，在下不敢泄露一字半句。”

　　“你们向英国人订购的火轮船，是不是四大五小总共九条？”郭嵩焘直接问道：“总金额是不是八十七万两，你们只先付了一半？还有，你们是不是和英国人议定，每条大火轮船雇三十个洋人水手，每条小火轮船雇十个洋人水手？”

　　洪仁玕张大了嘴巴，难以置信的惊叫道：“你们怎么知道的？”

　　“这么说，这些事都是真的了？”

　　郭嵩焘不答反问，洪仁玕犹豫了片刻，又和侯淑钱低声商量了几句，然后才点头承认确有此事，结果郭嵩焘也顿时叫苦，说道：“原来这都是真的，谦益先生，麻烦了，你们这笔买卖可能要出问题了。”

　　洪仁玕大惊，赶紧又问详细时，郭嵩焘也这才把英国人变卦加码和李泰国怂恿吴军抢走定单的事大概说了，也直接说明吴超越为了维系与太平军之间的盟友关系，不但绝不会打这支舰队的主意，还特地派自己来南京向太平军知会此事，让太平军早做准备。洪仁玕和侯淑钱听了更是大惊，赶紧向郭嵩焘连声道谢，也赶紧一起去见杨秀清，向杨秀清禀报这件事。

　　再接着，杨秀清当然没再摆他的东王万岁臭架子，马上在第一时间下令召见了郭嵩焘和龚橙，然后也不等郭嵩焘仔细看清楚杨秀清的模样，杨秀清就已经劈头盖脸地问道：“洋人那边真要让他们的人把持本王的火轮船舰队？还要劝你们买下那些火轮船？你们从那里得来的消息，可不可靠？”

　　“回东王，是我们吴大帅父亲亲自送给我们的消息，绝对可靠。”

　　郭嵩焘恭敬回答，也立即呈上了吴超越写给杨秀清的书信，结果杨秀清看完了那道内容与郭嵩焘口头介绍大同小异的书信后，也果然马上就发了脾气，拍着面前金案怒吼道：“洋鬼子，老子操你们十八代祖宗！叫老子出钱买船，让你们的人控制舰队，你们想得美！”

　　“东王万岁息怒，请息怒。”旁边杨秀清的另一个心腹李寿春赶紧开口劝说，又故意看了郭嵩焘一眼，语带双关地说道：“这还只是传言，具体是真是假谁都还不知道，还请东王殿下慎重三思，千万别中了其他人的离间计。”

　　得李寿春提醒，杨秀清这才突然想起，前科累累的吴超越的确有可能故技重施，捏造这样的谣言来离间自军和英国方面的关系，也顿时狐疑的看向了郭嵩焘。郭嵩焘却是神色自若，说道：“东王殿下，如果你怀疑我们是在离间的话，那你怎么不想一想，这件事你们只要找卖火轮船给你们的洋人一问就知道真假，我们怎么离间你们和洋人的关系？”

　　仔细一想发现也是，杨秀清马上就冲李寿春呵斥了一通，逼着李寿春闭上臭嘴，然后才对郭嵩焘说道：“郭先生说得对，这件事我们是不能以小人之心，度你们的君子之腹。你们放心，这事算我欠超越小妖……哦不，这事我欠你们吴大帅一个人情，将来只要有机会，一定加倍回报。”

　　“东王殿下，如果方便的话，能否让在下知道你们和洋人的具体谈判详情？这样在下才能做到心里有底，说不定还能帮着你们找到洋人突然变卦的真正原因。”

　　郭嵩焘试探着问，又明白告诉杨秀清道：“还有，我们收到准确消息，被你们称为清妖朝廷的军机大臣文祥，这段时间一直都在香港四处拉拢洋人对付贵我两军，我们吴大帅担心他听到消息后会乘机插手，既买走这些火轮船增强军力，又乘机离间你们和英国洋人之间的关系。”

　　考虑到吴超越已经通过其他渠道基本摸清楚了这笔军火交易的详情，还有自己对外交商务一窍不通，杨秀清咬了咬牙，还是不顾杨元清和杨转清等亲兄弟的反对，叫人拿来自己和英国人签订的军火购买合同，交给了郭嵩焘观看，又叫当时帮着自己谈判的洪仁玕尽可能介绍详细，让郭嵩焘帮着参谋寻找问题原因。

　　让郭嵩焘颇有些意外的是，土包子杨秀清和英国参赞巴夏礼签署的战船合同竟然颇为详细周密，十分明确的约定了战船移交时间和款项支付方法，还在无法象吴超越一样提前订造战船的情况下，颇天才的以总排水吨位与火炮总数量订购舰队，同时也的确明确约定了雇佣的洋人水手数量，总的来说漏洞不多，算得上是一份不错的合同。

　　但合同上也有一个小漏洞，就是没有约定订购船队的指挥官必须由太平军将领担当，同时又约定若有争执，可以继续通过商谈解决，所以英国方面如果以此为由坚决耍赖的话，也不是没有说词。

　　与此同时，再听完洪仁玕介绍与洋人谈判交易的经过后，郭嵩焘又很快发现了一个大问题——目前负责与太平军执行完成这份合同的，并不是在合同上签字的巴夏礼，而是把消息泄露给吴军的李泰国！

　　“东王殿下，谦益先生，怎么现在负责送货收款的洋人是李泰国？当时你们和巴夏礼签合同的时候，有没有提起过这件事？”郭嵩焘赶紧问道。

　　“当时没提起。”洪仁玕答道：“后来巴夏礼先生从香港给我们寄来一道书信，说是他收到国内命令，要回英国述职，所以他决定把这笔交易委托给他当时的谈判副手李泰国办理完成，希望我们允许。东王万岁见巴夏礼还算礼貌，又的确没办法留下来等船送到，就回书同意了。”

　　说到这，洪仁玕又猛的想起了一件事，忙又说道：“对了，当时巴夏礼还希望东王万岁同意英国洋人在天京建立领事馆，让那个李泰国担任领事，但东王万岁考虑到各方面的情况，没有答应。”

　　郭嵩焘皱眉的时候，那边一直没有说话的龚橙却突然想到了什么，说道：“搞不好问题就出在这个李泰国身上，你们挡了他升官的路，他怀恨在心图谋报复，就想故意搅黄这桩买卖，让你们出了银子也买不到火轮船。”

　　“我们挡了他升官的路？我们怎么挡了？”洪仁玕惊讶问道。

　　“当然是不答应让他当江宁领事了。”龚橙顺口说道：“你们没在洋人的外交部门里当过差，不知道当领事和当参赞有多少区别，薪水虽然相差不大，但是参赞只是给公使或者大使当副手，听人命令还没多少油水可捞。”

　　“领事却完全不同，不但权力大，油水还特别的足，现在上海租界里那些洋人领事，那一个不是家财万贯，富可敌国？你们不让李泰国当江宁领事，不但挡了他升官，还挡了他发财，他能不恨你们入骨？”

　　一语惊醒梦中人，郭嵩焘和洪仁玕一起恍然大悟，立即开始怀疑这桩买卖突然变卦很有可能是李泰国搞鬼，那边听得满头雾水的杨秀清得洪仁玕耐心解释之后，也气得直接掀翻了面前金案，大吼道：“洋鬼子，敢这么耍本王，本王要把你全家五马分尸！”

　　众人赶紧劝说，郭嵩焘也开口劝了几句，然后才说道：“东王殿下，这事目前我们还只是怀疑这个李泰国，还不能肯定真的是他搞鬼。请殿下放心，在下这就去香港替你们探听情况，一有消息，马上告诉给你。”

　　“你去替本王探听情况？”杨秀清问得既警惕又狐疑，显然不肯相信郭嵩焘能有这么好心。

　　“不错。”郭嵩焘坦然点头，说道：“不瞒东王殿下，其实在下只是要去香港路过天京，顺道带信给你。我们吴大帅派在下去香港的目的，就是探听和了解这支舰队的买卖情况，要在下尽可能帮你们顺利买到这支舰队，也不惜代价阻拦京城乱党买到这支舰队。”

　　“你们吴大帅能有这么好心？”杨秀清盘算了半晌才问道。

　　“唇亡齿寒而已。”郭嵩焘回答得更坦白，“假如京城乱党真的买走了这支舰队，那你们不但会在长江战场上重新处于下风，还很有可能会和英国洋人翻脸，连累到我们湖北的唯一出海口长江航道不得安生。所以吴大帅才这么关心这个问题，也要全力争取帮你们买到这支舰队，让东王殿下你能够继续保护我们的长江航道安全。”

　　说完了吴超越的好意，郭嵩焘又先君子后小人，说道：“东王殿下，在下还得说一句小人话，我们真不怕你拿到舰队后对我们开战，因为你就算顺利拿到了这支舰队，水师实力也只是比我们稍微强点不多，但我们位居上游，又有坚固工事可以倚仗，你的水师就算倾巢西上，也最多只是和我们打个平手。以东王殿下你的英明神武，和我们拼得两败俱伤白白便宜京城乱党这种蠢事，我们相信你是绝对不会做的。”

　　杨秀清长满络腮胡子的脸上难得露出些亲切微笑，说道：“难为你们吴大帅了，说得对，你我两军拼得两败俱伤白白便宜清妖朝廷的事，我们绝对不能做！传旨，准备最上好的酒宴，本王要亲自向郭先生道谢。”

　　无数的山珍海味摆到了郭嵩焘和龚橙面前后，杨秀清又和郭嵩焘议定，决定让洪仁玕也随着郭嵩焘同船共去香港，既实地了解情况，也方便当面和李泰国联络交涉。郭嵩焘一口答应的时候，那边正在大口喝着鱼翅羹的龚橙却突然开口，说道：“洪谦益不能和我们坐一条船，必须分开走。”

　　杨秀清和洪仁玕等人不解的看向龚橙时，龚橙先是把面前金碗里的鱼翅羹一扫二空，然后才砸巴着嘴解释道：“如果真是李泰国在中间搞的鬼，他看到我们和洪仁玕坐同一条船南下，肯定会担心我们已经和你们当面对质，揭破了他的阴谋，也肯定想办法掩饰，对我们也不会说实话，让我们更摸不清楚他的底细，更没办法拦着他把火轮船舰队卖给京城乱党。”

　　说到这，龚橙又把一盘熊掌划拉到自己的面前，接着才又说道：“但我们如果和洪谦益分头南下，洪谦益在明处和李泰国交涉，我们在暗处假装也对那支舰队很感兴趣，李泰国想不对我们说实话都难。我们帮洪谦益摸清楚李泰国的真正底细后，你们再想逼着李泰国遵守合同把船卖给你们，不就可以容易许多了？”

　　洪仁玕一听大喜，忙对杨秀清说道：“东王万岁，这是个好主意，分头上路一明一暗和洋人交涉，是可以轻松摸清楚洋人的底牌，比我们一起去香港直接找那个李泰国容易多了。”

　　杨秀清不答，盘算着看向龚橙的目光中还有些狐疑，正在嚼着熊掌的龚橙则是用脚指头分析就猜出了杨秀清的心中所想，便直接说道：“东王殿下，你怎么不想想，如果我们打算乘机把火轮船舰队买下来，这支舰队我们怎么送到湖北？你们的江阴炮台，能答应让我们的舰队通过？”

　　杨秀清脸上的疑心尽消，取而代之的则是更加难得的尴尬表情，笑道：“龚先生想那里去了，本王怎么会有那样的小人之心？本王是担心你们的安全，你们和洋人私下里联络的时候，可一定要小心你们的安全，如果有什么事，可以尽管对洪仁玕打招呼，他会全力帮你们。”

　　尴尬笑完，杨秀清又拍着胸膛表示，说是只要郭嵩焘和龚橙能够帮着自军顺利买到舰队，自己一定会有重谢。郭嵩焘假惺惺的表示不必，说只要太平军和吴军能够继续友好下去就已经心满意足，龚橙却是毫不客气，说道：“东王殿下，谢不敢当，但我们如果帮你顺利买到火轮船，在下倒是有个不情之请，万望东王殿下准允。”

　　“龚先生想要什么，尽管说。”杨秀清很爽快地答道。

　　“古玩字画。”龚橙很不客气地答道：“在下早就听说东王殿下和天国各位王侯都对古玩字画不感兴趣，在战场上缴获的古董运到天京后，大部分连圣库都不进就随意赏人，在下斗胆，想挑几件带走，望东王殿下赏赐。”

　　杨秀清哈哈大笑，当即说道：“行，只要你们帮着本王顺利买到火轮船，天国圣库里那些古玩字画，龚先生和郭先生你们想带走多少就行，只要你们的船装得下！”

　　言罢，土包子杨秀清还又叫人拿来十件自己根本不懂的古玩字画，当做见面礼当场送给龚郭二人。龚橙和郭嵩焘见了都是大喜过望，赶紧向杨秀清连声道谢，又一起在心里说道：“发达了，这次发大财了。”

　　“想不到超越小妖能这么一再给本王帮忙，看来一段时间内，本王是可以放心北上了。”杨秀清心里也在打自己的算盘，暗道：“等火轮船到手，一边组织北伐船队，一边石达开和吉文元那边再往北打一打，牵制住清妖的山东主力，也争取逼着直隶的清妖南下增援，然后突然从海上出兵，效仿洋人直捣北京！”

　　“等打下了北京城，本王不能急着消灭其他省份的清妖，得把他们留下来继续牵制超越小妖，然后本王马上封锁长江航道，逼迫超越小妖守诺臣服。他如果言而无信，哼！”


第三百六十章 小人兴风

　　垂死挣扎的满清政变集团似乎迎来了一线曙光，连目前专职替满清朝廷负责外交事务的文祥本人都没有想到的是，半道劫走太平军蒸汽炮船舰队的行动会进行得这么顺利，目前主持此事的英国外交参赞李泰国竟然会一口答应，只要和太平军的交易告吹，他马上就把这支实力不俗的舰队转卖给满清朝廷。

　　当然，满清朝廷也要付出比太平军更大的代价，李泰国除了把舰队价格从八十七万两上调到一百万两外，还提出了两个十分苛刻的条件，第一是满清朝廷必须分批支付四年军费一千万两，第二则是必须由英国退役海军上校阿思本担任这支舰队的司令官，船上水手也必须全部由英国人担任。

　　刚出现在文祥面前的曙光又突然消失，无可奈何之下，文祥只能是尽自己的力量和李泰国讨价还价，并在谈判中冒险擅自做主，做出了极大的让步。然而李泰国却是瞄准了满清朝廷不敢让太平军得到这支舰队的死穴，咬定了卖船条件毫不松口，多次交涉无果，谈判彻底陷入僵局。

　　最后实在没了办法，文祥也只好一咬牙主动停止谈判，拿定主意等李泰国先和太平军谈出结果，然后再见机行事。然而文祥并不知道的是，他主动暂停了购船谈判之后，李泰国表面上不动声色，心里却逐渐开始发慌……

　　“SHIT！该死的中国猪猡！北京如果退出购买竞争，南京又坚决不接受我的条件，我的麻烦不就大了？真相一旦暴露，国内那帮混蛋还能绕得了我？可我如果完全照章执行巴夏礼签定的合同，阿思本和他手下那帮混蛋也饶不了我啊？”

　　在此情况下，突然出现在李泰国面前的吴军代表郭嵩焘和龚橙当然就成了李泰国眼中的天使，尤其是郭嵩焘声称自己是来替吴超越了解价格和舰队情况之后，性格出了名傲慢暴躁的李泰国还难得放下架子，和同样能说英语的郭嵩焘、龚橙有说有笑，极力怂恿吴超越当这个接盘侠，买下这支极有可能被太平军退货的舰队。

　　“亲爱的郭，亲爱的龚，我可以用我的人格担保，倘若贵军能够买下这支舰队，那么整个长江航线都将完全掌握在你们的手中，无论是太平军还是京城军队，在水面上都不会再是你们的对手。”

　　“至于价格方面，你们绝对可以放心，我们英国人和吴元帅一直都是最友好的朋友，连船带武器只要一百万两纹银，至于其他方面，我们都好商量。”

　　“千万不要误解我们让阿思本上校出任舰队司令的决定，我们做出这个决定，主要是因为这支舰队中有两条铁壳船身的蒸汽明轮战船，你们清国人既不会操纵驾驶，更不会使用作战，只有阿思本上校担任这支舰队的司令官，才能真正发挥这支舰队的威力。”

　　“还有，阿思本上校他不但是一位经验丰富的海军军官，还曾经多次在亚洲的水面上作战，熟悉中国的气候和航线，你们把舰队交给他指挥统帅，保管可以让你们的水师实力大增，雄霸远东海洋。”

　　同为人精的郭嵩焘和龚橙都没怎么理会李泰国的舌灿莲花，随意应诺着只是细心去看舰队的船只火炮清单，结果还别说，纸面数据上英国人还真没特别坑太平军，九条蒸汽炮船中虽然有七条是刚退役的英国海军战船，出厂年限却都只有六到八年不等，成色上不比吴军的道德号和仁义号差，同时舰队中还包括了两条整个亚洲都没有的新式铁壳战船。如果真能以八十七万两银子买下这支舰队，太平军就算吃点亏也不大。

　　让郭嵩焘和龚橙最关心的当然是李泰国为什么会主动拉吴军搀和这笔买卖，等李泰国吹嘘得差不多的时候，郭嵩焘便也直接问道：“亲爱的李泰国先生，我有一个问题，望你能够如实回答，这支舰队既然你们已经答应了卖给太平军，长毛也已经提前支付了一半的船款，你为什么还要想把这支舰队卖给我们？”

　　“因为我是一个虔诚的基督徒。”李泰国满脸的圣洁，十分庄重地说道：“太平天国所信奉的拜上帝教是邪教，身为英国政府的职员，我没有权力阻止国内把武器战舰出售给邪教徒，但如果有可能，我更愿意把这支舰队转售给你们，我们英国人永远的朋友湖北临时政府。”

　　“那你把这支舰队卖给了我们，又如何向太平军交代？”郭嵩焘又问道：“还有，你们的国内会不会过问此事？”

　　“亲爱的郭，你不必担心这些问题。”李泰国微笑说道：“这些问题都可以由我来解决，你们只要愿意购买这支舰队，就只管放心接收就是了。”

　　说罢，李泰国又迫不及待地说道：“亲爱的郭，如果你们愿意，我们现在就可以展开商贸谈判。别怪我没有提醒你们，事实上你们目前的敌人京城军队也对这支舰队十分感兴趣，我完全是出于对吴元帅的尊敬，才特意给你们这个购买的机会。”

　　郭嵩焘先是和龚橙商量了一下，然后才说道：“李泰国先生，这样吧，请先开出你的价格和附带条件，让我们心里有个底，然后再给你答复如何？”

　　李泰国一听大喜，马上就拿出了早就给吴军准备好的购船合同交给郭嵩焘，郭嵩焘接过后也没急着观看，只是随口又问道：“李泰国先生，舰队什么时候能到香港，如果可能的话，我们想先参观一下舰队再谈判如何？”

　　“顺利的话，后天就能抵达香港。”李泰国顺口回答，又说道：“放心，到时候我会介绍阿思本上校给你认识，也尽快安排你们上船参观。”

　　郭嵩焘谢了，和李泰国约定等参观了舰队之后再展开谈判，然后还又把杨秀清送给自己的字画中挑出了最不值钱的一幅当做见面礼送给李泰国，换得李泰国的满心欢喜，认定吴军的确有购船意向。

　　从李泰国的办公室告辞离开之后，郭嵩焘本来还想去见一下吴军的老朋友小包令，然而很可惜，小包令偏巧去了日本，让郭嵩焘错失了通过小包令了解英国官方态度的机会。同时受限于身份和没有特殊事由，郭嵩焘又无法直接见到老包令，只能是递交了请求见面的意愿等待答复。

　　事还没完，郭嵩焘和龚橙离开位于中环半山香港总督府后，随行保护的吴军特务又悄悄报告他们已被跟踪，郭嵩焘对此也不意外，只是交代让随行的特务设法探听跟踪者身份。结果回到了吴晓屏出资修建的吴军驻港办事处时，随行特务也马上报告说跟踪者操着京城口音。

　　“动作还真快。”郭嵩焘先是冷哼了一声，然后才向龚橙问道：“孝拱，文祥那边已经盯上我们了，怎么办？”

　　“不好办。”龚橙打着呵欠说道：“一支舰队三家抢，这下子李泰国肯定更加有恃无恐了，就算和我们和长毛谈不拢，也可以和京城乱党谈，反正是无论如何都不愁卖了。”

　　言罢，龚橙还又补充了一句，“这件事如果真是李泰国在中间搞鬼，说不定我们来香港的事还是他故意泄露给文祥的，让文祥知道我们也插了手，更加急着买走这支舰队。”

　　“但我们还没办法确定这件事是李泰国在中间搞鬼啊？”郭嵩焘皱眉说道。

　　“筠仙，我说你怎么聪明一时，糊涂一世？”龚橙没好气的呵斥道：“李泰国给我们开出合同加码就在你手里，你又知道长毛向英国洋人买船的合同细节，两相对比，李泰国加了什么价，从中间能捞到什么好处，不就全部知道了？”

　　懊恼的一拍脑袋，郭嵩焘这才打开了李泰国交给自己的购船合同细看，结果和太平军的合同一对比，李泰国的真面目也就彻底暴露无遗。

　　和对待满清朝廷一样，李泰国同样是对吴军狮子大张口，除了把价格上涨到了一百万两外，同样要求吴军承担四年一千万两的军费，同时还明文规定了必须由阿思本担任这支舰队的司令官，船上水手也全部由英国士兵担任。

　　除此之外，李泰国还在对吴军的附加条件上加了一条阿思本舰队与吴军水师携手作战时，必须要由阿思本指挥全军作战——换句话说，就是让阿思本成为吴军水师的最高司令官，把吴军水师也控制在手里。

　　“呸！”郭嵩焘很是愤怒的吐了一口浓痰，骂道：“洋鬼子，想得倒美，把我们湖北临时政府当傻叉宰啊。”

　　性格放浪的龚橙倒没骂脏话，不过大概看完了合同之后，龚橙马上就打着呵欠说道：“真相差不多大白了，涨价的十三万两银子，九成九是全部落入李泰国的口袋，四年一千万两银子的军费估计他也能分不少，但大部分肯定是进阿思本的腰包。”

　　“这件事李泰国和阿本肯定是一伙的，准备联起手来狠敲长毛一笔竹杠。李泰国故意把我们拉下水是预防万一，既逼着长毛让步，也给他留一条退路，在敲不成长毛柱杠的情况下转过来敲我们。”

　　“还有，京城乱党那边九成九也是李泰国故意拉下水的，如果京城乱党能答应李泰国的漫天要价，李泰国就会不惜一切代价搅黄这笔买卖，转手把这支舰队卖给京城乱党。”

　　听了龚橙一针见血的分析，郭嵩焘怒不可遏之余也没犹豫，马上就对龚橙说道：“孝拱，走，我们再去拜见包令博士，当面把这件事告诉给他，请他出面干预，法办这个无法无天的李泰国！”

　　“筠仙，你又犯傻了是不是？你以为去找包令告状，就可以把这件事解决了吗？”

　　龚橙先是呵斥了郭嵩焘一句，然后才懒洋洋地说道：“洋人不是基督耶稣，他们都是白皮猪，彼此间打断骨头连着筋，有利可图的事，他们绝对不会拆自己人的台。你去找老包令告状，李泰国那边只要私下里许给老包令一笔好处，老包令就绝对会站在李泰国那一边，默许李泰国停止和长毛的交易，把舰队转卖给京城乱党。”

　　“老包令就不怕激怒长毛，影响英国在长毛控制地的商业利益？”郭嵩焘将信将疑的问道。

　　“有人背黑锅，老包令用得怕什么？”龚橙冷笑说道：“真要是激怒了长毛，影响到英国人的商业利益，责任人也是李泰国，老包令只要把李泰国推出去交差就行。到时候老包令自己钱财落袋，如何交代是李泰国的事，只占便宜不吃亏，这样的好事他何乐而不为之？”

　　“王八蛋！想不到英国也有贪官！”郭嵩焘骂了一句脏话。

　　“废话，天下那里没有贪官污吏？”龚橙抢白了郭嵩焘一句，又说道：“还有，这事也不能由我们来办，我们吴大帅现在还有求于英国人，这种断英国洋人财路的事，必须得叫洪仁玕自己去做。”

　　“叫洪仁玕自己去找老包令？”郭嵩焘疑惑问道：“可你刚才明明已经说了，老包令不可能不帮李泰国啊？”

　　“叫洪仁玕去找报社。”龚橙建议道：“如果我所料不差，李泰国肯定也会对洪仁玕狮子大开口乱敲竹杠，叫洪仁玕别动怒也别急着撕破脸皮，一边据理力争，一边收买香港的报纸抨击李泰国毁坏英国政府的商业信誉，影响英国商人在大清东南沿海的商业利益，对李泰国施加舆论压力，这样洪仁玕再想逼李泰国遵守合同就容易得多了。”

　　“这么做有用吗？”郭嵩焘担心的问道。

　　“放心，绝对有用。”龚橙自信地说道：“洋人和京城乱党不同，他们的当权者十分注重舆论影响。而且在香港的英国商人为了他们的利益不至受损，肯定会站在长毛一边向老包令和李泰国施压，逼着他们遵守合约。”

　　郭嵩焘将信将疑的点头，准备把这个办法告诉洪仁玕。那边龚橙却又皱起了眉头，说道：“不过这个办法也不是十全十美，首先一点就是长毛和洋人签订的合同里有不少空子可钻，李泰国如果铁了心不把这支舰队卖给长毛，也有的是借口和理由可以中断这笔交易。到了那时候，京城乱党那边肯定会出更高的价格把舰队买走，这么一来，我们给洪仁玕出的主意说不定就帮了京城乱党了。”

　　“那怎么办？”郭嵩焘赶紧问道。

　　足智多谋的龚橙难得没有立问立答，盘算了半晌后，龚橙还反过来向郭嵩焘问道：“筠仙，假如你是文祥，在什么情况下，你会选择退出，不买这一支舰队？”

　　“当然是我绝对无法接受的条件。”郭嵩焘想都不想就回答了一句，然后又一指放在龚橙面前那份李泰国拟定的合同，说道：“比方说这份合同上开出的条件，别说是我们根本不想买这支舰队，就算真要买，我也绝对不敢在这份合同上签字，不然回去吴大帅能把我生剥了！”

　　龚橙不吭声了，还拿起了那份无耻到了极点的霸道合同细看，盘算了半晌之后，龚橙突然提笔，下笔如飞，片刻之间就草拟出了一份吴军的报价清单，基本上同意了李泰国开出的绝大部分条件，仅仅是把吴军所承担的四年一千万两银子军费改为五百万两，增加一条给阿思本军队派遣几名监军监督作战，同时承诺送给阿思本一座占地十亩以上的湖北省城宅院。最后龚橙才扔下毛笔，拍了拍手笑道：“行了。”

　　“孝拱，你真想让吴大帅生剥了我的皮？”郭嵩焘目瞪口呆，说道：“我把这份合同交给了李泰国，他如果一口答应，又拿着这份合同去找吴大帅要银子怎么办？”

　　“那你不交给李泰国不就行了？”龚橙没好气地说道。

　　“那这份合同有什么作用？”郭嵩焘赶紧又问道。

　　“当然是给文祥和李泰国看的。”

　　龚橙笑得无比的奸诈，说道：“你想想，如果文祥看到了这份合同，看到我们对洋人做出这么大的让步，他还有什么胆量和底气向李泰国买那支舰队？如果让李泰国看到了这份合同，他还会不会直接把那支舰队卖给文祥？又会不会提出其他的附加条件？”

　　郭嵩焘恍然大悟，赶紧向龚橙竖起了大拇指，然后才问道：“那我们怎么让文祥和李泰国看到这份合同？”

　　“简单。”龚橙小心吹干合同上墨汁，折好后放到了郭嵩焘办公桌上的公文堆里，微笑说道：“放在这里就行，文祥和李泰国自然有办法看到这份合同，这么大的事，说他们不想打刺探我们底价的主意，我第一个不信。”

　　郭嵩焘再次向龚橙挑起大拇指的时候，龚橙却又灵机一动，强行从郭嵩焘的头上拔下了一根头发，掐断一截夹在了合同里，然后才微笑说道：“齐了，这下子文祥和李泰国有没有看到这份合同，我们也能知道了。”

　　郭嵩焘摇头叹气，又向龚橙拱了拱手，苦笑说道：“孝拱兄，得亏了你硬是跟着我来混吃混喝游山玩水啊。”

　　“别只是嘴上说，要有实在的，也不敲你竹杠，就只要杨秀清送你那幅宋朝郑思肖的墨兰图。”

　　“做梦！那幅墨兰图是我的命！”


第三百六十一章 上屋抽梯

　　大概是在路上遇到了什么事，两天后阿思本舰队并没有按期抵达香港，不过洪仁玕倒是带着一些太平天国的人按期到达了香港，也在第一时间通过老吴家在香港的同顺洋行分号秘密与郭嵩焘取得了联系，告知他已经到来。

　　万没想到太平天国会主动派人来香港，第二天洪仁玕突然出现在李泰国面前时，李泰国难免被洪仁玕杀了一个措手不及，再强笑着问起洪仁玕的来意时，洪仁玕的回答也再度让李泰国手足无措——洪仁玕直截了当地说道：“亲爱的李泰国先生，我是收到情报，说京城里的清妖打算出更高的价格从你手里买走我们太平军订购的舰队，所以才特地从天京赶来香港，代表我太平天国的东王万岁与你交涉联络，要求你遵守贵国与我国之间的合法合同，将舰队按照原价出售给我们。”

　　“亲爱的洪，你们的消息挺灵通的嘛，前不久才发生的事，想不到你们就已经知道了。”李泰国强笑说道。

　　“李泰国先生，不要小看我们太平军的情报能力。”

　　洪仁玕还算有点演技，笑得十分自信，就好象这个情报真的是太平军细作自己发现的一样。笑罢，洪仁玕又开门见山地说道：“李泰国先生，既然你没有否认，这么说，京城清妖真的和你联络买船了？”

　　“亲爱的洪，不错，的确有这么一件事。”李泰国还是勉强的点头，又强笑说道：“不过你放心，我们英国人都是遵守商业信誉的人，我已经当面拒绝了京城代表。”

　　“感谢你，亲爱的李泰国先生。”洪仁玕道谢，又直接说道：“那么李泰国先生，请问我们订购的舰队什么时候能够到达香港？我这一次是专门来接船的，打算和我们订购的舰队一起返回天京，然后在天京向你们支付剩余货款，并保证不会少一两银子。”

　　“舰队就快到了。”李泰国又被迫说了一句实话，然后才假惺惺地说道：“但是亲爱的洪，十分抱歉，因为成本上涨，我们英国官方必须把舰队的价格上调一些。还有因为几个特殊的原因，我们英国官方还决定增加一些附加条件，你们必须全部无条件答应，然后我们才能把舰队出售给你们。”

　　“哦，那你们打算涨多少价，还有要增加什么附加条件？”洪仁玕不动声色的问道。

　　李泰国有些为难，原本李泰国是打算先和清军或者吴军谈妥价码，然后随着舰队到了南京再和太平军摊牌，如果太平军不接受自己的敲诈勒索，就马上带着船队去京城或者武汉卖一个好价钱。这样一来，自己就用不着被以老包令为首的香港官员知道太多详情，对国内可以想怎么鬼扯就怎么鬼扯，敲诈到的巨额钱财也可以放心落袋，不必担心再被上司和同僚敲诈。

　　“这时候不能摊牌，这时候摊牌如果洪仁玕闹起来，被其他的英国人知道，甚至是被老包令知道过问，我就不好交代了。”

　　心里迅速拿定了主意，李泰国也马上借口新的合同还没拟定，拒绝现在就告诉洪仁玕具体的价格变化和新增的附加条件，表示一切等舰队到了南京再说。结果洪仁玕一听马上就不干了，直接抗议道：“李泰国先生，且不说你临时涨价违背了我们与巴夏礼先生签订的合法合同，具体你要涨多少价，增加多少附加条件，你为什么也不肯告诉我？”

　　“这是我的自由，我有权决定在什么时候告诉你们具体的价格变化。”李泰国露出了无赖脸嘴。

　　很可惜，李泰国耍无赖找错了人，洪仁玕是既不象满清官员那么畏洋人如虎，又长期定居香港知道如何和洋人打交道，马上就大声答道：“那我也有自由要求你遵守合同，无条件把舰队按照原订价格出售给我们，否则你就要按照合同，双倍赔偿我们的定金！”

　　“巴夏礼先生和你们签订的合同，有很多细节问题，需要重新谈判。”李泰国冷笑说道。

　　“那现在就谈，我有东王殿下的圣旨授权，是太平天国的全权代表。”洪仁玕同样冷笑，说道：“不管你要谈什么都可以，只要合情合理，我可以代表太平天国接受。”

　　“但我现在不想谈。”李泰国傲慢答道。

　　“那你什么时候想谈？”洪仁玕追问道。

　　“等舰队到了你们的京城再说。”李泰国回答得很干脆，还直接下了逐客令，说道：“洪先生，请离开吧，我还有公务要办，就不留你了，有什么事等舰队到了南京再说。”

　　李泰国拒绝立即对太平军摊牌这点当然有些出乎龚橙的预料，让龚橙打算通过香港报纸揭露李泰国无耻贪婪面目的计划落空，不过没关系，李泰国的这个反应又让龚橙马上猜出了他的另一个目的——想瞒着香港政府独吞这笔巨款，也送给了龚橙整治李泰国的一个更好机会。所以洪仁玕秘密把消息送到郭嵩焘和龚橙面前后，龚橙也马上把计划稍做调整，通知洪仁玕按计行事……

　　就在洪仁玕开始动手的时候，在历史上被西方史学家都称为吸血舰队的阿思本舰队终于还是抵达了香港码头，收到消息后，郭嵩焘和龚橙也在第一时间赶到了码头参观这支舰队。

　　还别说，这支舰队虽然是以英国海军的退役战船居多，可是无论吨位还是火力，实力都足以单挑亚洲任何一个国家的海军水师主力，尤其是那两条在英国海军中都装备不多的小型铁壳蒸汽炮船，更是让郭嵩焘看得直流口水，下定决心要建议吴超越采购和仿造，也马上决定去找李泰国，让李泰国领着自己上船参观。

　　“用得着找什么李泰国？我们直接去找阿思本不就行了？”龚橙觉得郭嵩焘去找李泰国完全不过是多此一举，又说道：“我们绕开李泰国去和阿思本联系，说不定还能乘机了解更多情况。”

　　“我们不认识阿思本，他会见我们吗？”郭嵩焘疑惑问道。

　　“笨，带份礼物再表明你的身份不就行了？”龚橙呵斥道：“洋人从英国上万里的来中国是图什么？还不是图发财捞银子？送份丰厚的礼物，再告诉阿思本说你是吴大帅的代表，他不见你我龚字倒着写。”

　　抱着姑且一试的态度，郭嵩焘便咬牙从杨秀清送给自己的古玩中挑出了一个汉朝玉斗，跑到了阿思本舰队的旗舰面前表明身份求见，又含泪送上见面礼。然后还别说，刚从英国皇家海军退役的阿思本还真的马上就下令把郭嵩焘和龚橙请上了船，郭嵩焘见到他时，他也正在把玩那只精美的玉斗。

　　“亲爱的吴，实在是太感谢了，想不到你能送我这么一件珍贵的礼物，如果我没记错的话，这件文物的中文名字应该是叫玉斗吧？”

　　阿思本娴熟的汉语单词让郭嵩焘十分意外，也让郭嵩焘好奇问起阿思本为什么会这么熟悉中国文武，结果阿思本的回答让郭嵩焘异常无奈——阿思本竟然参加过两次鸦片战争，虽然受编制所限，没能参与抢劫圆明园，却在其他英国强盗那里见过无数的中国文物，所以才能一口说出郭嵩焘礼物的名字。

　　不过也好，至少识货的阿思本因此马上对郭嵩焘和龚橙充满了好感，不但亲自带着郭嵩焘和龚橙参观舰队，亲自介绍船上的设施和装备，还直截了当的问起郭嵩焘是否代表吴超越来购买这支舰队？龚橙则抢着给出了肯定答复，然后才用娴熟的英语说道：“但是没办法，你们这支舰队是答应卖给太平军的，只怕我们想买也买不到。”

　　“没关系，只要你们有诚意就行。”阿思本很坦白地答道：“我早就和李泰国商量好了，不管是湖北的吴元帅，还是京城清军，谁出的价格高，我们就把这支舰队卖给谁。”

　　郭嵩焘和龚橙悄悄交换眼色的时候，阿思本却又迫不及待的鼓动起吴军雇佣他从英国带来的所有水兵，说他带来的水手不但个个都是身经百战的英国海军老兵，不少人还接受英国海军的技术培训，随便拉出一个就可以在中国目前的水师中担任技术教官一职。而郭嵩焘和龚橙通过仔细观察发现阿思本还真不是在吹牛，他从英国带来的士兵中还真有不少是技术兵，在中国千金难寻的海战技术人才。

　　郭嵩焘和龚橙对这支舰队心里大概有底的时候，意外突然出现，李泰国竟然领着他们曾经在京城里见过的满清军机大臣文祥登上了阿思本舰队。结果仇人见面，当然是各自眼红，互不搭理。

　　乘着阿思本去和文祥说话的机会，龚橙悄悄把郭嵩焘拉到了一边，低声说道：“筠仙，出点血，派人去买一些酒肉过来犒劳阿思本的军队。”

　　“你傻了？无缘无故的犒劳别人的军队干什么？”郭嵩焘没好气的问道。

　　“你才傻！这么好的机会，你也舍得错过？”龚橙更没好气的呵斥道：“如果你是文祥和李泰国，看到我们湖北军队花这么大的代价拉拢阿思本的军队，能不相信我们铁了心要买下这支舰队吗？别怕花钱，花的银子记在帐上，回去要杨秀清报销，我们这么帮他，我就不信他会吝啬这点钱！”

　　郭嵩焘恍然大悟，赶紧在龚橙的指点下故意当着文祥和李泰国的面向阿思本提出犒军要求，表示希望送一些酒肉上船，犒劳阿思本的八百多部下。结果阿思本一听当然是眉开眼笑，马上一口答应，李泰国心中大喜，文祥却是脸色铁青。

　　犒劳了阿思本舰队的士兵后，郭嵩焘和龚橙回到吴军驻港办事处时，龚橙藏在吴军假报价清单里的头发果然已经消失得无影无踪。郭嵩焘和龚橙见了心中暗喜，也没声张，只是又悄悄藏进去了一根头发，然后就不再理会。

　　次日，郭嵩焘和龚橙又故意在街上游览了一天，傍晚回到吴军办事处时，也再次惊喜发现第二根头发果然已经消失，然后龚橙马上冲郭嵩焘笑道：“没咱们什么事了，等着看好戏吧。”

　　的确没郭嵩焘和龚橙什么事了，然而李泰国的麻烦却突然来了——第二天的下午，在香港影响力排名第二的《德臣西报》突然刊登新闻，报道了他违反合约私自向太平军提出加价要求的事，也把他拒绝和洪仁玕在香港谈判的事抖了出来，强烈质问李泰国此举是否合法，事前有没有上报英国国内政府，并质疑李泰国拒绝在香港谈判的真正原因，要求香港政府派员监督这次谈判，以免英国政府的经济利益受损，危及英国商人在太平军控制地的商业利益。

　　报纸刚把事件公开，李泰国也马上就坐不住了，只能是赶紧派人去要求《德臣西报》收回尚未出售的报纸，停止报道此事。可惜他一个小小的外交参赞既无钱又无权，已经被洪仁玕拿银子喂饱的《德臣西报》和香港新闻审查官当然没有鸟他，《德臣西报》不但继续出售，同样收了洪仁玕银子的《香港船头货价报》和《中外新报》也先后刊登了此事，还公开质疑李泰国此举有中饱私囊之嫌。

　　事隔仅一天，李泰国的麻烦就又来了——香港总督老包令派人把他叫到了港督府，并且把报纸直接摔到了李泰国的面前，要求李泰国当面向他解释原因。

　　还好，已经秘密得知吴军报价的李泰国还有张牌可打，就是秘密向老包令承诺分给他三成好处，并直接明说这么肥的羊牯不宰白不宰。而老包令也被龚橙料中，在可以坐享其成的情况下，果然默许了李泰国敲竹杠——不过老包令却要分走一半敲诈到的赃款。

　　虽然心里流泪的答应了老包令的敲竹杠，但是有了老包令的默许之后，李泰国也放胆了许多，马上就主动找到文祥提出新的报价，要求满清朝廷以一百万两银子的价格买下阿思本舰队，附加条件则是四年军费八百万两，给自己和阿思本每人提供一座占地十五亩以上的京城宅院，以及任命自己为满清海军大臣。

　　让李泰国万分诧异的是，前段时间还对阿思本舰队望眼欲穿的文祥竟然连讨价还价都省了，直接一口拒绝了李泰国的新报价，还明确表态道：“李泰国先生，舰队我们决定不买了，实在太贵，我们买不起。”

　　“这价格你还嫌贵？”李泰国十分惊讶的问，又说道：“文祥先生，我可是看在你的面子才给你这个机会，你知道你们的湖北叛军开出了什么样的价格购买这支舰队吗？你如果不买，这支舰队可就要被湖北叛军的代表买走了啊？”

　　“就是因为知道吴超越那边开出的价格，所以本官才杀了脑袋都不敢买。”

　　文祥心中嘀咕，嘴上则答道：“李泰国先生，十分感谢你的好意，但是没办法，我们大清朝廷实在拿不出这么多的银子，也承担不了这么巨大的军费，所以只能放弃购买。”

　　不肯死心的李泰国又把军费降到了六百万两，但文祥还是断然拒绝，李泰国无奈，也只好扔下几句威胁满清朝廷的狠话扬长而去。结果看着李泰国气冲冲离开的背影，文祥还在心里哼道：“吴超越那个逆贼喜欢当冤大头让他当去，他真把这支舰队买走，杨秀清那个逆贼说不定就会和他翻脸。本官与其和吴超越逆贼鹬蚌相争，让你们洋鬼子渔翁得利，倒还不如主动退出，让吴超越和杨秀清这两个逆贼狗咬狗去。”

　　满清朝廷不肯当冤大头之后，李泰国当然也只好来找郭嵩焘当这个冤大头，然而郭嵩焘却坚持要求李泰国先和太平军谈判出一个结果，确定了终止这笔买卖再和李泰国谈，还不管李泰国如何的威逼利诱都不肯松口。

　　所有压力都压到了可怜的李泰国先生一个人的身上，舆论谴责，商人集团抗议，老包令催促，梦想来中国发财的阿思本舰队官兵更是个个破口大骂，逼着李泰国尽快兑现承诺，同时洪仁玕那边也是一口咬定必须在香港展开谈判，并要求港督府派人监督，最有可能当冤大头的吴军方面则是死活不肯松口举行购船谈判，必须要李泰国先和太平军谈出一个结果。

　　最后仍然还是吴超越帮了太平军一把，老包令派人告诉李泰国，说是英国特使克拉伦敦率领着英国使节团近日就要抵达香港，途径香港去湖北访问，与吴超越商量正式结盟和建交。所以老包令要求李泰国务必要在英国使节团抵达香港之前解决阿思本舰队问题，不然的话，一旦被英国首相巴麦尊的心腹克拉伦敦和随行的英国本土记者知道这件事，就是老包令也得受牵连！——顺便说一句，英国国内盯上香港总督这个肥差的可不是一个两个，在克里米亚战争中为英国外交纵横立下汗马功劳的克拉伦敦也是其中之一。

　　迫于无奈，李泰国只能是硬着头皮和洪仁玕展开了正式谈判，同时因为在场有港督府官员和记者监督的缘故，李泰国还被迫主动做出了大幅度让步，主动把军费砍到每年一百万两。然而即便如此，洪仁玕还是断然拒绝，仅答应把船价上涨到一百万两，其他的附加条件一个都不答应，全部按照既定合同执行。

　　公开谈判的结果是李泰国再一次被报纸骂成了臭狗屎，无不质问李泰国敲诈勒索到的赃款归宿，焦头烂额的李泰国也只好再次找到了郭嵩焘，表示只要吴军承担四年五百万两银子的军费和同意其他附加条件，就马上结束和太平军的谈判，立即把舰队卖给吴军。郭嵩焘则大摇其头，说道：“太高了，实不相瞒，除了一百万两银子买下舰队这条可以商量外，军费我们绝对不会考虑承担。我们之前买的六条蒸汽炮船，可都没说什么承担军费，我要是敢答应这一点，吴大帅会宰了我。”

　　李泰国目瞪口呆，然后干脆说道：“可是就我收到的消息，你们决定承担四年五百万两银子啊？”

　　“我们什么决定承担这么高的军费了？”

　　郭嵩焘和龚橙一起目瞪口呆，急红眼的李泰国则也是豁了出去，干脆直接在郭嵩焘的书桌上翻出了那份报价清单，结果郭嵩焘和龚橙看了都是一起大吃一惊，一起惊叫道：“这东西那来的？我们怎么从来没见过？”

　　“绝对是京城乱党搞的鬼，他们悄悄潜入我们的办事处，把这份假报价藏在了这里。”龚橙又气急败坏的嚷嚷道：“清妖想离间我们和你们英国之间的关系，所以就藏了这么一份假清单！”

　　“文祥搞的鬼？他怎么离间？”

　　李泰国彻底晕头转向了，结果就在这个时候，老包令的部下却直接找到了吴军办事处，把李泰国从吴军办事处提溜到了港督府，然后老包令拍着桌子吼道：“我限你在一天之内结束谈判，把那支该死的舰队卖给太平军，否则我就撤你的职，把你赶回英国！”

　　“总督大人，为什么要这么急？”李泰国怯生生的问。

　　“后天克拉伦敦的使节团就要抵达香港！”老包令咆哮着说出了一个原因，另一个原因则是洪仁玕私下里承诺，只要老包令逼着李泰国不带附加条件的以一百万两银子的价格卖给太平军，洪仁玕就送给老包令十万两银子。

　　最后，太平军最终还是以一百万两银子的价格买下了这支足以影响对清战局的舰队，李泰国也没能逼着太平军同意他开出的任何条件。结果谈判结束的当天晚上，愤怒的阿思本舰队官兵就在阿思本的亲自率领包围了李泰国的住所，把骗得他们白跑一趟中国的李泰国狂扁一顿。

　　还是在李泰国被打成了重伤之后，早就赶到现场的郭嵩焘才站了出来劝解，承诺以同样的薪水雇佣所有被太平军退货的英国水兵去湖北任职，担任吴军的技术教官；又开出比太平军更高一些的价格，聘请其实很有水平的阿思本到湖北去担任海军学校校长，帮助吴军培训海军士兵，以同样不算高的价格替吴超越弄到了大把宝贵技术人才。


第三百六十二章 以势压人

　　郭嵩焘和龚橙全力帮助太平军购买舰队的期间，经过一番紧锣密鼓的准备后，在明知道很难获得后续补给的情况下，自告奋勇的刘坤一始终还是率领着本部庄字营两千余人启程北上，取道南阳赶赴洛阳战场。

　　考虑到刘坤一手中兵力不多，面对却很可能将是山西清军的倾巢之兵，吴超越原本还打算从北线抽调一支原本编制为鄂勇的吴军队伍交给刘坤一指挥，补强刘坤一的兵力。不曾想风云突变，捻军蓝黄两旗主力突然从安徽北部大举杀入河南光州境内，活跃于鄂豫边界，在北线精锐已经大半北上的情况下，吴超越不敢再冒险从鄂北调兵，只能是改变主意决定让聂士成在河南新收编的汝州团练李瞻军给刘坤一帮忙，好在刘坤一也没计较，还笑着说其实完全可以不用为他补强兵力，想扩军自己完全可以等打进了山西再自行招募。

　　与提着脑袋冲锋陷阵的刘坤一截然相反，坐镇后方的吴超越反倒不敢有任何的掉以轻心，因为聂士成那边早有探报，说是山西清军不但早就在黄河一线严密布防，还早早就加强了黄河解州河段的防御，同时河南陕州的清军也利用崤函道天险严防死守，吴军几乎没有任何偷渡黄河的机会，想要突破黄河基本上只有正面强攻抢渡这个选择——而这么做，当然也注定要付出不小代价。

　　鉴于此情，吴超越便对刘坤一做了反复叮嘱，一再强调三点，第一是不能急，那怕无法达成突破黄河夺占解州的任务也不要紧，绝不能因为贪功冒险；第二是突破黄河的战术必须要和聂士成多商量，绝不能一味蛮干；第三则是尽量隐瞒出兵目的，可以扬言为帮助聂士成对付河南清军，拿下荥阳威逼开封，借以迷惑清军判断。

　　除此之外，吴超越还交代刘坤一不妨多听取一些已经被封为吴军兵部主事的张之洞建议，让几次彻底骗过聂士成和邵彦烺的张之洞多想想办法。

　　刘坤一嘴上答应得很漂亮，然而实际行动差点没把吴超越气死，乘船北上的庄字营才刚到襄阳府登陆，刘坤一军的将士就已经在襄阳府码头上大肆宣称他们是去打解州的，还早早就要求目前正货源不足的襄阳盐商准备北上贩盐，抢解州的食盐来鄂北牟取暴利。

　　“这个刘坤一，发什么疯？我一再要他隐瞒出兵目的，他怎么还没走出湖北就忘得干干净净？”

　　收到襄阳知府刘齐衔送来的消息后，脾气还算不错的吴超越难得发了一次火，几乎怀疑刘坤一是故意抗命不遵。然而冷静下来后，不用旁人劝解，吴超越自己就逐渐醒过味来，暗道：“虚则实之，实则虚之，虚实变换全在一念之间，由他去吧，老是捆住帮凶走狗的手脚什么事都替他们操心，我迟早得象诸葛亮一样活活累死。倒不如适当放手历练部将，锻炼他们独当一面的能力。”

　　与此同时，严密监视着襄阳重地一举一动的清军细作也已经把消息送到了后方，结果足以让吴超越值得欣慰的是，河南清军的两大头目英兰坡和托明阿第一反应就是破口大骂，“吴狗奸贼，又来这套，你以为我们这一次还会上当？”

　　但刘坤一的迷魂阵也没完全奏效，至少目前山西清军的擎天巨柱徐继畬就没上这个恶党，不但丝毫没有放松防范，还去文山西巡抚英桂，建议英桂增兵解州，并且在公文上直接指出道：“吴逆前番用计声东击西得手，这一次未必没有可能来一个声西击西，真的抢渡黄河袭取解州。且解州乃财富重地，吴贼兵犯山西，首取解州也是正理。”

　　刘坤一这一手同样没能瞒过已经成为吴超越帮凶走狗的张之洞，才刚收到消息，张之洞马上就在聂士成和邵彦烺的面前哼道：“没用了，官军那边吃过一次亏，这次绝对不会再上当了。这次还想骗得官军掉以轻心，给他偷渡黄河的机会，没什么指望了。”

　　“孝达，你什么时候能够改口叫乱党军队？”邵彦烺很有些无奈的提醒了一句张之洞对清军的称呼，然后才说道：“既然刘坤一的花招骗不过乱党军队，那你觉得他应该怎么办？”

　　“他怎么办我不知道，不过我觉得我们可以先做些什么，尽力给他先打好些基础。”张之洞答道：“现在新安渑池这一带的乱党军队力量薄弱，全靠地方团练支撑，刘坤一这次出兵解州，如果决定在陕州境内抢渡黄河北上的话，那么新、渑两地的团练必然首当其冲。”

　　说到这，张之洞顿了一顿，然后才又说道：“新安和渑池距离洛阳不远，肯定知道我们洋枪洋炮究竟有多厉害，也肯定知道刘坤一的军队如果出兵西进，等于就是他们的末日到来。所以我认为，我们不妨现在就派遣使者秘密联络这两个地方的团练首领，争取劝说他们主动投降，甚至让他们在临阵之际突然倒戈，帮助我们迅速攻破陕州清军严密守卫的硖石关。”

　　洛阳吴军近来早已把周边的地主团练打怕打服，听了张之洞的建议后，聂士成和邵彦烺也没拒绝，立即都点头同意，也让文采出众的张之洞立即提笔做书，给新安和渑池的几个地主团练首领写信，劝说他们投降吴军，帮助吴军兵进陕州。

　　也是凑巧，恰好就在这时候，刘坤一与洛阳联络的第一道公文恰好送到了聂士成面前，结果让聂士成和邵彦烺傻眼的是，刘坤一竟然也请他们提前联络西线的地主团练，尝试招抚劝降，争取把这些主要目的是保护家产的地主团练拉拢过来，减轻吴军西进阻力。

　　除此之外，连张之洞都有些惊诧钦佩的是，刘坤一竟然还附上了一份湖广和江西的食盐价目表——受战乱的影响和云贵的拖累，吴军控制地的食盐价格仍然严重偏高。所以刘坤一建议聂士成以分享解州盐利为诱饵，劝说卡在盐道上的陕州、新安和渑池团练同享盐运利润，增加他们的收入。

　　“这个刘坤一是什么人，怎么脑袋这么好使？”从没见过刘坤一的张之洞惊讶说道：“既胁之以迫，又诱之以利，软硬兼施，恩威并用，这样的丘八可不多见啊？”

　　“和你一样也是读书人。”正宗丘八聂士成顺口答道：“湖南新宁县试的秀才第一名，只不过办了团练，误了科举。”

　　“原来是一路人。”张之洞哼哼，说道：“明白了，他故意大肆扬言攻取解州不是什么声东击西调虎离山，是想以势逼人，狐假虎威，一手拿棒子，一手拿蜜糖，逼着只想保命保财的地方团练给他让路带路，给他当炮灰走狗，够阴！”

　　“不过嘛，也还算是个不错的主意。”

　　晚清两大洋务重臣张之洞和刘坤一共同看好的办法果然奏效，吴军密使分头持书西进之后，新安和渑池一带的地主团练头目在十分清楚自军绝对打不过吴军的情况下，果然纷纷答应了可以考虑向吴军投降。其中家乡地理位置十分重要的渑池英豪镇大地主张维卿是既害怕吴军洗劫，又贪图将来的盐运利润，不但一口答应了投降带路，还把清军在硖石关、白浪渡两处重地的布防工事图都秘密献给了吴军，换得聂士成保举他为七品顶戴。

　　与此同时，在日趋刺骨的晚秋寒风中，装备与吴军主力精锐完全一样的刘坤一军顺利抵达了洛阳，与聂士成军会师在了一处。聂士成率领吴军文武亲自出城迎接，与刘坤一互相见礼，结果比聂士成大六岁的刘坤一一见面就笑道：“功亭，了不起啊，二十五岁就独领一师攻破洛阳，饮马黄河，独力牵制山西和河南两个乱党主力，我们湖北讨逆大军又多一员少年名将了。”

　　“砚庄兄千万别取笑。”实在人聂士成苦笑说道：“谁都知道，大帅把这么多军队和这么重要的任务交给我，全都是因为我的义妹是他的正妻，靠裙带关系才有今天，那比得上砚庄兄你一刀一枪打出来的功勋那么风光？”

　　“靠裙带关系带兵又有什么？卫青和霍去病如果不是汉武大帝的亲戚，能那么年轻就带兵上战场？”

　　知道聂士成的梗直脾气，刘坤一的话也说得十分直接，拍着聂士成的肩膀笑道：“没给你妹夫丢脸，是你妹夫的卫青霍去病。”

　　聂士成腼腆谢了，这才给刘坤一介绍新收的张之洞和李瞻等人，刘坤一与他们互相见礼，笑着对李瞻说道：“李将军，我是湖南人，从来没来过河南，所以打解州可就要靠你给我带路了。不过你放心，等我们打下了解州拿下了盐池，大帅论功行赏我绝不会吞你的功劳，抢功推过那种不要脸的事，我刘坤一还做不出来。”

　　即将给刘坤一打下手的李瞻慌忙道谢，连声表示一定尽全力帮助刘坤一攻下解州。旁边的张之洞则是心中郁闷，暗道：“好手段，既拉拢了关系，又鼓动了李瞻向上爬的心思，是个独当一面的大将之才。听说这个刘坤一是吴超越最先笼络到湖北的湖南团练将领，是凑巧，还是吴超越那个假洋鬼子真有识人之能，早早就看出了这个刘坤一的本事？”

　　寒暄之后一起进城坐定，也是在聂士成亲兵布置酒宴时，刘坤一才不紧不慢的向聂士成和邵彦烺问起清军情况，得知山西清军正在向解州增兵之后，刘坤一点了点头，说道：“碰上劲敌了，我故意早早就泄露进兵目标，不但没有动摇怀疑，还立即增兵解州。山西这些年一直没乱，看来的确是徐继畬的功劳。”

　　“砚生兄，那你这一仗准备怎么打？”聂士成赶紧问道。

　　“先取陕州，然后设法突破乱党军队的黄河防线，直捣解州立足。”刘坤一答道。

　　“直接正面强攻？”聂士成疑惑问道：“不打算用点策略，以奇制胜？”

　　“没用。”刘坤一摇头，说道：“乱党军队的黄河防线经营多时，该布置的哨卡烽火台早就备足了，徐继畬又是一个才干出众的对手，出奇制胜的战术在他面前很难奏效，相反还有可能被他将计就计，落入他的陷阱。”

　　“但正面强攻的话，你的弹药……”聂士成有些犹豫，说道：“补给线太长，我这里要同时应对河南和山西的乱党主力，能为你提供的弹药可不多。”

　　“没关系，节省着点用就行了。”刘坤一再次摇头，说道：“咸丰三年时，长毛没有洋枪洋炮，光靠抬枪鸟铳和地穴攻城，照样杀入山西东进直隶，我们湖北讨逆军难道连长毛都不如？”

　　见刘坤一神情自信，同时也确实没办法骗得清军在黄河防线上露出破绽，聂士成也只好叮嘱了几句刘坤一小心便不再反对，又问起刘坤一需要什么帮助时，刘坤一回答得十分干脆，说道：“把你们缴获的鸟铳、抬枪和子药尽量分一些给我，我有大用。”

　　“还有，多给我准备一点绢云母。”刘坤一又补充了一句。

　　与此同时，收到了刘坤一军抵达洛阳的消息后，统帅山西清军的徐继畬和率领河南清军的崇实也马上全力加强了防御，尤其是负责黄河防线的徐继畬，更是颁布严令禁止调动任何守卫渡口的山西军队，一再强调烽火台制度，半点不给吴军突然偷渡的机会，还抢先在最有可能被吴军选择为突破口的解州境内建立了指挥所，储藏了大批的弹药，时刻准备亲临解州战场指挥守河。

　　被徐继畬料中，在洛阳稍做休整后，刘坤一军果然移师西进，杀向没有黄河保护的河南陕州，陕州知州陆迺普慌忙向徐继畬求援，徐继畬则继续见死不救，还下令严厉禁止解州清军渡河增援。

　　主力必须要守卫州城和硖石关重地，孤悬在硖石关以东的新安和渑池两座残破小县城自然得不到来自州里的强力支援，只能是自力更生守卫城池为后方争取时间。结果在吴军兵临城下后，首当其冲的新安团练不但不敢协助守城，还马上放下武器向刘坤一投降，刘坤一再派使者到城下劝降之后，早就不堪重负的新安县令也只好乖乖开城投降。

　　渑池的情况大同小异，虽然渑池知县一度对吴军招降不做任何回答，可是看到他治下的最大团练头子张维卿主动带着英豪镇团练跑来帮吴军攻城后，四面楚歌的渑池知县也只好做出了最为明智的选择——乖乖打开城门向吴军投降。

　　新安和渑池之所以能苟延残喘到今天，完全是因为又穷又破洛阳吴军根本没兴趣占领，被刘坤一不费一兵一卒拿下谁都不意外。真正的考验还在后面，拿下渑池之后，吴军虽然有从白浪渡抢渡黄河与进兵陕州两个选择，但不管采取那一个战术都必定会遭到清军的玩命抵抗，所以刘坤一接下来怎么打，才是聂士成和徐继畬等人最为关心的事。

　　刘坤一做出的选择让聂士成和徐继畬一起大为意外，在渑池城中粮草不多和洛阳吴军无法为刘坤一提供太多粮草支持的情况下，刘坤一并没有急着进军，而是用了三天时间整编刚刚投降过来的新安、渑池团练，把他们的帽缨用绢云母染成白色，打扮成了吴军士卒的模样，然后才以这些地方团练为先锋，向着有清军重兵驻防的硖石关进兵。

　　更让人意外的还在后面，抵达了硖石关下之后，刘坤一并没有用吴军拿手的火力覆盖和正面强攻战术攻城，而是先仔细勘探了地形，制订了以地道爆破攻关的战术，然后才付诸实施。同时也是在事后聂士成和徐继畬等人才知道，刘坤一竟然没用威力巨大的苦味酸实施爆破，选择了用原始的黑火药。

　　虽然原始，但也够用，顺利将两百来斤黑火药塞到硖石关关墙下后，一声巨响过后，狭窄老旧的硖石关关墙就基本上全部坍塌。再接着，更让人跌破眼镜的事发生了，一举破关的战机放到面前，刘坤一竟然没有动用自己的主力庄字营，选择了派遣新收编的地方团练拿着鸟铳抬枪打前锋。

　　战机仿佛被刘坤一白白错过，战斗力平平的新编团练虽苦战多时，却死活冲不破清军凭借关墙废墟组建的临时防线，久战不下之后，甚至还开始出现逃兵。结果刘坤一却毫不客气，马上命令吴军将士以击针枪射杀，并在战场上画出了一条线，大吼道：“有越过此线逃亡者，立斩！”

　　迫于刘坤一的残余淫威，前方的团练还真不敢再后退逃亡，那怕冲不过去也咬牙顶在前方和清军对射。刘坤一则看准时机，乘着清军久战疲惫和枪管发热无法装药的机会，再度向前方投入了一支团练发起冲锋，逼迫硖石关清军只能是赶紧补强前线兵力。

　　这时，闲置已久的吴军火炮终于开始发威，十门后膛炮两波齐射，先后打出二十发苦味酸炮弹，顿时就把前线兵力过于密集的硖石关清军炸得死伤惨重，鬼哭狼嚎，吴军新编团练再乘机发起冲锋时，竟然奇迹般的冲破了清军防线，迫使后方的清军放弃阵地西逃。


第三百六十三章 如何渡河

　　“没什么新奇，当年摄政王多尔衮进关时用的老掉牙手段。”

　　“以新降兵为先锋向前打，主力精锐在后面监视督战，新降兵能打得下来当然最好，打不下来也起码可以把敌人耗去不少力量，主力精锐再发起进攻时，不但得手把握大得多，损失也小得多。”

　　“另外主力精锐守在后面还有一个好处，就是随时可以干掉不听话的新降兵，让新降兵进退都是死，为了活命只能是往前冲。”

　　“这个战术对主力精锐的要求很高，必须得能同时镇得住对面敌人和新降兵，那怕出现新降兵突然倒戈和敌人的情况，主力精锐也得能有把握扛得住打得胜。”

　　“不过嘛，刘坤一的庄字营倒是的确有这个实力，不管新渑团练是临阵倒戈还是在交战的时候突然崩溃，他的庄字营也有十足把握全身而退，用不着担心吃败仗。”

　　听了张之洞对刘坤一战术满脸不屑一顾的分析，聂士成久久不语，沉默多时才突然说道：“办法虽然有效，但是太残忍了，逼着基本上没打过什么大仗的新渑团练打前锋，新渑团练肯定死伤不会小到那里。”

　　“慈不掌兵。”张之洞淡淡说道：“刘坤一这个手段对新渑团练来说固然残忍冷酷，但是对他的本部庄字营来说，却可以减少无数死伤。”

　　“可是新渑团练心里肯定会把刘坤一恨死。”聂士成又说道：“如果有机会，只怕他们不会对刘坤一客气。”

　　“这点就要看刘坤一的统兵能力了。”张之洞答道：“如果他恩威并施的手段用得好，新渑团练也许不但不会恨他入骨，相反还会争着抢着为他卖命。陕州州城就是一个收买军心的机会，看刘坤一怎么摆弄就知道他能不能把这个战术玩得转了。”

　　张之洞所指的收买军心是什么想必大家都心里清楚，然而令张之洞颇有些意外的是，吴军越过硖石关兵临陕州城下之后，刘坤一却并没有允许新收编的新渑团练大肆抢劫陕州城外的城下町以鼓舞士气，相反还先行派人进入城下町张贴榜文，要求居民携带财物限期离开，以免被战火波及。

　　不过接下来刘坤一很快就原形毕露了，直接告诉新收编的五个营团练攻打陕州城继续是他们打先锋，又明白告诉这五个营的团练，说是不管那个营先打进陕州城，在陕州州城里缴获的战利品除粮外有三成归这个营，剩下四个营则平分另外两成。结果不但同样鼓舞起了新编团练的军心士气，还成功激发了新编团练的竞争心理，各自摩拳擦掌都盼着能够首先打进陕州城内发财，甚至就连之前收编的汝州团练李瞻部都有想要参加攻城的呼声。

　　然而也很可惜，想打进陕州城内也不是那么容易，针对目前大为流行的地道爆破攻城战术，陕州清军早已在城下遍掘深壕，引入藏龙河河水灌满，地道战术已经很难奏效。而正面强攻的话，想指望新收编的团练蚁附攻城拿下陕州城，无疑也是一件极其困难的事。

　　除此之外，从陕西赶来的清军援兵也已经抵达了灵宝，虽然没胆量过来和吴军野战，却也多少对吴军的侧翼是个威胁。

　　在此情况下，刘坤一做出了一个让陕州守军稍微安心的选择，一边分出一个营的主力和李瞻军西进去建立阻击阵地拦截陕西援军，一边在城外修筑炮台，建造各种攻城武器，明摆着准备先干掉清军增援再发起攻城。然而就在以陆迺普为首的陕州清军文武稍微敢放心睡觉的时候，深夜时分，吴军爆破队却悄悄把一个二十斤重的苦味酸炸药箱放到了陕州最破旧的西城门下引爆，一举炸开了陕州西城门。

　　爆破得手之后，一个通过抓阄获得首发权的吴军新编团练营立即发起冲锋，为了争得城里的三成战利品不但冲锋坚决，还成功顶着清军的枪林弹雨冲进城内四处纵火，不断用本地话高喊城池已破的口号，动摇和打击守军的军心士气。

　　这一战刘坤一把巷战任务全部交给了新编团练，只派炮灰进城冲锋主力始终按兵不动，结果虽然造成了进展缓慢和伤亡过大的后果，却成功避免了吴军主力因为地形不熟在巷战中蒙受过大损失的可能，同时在抢劫发财的鼓励下，先后进城的三个营新编团练也牢牢守住一块城内阵地，坚持到了天色全明都没有被清军撵出来。

　　不过也不奇怪，武器装备都差不多，都是以鸟铳和抬枪为主，守城的清军又不是什么王牌精锐，菜鸟对菜鸟吴军新编团练还有事前准备的先发优势，心理上也占上风，再无法达成刘坤一让他们坚持到天亮的既定目的，就真的彻底是一群酒囊饭袋了。

　　天色全明后自然轮到真正的吴军将士出手了，一个营的吴军将士受命入城增援，十分吝啬的以少量手雷和掷弹筒炮弹帮助新编团练打巷战，结果吴军动用的新式武器虽然不多，却照样还是发挥了四两拨千斤的理想效果，迅速拔掉了多个清军负隅顽抗的据点，而士气大增的吴军团练则大步冲锋，主动顶在前面为吴军将士冲锋陷阵，并且不断喊出投降不杀的口号。

　　在此期间，尽管刘坤一再没有向城内投入吴军主力精锐，然而城外的吴军将士却照样起到了巨大的心理威慑效果，让城内的清军团练一想到吴军主力入城的后果就心惊肉跳，再加上吴军团练已经成功攻入城内占据了大片区域，吴军主力随时可以杀进城来砍瓜切菜，心中大惧之下，守城清军不但没多少人有死战到底的决心，还不断开始放下武器投降。

　　最后，当吴军团练打到知州衙门大门前的时候，心里一直在天人交战的陕州知州陆迺普也终于下定了决心，命令部下立即放下武器投降，吴军夺占守城清军指挥部，余下的清军守兵不是投降就是出城逃命，吴军也在主力精锐损失微乎其微的情况下夺占陕州州城，建立了进兵解州的前进基地。

　　战后，政治能力十分出色的刘坤一不仅兑现了承诺，还干出一件更漂亮的事——就是从首先冲锋入城的新编团练营中挑选了一些优秀士兵，补充进了自己多少还是有些伤亡的主力庄字营，让他们装备上了击针枪和手雷弹。结果新编团练人人眼红之余，也开始憧憬能够被补充进吴军主力队伍，装备好还不用时刻冲在前面卖命，整体心态出现不小变化。

　　再接着，刘坤一又把投降的清军绿营兵和陕州团练整编成军，驱为前锋西进，费了一些手脚打跑了陕西来的清军增援，同时让陆迺普做书成功劝说了灵宝知县开城投降，缴获钱粮的同时也拱卫了侧翼——如果吴军抢渡黄河时陕西清军突然从灵宝杀来，对吴军的抢渡行动无论如何都是一个不小的威胁。

　　“运气好而已，陕州的官军如果反应快点，及时用土石堵塞城门甬道，或者是准备充足点，在城里准备好一道千斤闸，陕州一战绝对不会打得这么顺！而且接下来才是真正的恶战，徐继畬已经亲自到了解州指挥督战，我看他刘坤一怎么突破黄河天险！”

　　心里十分妒忌的嘀咕了一番之后，张之洞按捺不住难熬心痒，便主动向聂士成提出去陕州给刘坤一帮忙，亲临第一线观看刘坤一的抢渡战事。而聂士成也对这件事十分关心，便一口答应，还叮嘱足智多谋的张之洞务必要给刘坤一多出主意，尽量帮助刘坤一以最小代价突破黄河天险。

　　张之洞在吴军将士的保护下赶到陕州时，吴军还正在全力收集和赶造渡河船筏，也正在开高价招募船工水手，与刘坤一见面说明来意后，张之洞也马上问道：“刘将军，渡河战术决定好没有？在那个渡口抢渡？”

　　“还没有。”刘坤一摇头，说道：“陕州附近的几个渡口早就被徐继畬部署重兵日夜防范，还修筑了大量的暗堡和炮台封锁渡口，我们的斥候细作到现在都还没有摸清楚北岸详情，所以具体如何抢渡，还有在那个渡口抢渡，目前我也拿不定主意。”

　　听到这话，对刘坤一十分妒忌的张之洞难免有些幸灾乐祸，不过当刘坤一主动向张之洞问起对策后，张之洞也没乱出馊主意，只是说道：“我对这边的情况了解不多，如果刘将军你不介意的话，我想先仔细看看你收集到的敌情和水文资料，然后再看能不能给你提点什么建议。”

　　知道张之洞肚子里有货，刘坤一也没猜疑和客气，立即就把吴军细作收集到的北岸敌情和附近水文资料交给张之洞研究，结果张之洞细看之后也很快发现，吴军这一仗的确很不好打，战术布置失误的话，那怕就是出动吴军主力也有可能抢渡失败。

　　从表面上看，陕州附近能够成为吴军突破口的渡口似乎很不少，陌底、茅津、平陆和白浪等地都水流缓慢，适合渡河和架设浮桥。然而很遗憾的是，清军不但在这几个渡口部署了重兵守卫，还建立坚固工事火力封锁航道，徐继畬也已经亲自带着五千清军赶到了与陕州隔河相望的平陆，亲临第一线指挥作战，吴军基本上没有任何偷渡得手的希望。

　　对着地图沙盘研究了许久都想不出办法，自命不凡的张之洞不肯死心，又亲自到了黄河岸边实地观察了许久，发现对岸是典型的丹霞地貌，山多沟多并且还有大量的天然断垣，地形复杂异常，到处都适合埋伏军队和临时构筑阵地工事。在此情况下，吴军的抢渡地点只要一旦被清军查知，徐继畬那边自然可以随时出动机动部队埋伏潜藏，在吴军将士渡河时给刘坤一一个惊喜。

　　“这河不好过，得拿无数的人命填。”

　　摇头归摇头，天才神童的名字也不是白叫，聪明过人的张之洞在忧虑的同时，也很快发现了对岸地形对吴军抢渡的唯一有利之处——浅滩多，可以做一锤子买卖，避开清军重点防御的渡口，把一支吴军抢过河登上浅滩。但是登陆之后，渡河的船筏就只能在浅滩上搁浅，难以重复使用，后援跟不上的话，过河的吴军也将成为一支孤军。

　　（PS：平陆现有浅滩数量为七十一处，因为三门峡水库淹没的缘故，之前的平陆浅滩数量笔者已不可考。）

　　一直在黄河岸边呆到天色全黑，张之洞才在初冬降下的第一场细雪中回到吴军营地，刘坤一问起他可有收获时，一直在思索中的张之洞却不置可否，然而就在刘坤一不抱希望时，张之洞又突然说道：“避开乱党军队的防御阵地正面，在薄弱处登陆的办法不是没有，但是……”

　　说到这，张之洞自行打住，又盘算了片刻后，忽然摇了摇头，说道：“不行，太危险了，对我们将士的要求太高，刘将军你的麾下将士都是步兵，做不到这一点。”

　　“我的弟兄必须要做到什么？”刘坤一好奇问道。

　　“象水师一样的能够驾船转舵，摇撸划桨，还得会打夺滩登陆战。”张之洞皱眉说道：“民间水手没有上过战场，招募他们执行这么困难的任务，只怕靠不住。”

　　“你想打北岸那些浅滩的主意？”刘坤一明白了张之洞的意思。

　　“不错。”张之洞点头，说道：“徐继畬的北岸布防虽然严密，但他过于倚仗地利优势，把对我们渡河船队危险最大的火炮基本布置在了水流缓慢的渡口阵地，对沿岸的浅滩虽然也还算重视，大都布置得有明暗哨卡，也安排了机动军队驻扎在紧要处，但毕竟北岸的浅滩太多，他不可能面面俱到，对岸浅滩还是有不少防御薄弱处，又没有火炮威胁，适合我们发起抢渡。”

　　顿了一顿之后，张之洞才接着说道：“这就给了我们做一锤子买卖的机会，主力船队选择一个渡口集结准备，另外派遣一支战斗力绝对靠得住的军队，在其他河段登船，突然冲击乱党军队防御薄弱的浅滩阵地，夺岸登陆集结成军，然后杀到我们主力所在的渡口，捣毁敌人的防御阵地，接应我们的主力过河。”

　　“这一点对我们将士要求是很高，既得应对乱党军队的疯狂反扑，又得担任冲锋突击的任务，捣毁敌人的渡口防御阵地。”

　　刘坤一点了点头，然后才说道：“不过只要出动我的主力精锐，就完全有把握做到这点，徐继畬的兵只剿过土匪防过捻子，没打过什么大仗，我的嫡系有把握对付得了他们。还有乱党军队的防御阵地只是针对黄河渡口建立，我们从背后发起进攻的话，他修那些地堡垒墙就起不了任何作用，破之不难。”

　　“难就难在抢滩登陆，对水手要求太高了。”张之洞眉头皱得更紧，说道：“在复杂的水流变化中集体冲击浅滩，这是水师才接受过的训练，我们找不到这么多的熟练水手和船工啊？”

　　刘坤一笑了，笑得十分欣慰，也笑得十分神秘，然后还是在张之洞被笑得莫名其妙的时候，刘坤一才笑着说道：“放心，这个难题根本就不存在，因为我的嫡系庄字营既是步兵，还又是水师，全都能架船操舵，水上作战。”

　　“你的嫡系主力就这么能？”张之洞惊讶问道。

　　“你刚加入吴大帅麾下不久，不知道我这边的情况。”刘坤一微笑说道：“自咸丰四年我加入吴大帅麾下之后，没过多久就被吴大帅安排了驻扎在长江边上的蕲州防长毛，后来几次调整换防，我的军队也是一直在长江边上的田家镇和九江打转。”

　　“你想想，在长江边上呆了五年多，我的弟兄不会水能行吗？”

　　刘坤一笑道：“为了预防万一，我的嫡系军队不但常年接受水战训练，还有自己的舢板船队，随时准备着登船参加水上战斗，实际上一直都是九江田家镇防线的水师预备队。所以抢渡黄河，我根本用不着招募什么民间水手，我主力军队的每一个弟兄都可以当水手船夫用！”

　　张之洞一听差点没吐血，忍不住抗议道：“那你不早说，害我担心这么长时间，就是怕你找不到足够多的可靠船工。”

　　“可你也没问啊？”刘坤一微笑说道：“还有，如果我过早亮出了这张底牌，徐继畬还敢那么疏忽北岸浅滩？”

　　“怪不得你开那么高的价钱招募船工水手。”张之洞突然醒悟过来，恨恨说道：“原来你是想给徐继畬一个惊喜啊。”

　　“聪明莫过孝达。”刘坤一笑道：“除了这点以外，我还早就让我从湖北带来的弟兄嚷嚷他们不会水，不懂船，如果不出意外的话，徐继畬那边早就应该听到这情况了。”

　　张之洞翻白眼了，十分气氛地说道：“白操心！剩下的事我不管了，你自己拿主意，我看热闹就行！”

　　“别不管。”刘坤一笑道：“还得帮我多想想办法，减轻我登陆作战的压力，这可关系到我们将士的伤亡会有多大。”

　　“这还不容易？”张之洞又恢复了懒洋洋的神情，说道：“让奇兵在渡河主阵地的上游登船，把主力和奇兵之间的距离尽量拉长，逼着徐继畬抽调他的机动兵力防范我们的奇兵，然后我们的奇兵顺流而下，突然发起抢滩登陆战。徐继畬的机动兵力在岸上跑，速度再快也快不过我们的奇兵船队了。”

　　刘坤一的眼中光芒一闪，笑道：“妙计。”


第三百六十四章 抢渡黄河

　　目前挂着布政使衔的山西团练大臣徐继畬总觉得有什么地方不对劲，可想不到那里不对。

　　徐继畬的第六感很强，当年因为允许洋人住进福州城的事和闲居在家的林则徐闹矛盾，结果当时反倒是当时署理闽浙总督的徐继畬遭到御史弹劾，徐继畬当时马上就觉得十分不对劲，全身不自在，总觉得要出大事。

　　然后也不出所料，没过多久林则徐果然东山再起，被任命为镇压太平军的钦差大臣重掌大权，封疆两省的一品大员徐继畬则稀里糊涂的被贬为了正四品太仆寺少卿。然后又被站在林则徐一边的御史言官秋后算账，连四品闲职都没能保住，直接被撵回了五台山老家种地。

　　如果说和林则徐的事只是官场经验让徐继畬嗅到了危险味道的话，那么太平军打进山西时徐继畬的反应就完全是直觉了，当时李开芳和吉文元带着太平军围攻怀庆府多日不下，胜保率领的清军追兵又从东、西、北方向包围了太平军，山西官员无不认定本省可以高枕无忧，惟有徐继畬凭借直觉发现情况不对，赶紧利用自己的声望拉起了一支团练队伍，准备保卫家乡和协助清军作战。

　　然后又是不出徐继畬所料，打了五十多天都没能打下怀庆府城后，太平军果然取道垣曲突然杀进山西，败保将军假惺惺的喊打喊追，实际上就是躲在后面吃灰，兵力空虚的山西全省震动。未雨绸缪抢先办起了团练的徐继畬则马上成了香饽饽，被当时的山西巡抚沈柜芬奉为上宾，跌落凡尘的徐继畬也凭借此举东山再起，迅速成为了山西军政中举足轻重的重要人物，然后才有了今天。

　　与吴军刘坤一部隔河对峙的关键时刻，这种讨厌的感觉又来折磨徐继畬了，几次让徐继畬在半夜时分惊醒，全身肉颤心头狂跳，也一直让徐继畬怀疑要出什么大事，无比担心看似固若金汤的清军黄河防线未必那么坚固可靠，未必能挡得住主力战兵并不算多的刘坤一军。

　　只有收集到的南岸敌情让徐继畬稍微放心，受船只数量不足的限制，刘坤一军只能是临时赶造船筏使用，然而为了赶时间和赶数量，吴军所造船筏大都简陋粗糙，不够坚固结实，难以承担多次来回运送兵员军需的重任，所以山西团练和清军只要咬牙顶住了吴军的第一波进攻，接下来的仗就能好打得多。

　　还有水手船工这方面也让徐继畬比较放心，山西细作收集到的情报显示，吴军队伍里并没有太多的水手船夫，为了驾船过河，刘坤一不得不以高价向民间招募水手。而这些临时招募来的黄河水手虽然也算熟悉水性，但毕竟没有上过战场打过水战，更没有操纵满载着兵员物资在复杂水流环境中抢滩登陆的作战经验，就算贪图钱粮给吴军卖力，也最多只能驾船运载吴军来往于水流缓慢的渡口河段，到时候清军的岸上炮火只要密集覆盖水面，这些临时工肯定会有不少人能把船开到水龙王那里，拿吴军的钱粮帮清军干掉吴军逆贼！

　　形势看上去似乎颇为乐观，然而徐继畬却还是不敢有半点的掉以轻心，因为徐继畬非常清楚吴军主力精锐的战斗力，几次对南岸清军见死不救，也是知道缺少大规模实战经验的山西团练肯定干不过吴军主力，不想让辛苦练出来的山西团练白白送死。所以徐继畬什么都不怕，就怕有一支数量足够的吴军主力突然冲过黄河，夺占北岸阵地掩护后军过河，届时山西清军一旦不能迅速歼灭北岸吴军，那整个黄河防线就全完了。

　　“但愿我的乌鸦嘴这次别应验，坏的不灵好的灵。”

　　越怕越见鬼，清军斥候突然来报，原本全部集结于藏龙河中的吴军船队突然分出一部分西进，开向了目前同样被吴军控制的灵宝方向。徐继畬闻报不敢有丝毫怠慢，赶紧命令斥候严密监视这支船队的去向，同时要求斥候全力清点这支吴军船队的船筏数量，以便估计可能的载兵数字。

　　当天傍晚，斥候送来准确探报，说是那支吴军船队已经开抵灵宝城下，停泊于宏农河东岸，船只数量是军用舢板一百二十余条，摆渡货船二十五条，另有部分渔舟小船和木筏，估计整体运兵数量在一千五百人左右。——当然，正常情况下，吴军绝不可能孤注一掷的把那么多军队全部放在船上突击一个渡口，肯定是分批次投入使用。

　　“吴狗搞什么鬼？怎么会把船队分开使用？”目前给徐继畬担任助手的山西团练大头目陈虎臣很是不解，疑惑说道：“吴狗贼军难道想在陌底渡过河？那他们不把所有船队全调去？把船队分开用做什么？”

　　“刘坤一这么做可能有两个目的。”徐继畬皱眉答道：“一是布迷魂阵，让我们无法判断他们真正的抢渡地点。二是兵分两路同时抢渡，拉长我们的战线摊薄我们的防御兵力，争取更多得手机会。”

　　“那最有可能是那个目的？”陈虎臣赶紧问道。

　　“用不着猜，分兵去陌底镇助战就行了。”徐继畬答道：“我们的兵力还算充足，就用不着吝啬投入战场，不管吴贼军队是在灵宝还是在陕州这一带发起抢渡，我们都只需要严防死守，别去琢磨什么投机取巧，那只会露出破绽，白白送给吴贼军队偷渡黄河的机会。”

　　言罢，生性谨慎的徐继畬马上就从主力中抽调出了一支军队，连夜赶往距离比较遥远的陌底镇渡口助防，同时又命令距离更加遥远的白浪渡那边加强监视，以不变应万变防备吴军抢渡。

　　吴军的花招还没完，次日一早，清军斥候又发现吴军分出了数量三个营左右的兵力西进，同样是赶往灵宝方向。徐继畬闻报后赶紧问起吴军的旗号和武器装备，清军斥候则无奈答道：“大人恕罪，那支吴贼军队没打什么任何旗号，携带的火枪也全都被麻布包裹，所以小的们无法判断他们是吴贼的那一支军队。唯一能够确认的是，他们没带火炮。”

　　徐继畬沉默，许久后才挥手让斥候下去继续严密侦察，然后又自言自语地说道：“不管你们耍什么花招，我就是以不变应万变！”

　　必须得交代一点，假设灵宝这边的吴军船队是停泊在灵宝以东、陌底镇渡口下游的黄河岸边，那么以徐继畬的聪明，绝对就会怀疑吴军有可能实施抢滩登陆战术。然而吴军故意把船队开到了陌底镇渡口上游的宏农河中停泊，虽然在接下来的行动中必须要经过被陌底镇清军火力覆盖的一段河面，却成功的掩饰了吴军的真正战术意图，让徐继畬等清军文武怎么看怎么象是吴军想要对陌底镇渡口下手。

　　又是一天时间很快过去，次日正午时分，藏龙河中的吴军运兵船队终于倾巢出动，转入黄河驶向茅津渡水面，同时吴军主力大队也走陆路东进赶向茅津渡方向，布置准备在茅津渡抢渡过河的假象，结果清军斥候清楚看到吴军出动了大量火炮后，徐继畬果然立即上当，赶紧亲自带着主力东进到了茅津渡。

　　冬季昼短，徐继畬军赶到茅津渡备战停当后，天色就已经微黑，站在北岸高地之上放眼看去，黄河南岸的吴军篝火密密麻麻，到处都是忙碌备战的吴军将士身影。见此情景，徐继畬也马上猜出了吴军的动手时间，说道：“就是明天了，我们能不能守住黄河防线，就看明天的了。”

　　徐继畬没猜错吴军的动手时间，却彻底误判了吴军的主攻方向，是夜五更时分，在刘坤一的亲自率领之下，一千二百余名精挑细选出来的吴军精锐战兵携带着精良装备，在灵宝城旁边的宏农河码头登上渡船。驻扎在陌底镇渡口的清军虽然很快就发现了这一动静，也立即派人向徐继畬禀报情况，却因为距离遥远的缘故，无法第一时间把情况报告到徐继畬的面前。

　　天色微明时，灵宝这边的吴军突击队开始动手，满载着弹药武器的摆渡货船在军用舢板的保护之下，借着宏农河的水流推动，先后冲出宏农河转进黄河，迅速在黄河水面上集结成军。陌底守军不敢有任何怠慢，马上点燃烽火台放出狼烟，告之下游灵宝吴军已经开始抢渡。

　　狼烟的传播速度自然飞快，十几分钟后徐继畬就已经在茅津渡战场上知道了陌底告急的消息，然而徐继畬却再一次误叛了情况的危急程度，冷哼说道：“不急，陌底那边守卫严密，吴贼在那边的军队虽然有可能是主力战兵，但是没有重炮掩护，就算真是主力战兵想夺取陌底渡没那么容易。”

　　其实陌底镇这边的清军也是这么认为，还摩拳擦掌着等待吴军运兵船队来分批冲击渡口，高地炮台上的火炮已经装药装弹，坚固工事后的鸟铳抬枪也正在虎视耽耽，还有秘密埋藏在渡口地下的地雷也做好了随时点火的准备，随时准备给侥幸登上北岸的吴军将士一个惊喜。然而……

　　然而陌底渡清军却很快就傻了眼睛，数量庞大的吴军船队竟然发起了集体冲锋，借着遄急的黄河激流推动，一窝蜂的向着黄河下游冲来，似乎想要不惜代价的冲击陌底渡夺占渡口。

　　震惊之后是狂喜，陌底渡清军纷纷狂笑吴军不懂水战之余更是摩拳擦掌，只等吴军在靠岸混乱时动手开打。可是陌底渡清军却又很快发现，吴军的船队不但驾船技术娴熟，在复杂的黄河水流中集群行驶仍然游刃有余，还似乎并不是冲着抢占陌底渡渡口的航线来的，而是在陌底渡前方的黄河夹角处沿南岸巧妙的转了一个弯，继续杀向下游。

　　“吴贼军队是去下游！快开炮，不能让他们顺利过去！”

　　撕心裂肺的吼叫声终于提醒了清军炮手，让他们赶紧调整原本用来火力交叉封锁渡口的炮位，去轰击远处勉强可及的吴军船队，然而等清军炮手辛苦搬动沉重火炮调整好炮位后，还没有打得几炮，吴军船队就已经冲出了他们的射程范围，摇橹划桨的冲向黄河下游。匆忙开炮的清军火炮也仅仅只命中吴军船只两次，打沉和打伤了两条吴军舢板。

　　也是到了这个时候，亲眼看到了吴军将士熟练的驾船技术之后，不算太笨的清军陌底渡守将李钟杰也突然醒过味来，惨叫道：“不好！这支船队可能是去下游抢摊的！快，快走，追！绝对不能让吴贼上岸，绝对不能让吴贼上岸！”

　　猜出来也没用，水师的速度本来就胜过步兵，吴军的水师突击队又是顺流而下，速度自然更快，风驰电逝中，吴军船队只用了半个多小时，就已经冲到了事先看好的抢滩登陆战场、平陆县城西面二十余里处的薛家滩一带，毫不犹豫的驾船冲上浅滩，登陆开辟北岸阵地，掩护后军搬运干粮和弹药下船登陆。

　　山西清军在薛家滩这一带的黄河岸边也有军队驻扎——总数三十余人的烽火台守军，看到吴军在薛家滩这一带抢滩登陆，这些清军士兵也还算尽职尽责，没有马上撒腿逃命，立即敲响铜锣向北面不远处的常乐镇团练求援，常乐镇的六百多团练也以十分难得的惊人速度赶来了河边阻挠吴军抢滩。

　　然而很可惜，尽职尽责的常乐镇团练很快就发现他们做出了他们人生中最大的一件蠢事，出现在他们面前的，并不是他们想象中的吴军小股部队，而是数量远在他们之上的吴军士兵，还是用目前全世界最先进武器武装到了牙齿的吴军主力精锐！

　　砰砰砰砰，吴军主力中最会节省弹药的刘坤一军根本就懒得用击针枪排射，直接就用米尼枪远程狙击，枪手连响中，常乐镇团练也在他们做梦都不敢想象的距离上接连中枪倒地，垂死的惨叫和惊恐的吼叫也迅速响彻了薛家摊一带的黄河沙地，“白帽贼的火枪有鬼！有鬼！怎么能打这么远，还打这么准？！”

　　用米尼枪精确射击压制敌人的同时，吴军将士也已经七手八脚的把摆渡船的弹药搬上了岸，堆放到了干燥地面上分发，包括主将刘坤一在内，每个人都背上了五十斤左右的弹药干粮，迅速准备完毕，然后放弃已经基本搁浅的舢板摆渡船，列队杀向东面的平陆茅津渡方向，还懒都懒得看一眼远处被米尼枪打得大呼小叫的常乐镇团练。

　　沿北岸行不数里，收到消息的平陆清军迎面杀到，刘坤一一声令下，吴军将士立即排起密集横队，大踏步直接杀向数量在自军一倍以上的平陆清军，只是听说过这种战术的平陆清军心惊胆颤，不等吴军进入射程就吓得纷纷开枪射击，吴军将士不理不问只是继续列队前进，推进到了清军阵地六十米之后才一起开火，只用了两波轮射就把平陆清军打得土崩瓦解，四散而逃，吴军也没时间和心思追杀扩大战果，继续沿大路只是直奔平陆县城。

　　此时此刻的平陆县令孙椿一头撞死的心都有了，明知道吴军肯定是去茅津渡接应大队过河，应该出兵阻拦，可是事前布置在城外的清军已经被吴军轻松杀溃，城里的兵勇就算派出去也肯定是同样下场，相反还有可能导致县城失守。迫于无奈，孙椿也只好是一咬牙选择闭城自守，眼睁睁的看着吴军逼近平陆也不敢出兵拦截，同时派人向徐继畬报警，让负责黄河防线的徐继畬自行决定如何处置。

　　收到了上游急报的军情之后，徐继畬的脸上当场就面无人色，有心想立即出兵西上阻拦，可是兵力一旦再分，如果再在途中被吴军击溃，再等吴军突击队杀到茅津渡北岸时，山西清军不但更难阻拦吴军突袭背后，还得同时面临对岸吴军大队的夹击，形势自然更加危险。

　　雪花悄悄的纷纷而落，汗水却在徐继畬的额头上淋漓而下，犹豫再三之后，徐继畬终于下定决心，一咬牙齿大吼道：“就地建立防御阵地，命令周边所有军队团练来茅津渡增援，和吴贼军队在茅津渡决一死战！”

　　吼罢，徐继畬还又在心里安慰自己道：“没事，没事，还有希望，吴贼的过河军队不多，弹药怎么都有用完的时候，只要我们能支撑到吴贼弹药告罄，就有希望守住黄河，歼灭北岸这支吴贼军队。”

　　就这样，虽然徐继畬极不情愿也事先毫无心理准备，在吴军突击队正在大步向茅津渡杀来的情况下，也在周边清军收到命令后火速赶来茅津渡增援的情况下，茅津渡决战的形势还是注定形成。吴军胜，则山西清军苦心营建的黄河防线等同崩溃，清军胜，则抢先渡过黄河的吴军将士注定没有一个人能够幸免。


第三百六十五章 刀枪不入

　　还算懂得向友军打听学习经验的山西团练动作很快，借助用来守卫渡口的军械物资和之前的营地工事，迅速在茅津渡以北修筑了一道弧形的木石工事，用来抵消吴军的快射击针枪优势，并且火速在工事前埋设地雷加强防御，又匆匆掉转炮口，把守渡口的部分火炮用来对付吴军。

　　山西团练的动作快，吴军突击队的动作更快，还没等山西团练把黑火药地雷的导火线全部安装完毕，背负着沉重弹药的吴军突击队就已经杀到了茅津渡北面。而与此同时，仅仅只有驻扎在附近的几支清军哨队和团练赶到茅津渡增援，平陆的清军队伍和之前被派到了陌底镇的清军机动队却都还不见踪影，不知何时能够抵达。

　　争分夺秒的关键时刻，指挥这场决战的吴军主将刘坤一犯下错误，并没有乘着清军增援大队还没到来的机会发起全力冲锋，选择了在清军的炮火射程之外停下脚步，调整队形安排进攻，军心其实十分慌乱的山西清军也赢得了宝贵的调整机会，补强了弧形工事的防御，迅速排好地雷导火线，互相鼓励着等待吴军发起进攻。

　　天色已然不早，下午四点十五分左右，负重行军而来的吴军将士稍做休息后准备发起进攻时，之前一度被吴军击溃的平陆清军首先赶到茅津渡，很聪明的绕过吴军阵地直扑茅津渡与主力会合，清军士气大振，吴军却是不理不踩。

　　四点十八分，两百来名吴军将士首先发起进攻，以五人为一个战斗组平行推进，大踏步冲向清军防御阵地，才刚进入清军炮火射程，清军的火炮就纷纷开火，把一枚枚实心炮弹轰向吴军队伍。然而很可惜，经验丰富的吴军将士却在炮弹即将落地时纷纷伏地避弹，躲开了实心炮弹的致命弹射，清军炮火自然收效不大，第一轮齐射仅仅只是打死了三名特别倒霉的吴军士兵，打伤了两人。

　　乘着山西菜鸟清军手忙脚乱的重新装药填弹时，吴军前队冲锋而上，大踏步冲进了清军阵地两百米内，期间最大射程可达三百余米的清军抬枪纷纷开火，还象瞎猫碰死耗子一样，打死打伤了七八名吴军士兵。工事后的清军士兵呐喊欢呼之余，徐继畬和陈虎臣等清军将领心中也纷纷燃起希望，无不暗道：“这仗有得打。”

　　清军勉强还算不错的表现到此为止，付出了不少死伤冲进清军阵地两百米内，四十个吴军战斗组突然一起停下，也突然架出了一门门山西清军土包子之前从来没有见过的小炮，直接把一发发小型炮弹装进小炮炮口。在望远镜里清楚看到这一情况，山西团练大头目陈虎臣还惊讶说道：“这难道就是传说中的吴贼小炮？这么小？能有什么用？”

　　很幸运，陈虎臣能够亲眼欣赏这些小炮到底有什么用，装好炮弹调整好射元后，吴军掷弹手立即拉动掷弹筒皮带，多次改进后的吴军掷弹筒筒内撞针猛烈撞击炮弹底火，四十发小型炮弹在发出很小爆炸声后夺膛而出，曲射沿抛物线砸到清军临时工事头上，惊天动地的爆炸声也随之在战场上回荡了起来。

　　苦味酸炮弹猛烈爆炸间，横飞的弹片几乎是在瞬间收割了无数的清军士兵性命，坑爹的苦味酸火焰四射，引燃清军临时工事的木质部分，也引燃了不幸被火焰笼罩的清军士兵全身，让人胆颤的惨叫声也在清军临时工事后响彻云霄，无数血肉模糊的清军士兵鬼哭狼嚎，十几二十个火人一样的清军士兵满地打滚，哭喊求救，可是不管他们怎么滚动，身上的火焰说不熄就不熄。

　　更让山西土包子清军魂飞魄散的还在后面，吴军的掷弹筒竟然就象能够连射一样，眨眼之间就又打来了一轮齐射，隆隆爆炸声中，更多的清军士兵惨叫倒地，更多的火头在清军阵地上升起，躲藏在工事后清军士兵或是胡乱开枪，或是惊叫惨叫着四处奔走躲避炮弹，徐继畬苦心营建并且寄托重望的临时工事防线彻底大乱。

　　掷弹筒炮弹还在象长了眼睛一样的不断轰进清军防御阵地，爆炸声与清军士兵的惨叫声此起彼伏，徐继畬和陈虎臣等清军将领的脸色也一个比一个更加苍白，终于明白了吴军为什么敢派一支孤军抢滩登陆的同时，也终于明白了河南清军为什么死活不敢与吴军展开决战——白白送死的事谁也不会干。

　　山西清军的坚韧程度远不及吴军的战前意料，仅仅只是用掷弹筒轰击，在清军炮台还在不断开炮还击的情况下，也在吴军步兵还没发起进攻之前，守卫临时工事的清军队伍就已经自行崩溃，全面后撤逃跑，包括督战队都是如此。见此情景，刘坤一也没犹豫，马上就让一个营的吴军将士发起进攻，夺占清军阵地掩护吴军掷弹手攻击清军指挥部。

　　还是在吴军步兵排着四排横队杀到清军阵地面前，吴军掷弹筒停止轰击之后，清军才壮着胆子发起了一次反击冲锋，妄图杀退吴军的进攻和点燃事前掩埋的黑火药地雷。

　　轮到已经很少能够大展身手的吴军击针枪发威的时刻来临，面对着迎面杀来的清军人群，吴军将士从容瞄准开枪射击，机械一般的迅速装填子弹，以山西清军土包子不敢想象的速度快速轮射，也象割麦子一样的成排成排把山西清军士兵打翻打倒，几乎不给清军任何近身白刃战的机会。偶尔有几个漏网之鱼冲到吴军阵地近处，也马上惨死在吴军基层军官的左轮枪下，没有一个能够获得跑到吴军士兵面前抡刀子的机会。

　　是人都会有怕死心理，发现继续向前纯粹是白白给吴军送人头之后，侥幸还没被吴军火枪打死的清军士兵自然开始了不断逃亡，冲锋攻势很快就消失得无影无踪。吴军将士继续大步推进，吴军掷弹筒手紧紧跟上，大摇大摆的直接杀向悬挂着徐继畬帅旗的清军指挥部所在。

　　发现情况不对，徐继畬赶紧打出旗号，命令两翼之兵冲击吴军两翼，然而早就被吓得两腿发软的清军士兵才刚磨磨蹭蹭的发起进攻，吴军那边就已经立即变阵，两支横队左右分出，保护住了掷弹队的两翼，以‘门’字形继续向前进攻。

　　不得不佩服徐继畬的应变之能，即便从没和吴军的线性战术交过手，徐继畬还是十分天才的立即发号司令，派遣一军迂回去抄吴军背后。然而吴军方面的反应更快，才刚发现清军迂回来抄背后，吴军掷弹筒队中马上分出一百余人，举起击针枪保护住了背后，也把吴军阵形变成了吴超越赖以扬名天下的空心刺猬阵。

　　是只能够滚动的大刺猬，保持着严整队形的同时，吴军刺猬阵仍然在向清军指挥部迅速推进，清军几次壮着胆子发起冲锋，也很快就被吴军的击针枪和手雷弹击退。同时被保护在刺猬阵中间的吴军掷弹手开准机会，也不断把掷弹筒炮弹轰进清军人群密集处，炸得清军士兵上蹿下跳，冲锋攻势更加凌乱不堪，软弱无力。

　　终于，吴军刺猬阵推进到了清军指挥部的两百米处，停下脚步掩护掷弹队轰击清军指挥部，不过很可惜，聪明过人的徐继畬早就料到吴军士兵是想来送他回家，早早就带着部将亲兵逃离了指挥台，吴军的密集火力覆盖收效并不大，没能炸死多少清军士兵。

　　不过也足够了，连绵不断的爆炸声中，不但清军的指挥号令旗接连倒地，徐继畬的帅旗也在轰击中飘飘落地，徐继畬再也无法通过旗号指挥整个茅津渡战场，清军的军心士气也遭到了重创。

　　这时，刘坤一也带着后军发起了进攻，轻而易举的和前军联手杀溃了隔在两军之间的清军机动队，与前军汇为一股，然后立即向清军的渡口防御阵地发起进攻。

　　守卫渡口的清军士兵开始欲哭无泪了，他们躲藏的坚固地堡全都是面向渡口码头，只能躲在工事后对着渡口码头开枪，背后却毫无防御，从背后杀来的吴军士兵想怎么对他们开枪就怎么对他们开枪，打得他们死伤惨重，只能是纷纷放弃工事撒腿逃命，辛苦修建的坚固工事也基本上形同报废。

　　还有清军针对渡口修建的炮台，本来掉转炮口之后，清军炮台还能对从背后杀来的吴军将士形成一定威胁，然而当吴军将士杀到近处，开始以弹道可控掷弹筒集中轰击炮台后，清军的炮台也一座接一座燃起了冲天大火，其中还有几座炮台上火药被吴军掷弹筒炮弹引燃殉爆，直接炸塌了炮台。

　　从陌底镇全速赶来的清军机动兵力已经赶到了茅津渡，可是看到战场上横七竖八的同伴尸体和吴军的强大火力，跑得气喘咻咻的清军机动队却说什么都不敢冲锋进攻，加入战场。而黄河对岸的吴军大队却是毫不客气，马上就以新编团练为先锋发起抢渡，摇橹划桨的冲过黄河赶来增援。

　　第一支吴军船队渡河期间，个别幸存的清军炮台还开了炮轰击河面封锁航道，然而他们的位置才刚暴露，南岸的吴军火炮马上就开火还击，以钟表法和三角定位法双重测定距离后的吴军火炮也打得极准，没用多少炮弹就干掉了残余的清军炮台。

　　与此同时，吴军的苦味酸炮弹还对茅津渡的地面上展开了一次火力覆盖，尽管吴军的炮弹穿透力不佳，没能入地多深，可是苦味酸火焰还是引燃了不少的清军地雷导火线，提前引爆了清军用来阴吴军的黑火药地雷，保证了登陆部队的脚下安全。

　　“其实正面打也有把握突破，不过肯定没这么顺利，也更没机会大量歼灭敌人。”这是张之洞在南岸观战时发出的嘀咕。

　　事实也的确如此，在伤亡很小的情况下迅速渡过黄河后，吴军团练马上就开始了搭建浮桥，让后续军队能够大量快速的通过黄河。而刘坤一军则从容攻占清军用来对付渡口的防御阵地，掉转枪口打击妄图夺回阵地的清军士兵，大量杀伤的敌人，重创山西清军主力，也间接减轻将来攻占解州钱粮重地的阻力。

　　不肯死心的徐继畬亮出了自己的最后一招——在吴军浮桥即将搭成的时候，徐继畬突然命令隐藏在上游的火筏队出动，妄图纵火烧毁吴军浮桥，也重创通过浮桥过河的吴军大队。

　　结果还别说，靠着已经降临的夜色掩护，刘坤一和张之洞事前都没有料到的清军火筏突然出现在吴军浮桥上游时，吴军还真被杀了一个措手不及，已经上桥的吴军士兵只能匆匆撤回南岸，吴军将士辛苦搭建而成的浮桥也在烈火中断裂坍塌。

　　对此，刘坤一根本不屑一顾，仅仅只是命令南岸大队暂停连夜搭桥，用船给自己送来一点补给，然后让主力原地驻守，守卫一夜再接应南岸大队过河。

　　清军这边的反应当然是欢呼雀跃，徐继畬匆匆重新组织反攻的同时也公然喊道：“胜败在此一举！能不能保住山西，就看我们今天晚上能不能把吴贼军队赶过黄河！杀啊！吴贼的弹药已经用完了，我们的怀庆援军也马上就能到了！”

　　是夜，茅津渡北岸激战通宵，枪声炮声从未有丝毫停歇，然而激战到了天色全明时，战场上密密麻麻的几乎全部是清军士兵的尸体，徐继畬所声称的怀庆援军也始终没有出现——徐继畬又不是傻子，在聂士成重兵驻扎洛阳的情况下，徐继畬还敢调动怀庆驻军西进，让清军黄河防线露出更大的破绽给吴军突破？

　　欺骗部下的结果就是谁也不会再相信徐继畬的话，尽管徐继畬一再声称救兵将到，然而吴军将士才刚在视野开阔情况下搭建起浮桥，大步过河发起反攻，死伤惨重的山西清军和团练各部就开始了纷纷逃亡，吴军后队迅速夺占茅津渡，正式突破清军的黄河防线。最后徐继畬束手无策，也只好在亲兵的拉扯下带着本部团练逃离茅津渡，还连平陆县城都不敢回，直接就逃向了解州。

　　倒是平陆知县孙椿有点骨气，没有接受吴军的城下招降——选择了投河自尽，结果孙椿一死，县丞和城里的团练马上打开了城门投降。吴军进城接管城防，收编愿意投降的平陆团练，同时善待孙椿的家人，并且立即着手准备北上攻打解州，夺取目前中原最大的产盐地解州盐池。

　　知道解州盐池关系到山西近四分之一的财政收入，提前北逃的徐继畬肯定不会轻松交出来，刘坤一和厚着脸皮随军北上观战的张之洞都做好了苦战准备。结果也不出所料，当吴军北上横穿中条山山脉时，果然在地势险峻的吴家咀一带遭到了徐继畬军的顽强抵抗，被推在前面当炮灰的吴军新编团练几次发起进攻都被打退，刘坤一火冒三丈，当即下令出动主力攻坚。

　　刘坤一的命令被之前主动在汝州主动加入吴军的李瞻拦住，知道聚宝盆就在前方，为了立功受赏，李瞻坚决请求由他率军发起进攻，并保证绝对不会给吴军丢脸。刘坤一勉其志，遂一口答应，还动用了开花炮弹帮助李瞻军压制敌人火力。

　　还别说，在夺取解州盐池聚宝盆的发财诱惑下，李瞻军还真创造了奇迹，前仆后继的冲锋不断，成功拿下了挡在吴军进兵道路上的吴家咀，再一次迫使徐继畬率军北逃。刘坤一见状大喜，一边继续以李瞻军为前锋杀向解州，准备先取安邑县立足，然后再从容进攻解州州城。

　　登上吴家咀山顶之后，一望无际的解州盐池也就出现在了吴军将士面前，看着被千里城墙拱卫的盐湖，还有湖面上冬天能够自然析出的白色盐花，吴军将士当然是欢呼雀跃，从没来过盐池的刘坤一和张之洞也是感慨万千，不约而同的各自吟诗留念。然而就在刘坤一和张之洞文才飞扬的时候，前方却突然传来了李瞻军的求援消息，说是遇到了强敌。

　　“解州那里还有什么强敌？我们的细作不是早就探清楚了，说解州境内就只有一个叫李笃杰的山西财主办起了团练给徐继畬帮忙？难道其他地方有乱党军队赶来增援了？”

　　大吃一惊之下，刘坤一和张之洞赶紧放下做诗大事，带着主力匆匆下山增援，然后还别说，出山道路的尽头之上，还真有一队强大的敌人当道拦住了去路——十几个穿着关羽戏服的男子手持青龙偃月刀，涂红了脸蛋一边摇晃跳动，一边整齐放声呐喊，“关公下凡，刀枪不入！刀枪不入！吴贼速走，不然取汝狗头！”

　　“为什么不开枪？”刘坤一很是诧异的向率领前军的李瞻问道。

　　“我的弟兄怕真的是关公下凡，不敢随便开枪。”李瞻愁眉苦脸的回答，又一指两边的树林，说道：“还有，好象有埋伏。”

　　刘坤一和张之洞赶紧看了看左右，见山路左右的密林深处，的确有不少隐约可见的旗帜，刘坤一和张之洞见了诧异，低声商量了几下之后，便对李瞻吩咐道：“开枪，先打了看有什么反应。”

　　招架不住刘坤一的逼迫，还是在吴军主力保护住了道路两翼之后，李瞻军的团练才纷纷扣动扳机，用火绳枪远远射击那些拿着青龙偃月刀的关二爷，然后……

　　然后那些关二爷就接二连三的中枪倒地了，然后剩下几个侥幸没被打中的关二爷也争先恐后的扔下青龙偃月刀撒腿逃命了，还一边跑一边喊，“关公下凡，刀枪不入！关公下凡，刀枪不入！”

　　“关二爷，你快下凡吧！”一个腿上中弹的关二爷躺在山下翻滚着哭喊，“你再不下凡，我就挡不住吴贼的洋枪洋炮了！”

　　还是在把这个关二爷提溜到面前审问后，刘坤一和张之洞才知道这一闹剧就是解州团练头目李笃杰的杰作——知道打不过吴军，就请了一些神汉跳大神，请解州名人关二爷下凡附身到他的团练身上，替他抵挡吴军进攻，保卫他在解州的贩盐生意。至于树林深处那些旗帜，则是李笃杰从关二爷成名的《三国演义》里抄来的虚张声势之计……

　　和张之洞一起捧腹大笑过后，刘坤一又十分遗憾的看向更远的北方，叹了口气，道：“山西的乱党军队这么孱弱，如果弹药能够补给充足，运输畅通，我能带着弟兄直捣太原，东取直隶啊。可惜，为什么我们的弹药产量一直上不去？”


第三百六十六章 挑错了地

　　因为在香港建有办事处，加上得力帮凶郭嵩焘也恰好在香港办差，吴超越便提前收到了英国外交特使克拉伦敦即将前来湖北访问的消息，还知道了克拉伦敦很有可能将代表英国政府与湖北临时政府建立正式外交关系的情况。

　　在这个时代的中国土地上，没有任何一个中国人比吴超越清楚这意味着什么，也没有任何人比吴超越更明白，湖北临时政府一旦获得当今世界霸主英国政府的承认，对自己反清抗俄和统一中国将有多么巨大的帮助。所以大喜之下，吴超越立即亲自到英国驻华公使馆拜访，向目前的英国驻华公使普鲁斯确认消息真假，也顺便打听英国外交特使克拉伦敦的个人情况和具体来意。

　　“亲爱的吴，你的消息真灵通，我也是今天早上才收到这个消息，正准备给你一个惊喜，没想到你也知道了。不错，我们的外交特使克拉伦敦先生是要来访问湖北，并且希望能与你见面商谈外交事宜。”

　　给了吴超越一个准确的答复之后，普鲁斯又微笑说道：“不过看在我们之间的私人友谊份上，我还得提醒你一句，克拉伦敦先生可不象我这么好说话，你和他在谈判桌上打交道，可得做好哭鼻子的准备。”

　　听了普鲁斯的大概介绍，吴超越才发现这个洋鬼子还真不是在恐吓自己，即将到来的英国特使克拉伦敦的确不是个什么善男信女，二十岁从政，纵横政坛三十余年，几起几落都没能挡住他从一个政府小职员爬到今天的脚步，又尤其擅长外交，克里米亚战争中法国佬傻乎乎的出兵四十万给英国人当炮灰，造成九万多法军阵亡而英国士兵阵亡只有两万二，克拉伦敦就在其中出了大力。战后英国政府逼着沙俄解散黑海舰队和归还土耳其领土，也是克拉伦敦的杰作之一。

　　不过还好，普鲁斯提供的情报又清楚显示，克拉伦敦对腐朽残暴的满清朝廷并不感冒，太平军崛起时克拉伦敦就在英国国会中极力主张中立态度，并建议尝试与太平天国建立正式的外交关系，促成了当时的英国驻华公使文翰访问南京。除此之外，因为吴超越的妖蛾子翅膀搅动，克拉伦敦还在巴黎和会中帮中国要回了库页岛。

　　大概给吴超越介绍完了克拉伦敦的情况，没少通过吴超越在中国捞好处的普鲁斯又随口说道：“吴，我知道你非常希望我们英国政府正式承认你创建的湖北临时政府，从个人感情的角度出发，我也希望你能做到这点。所以我还得提醒你一句，小心你们清国的京城朝廷，他们如果愿意让我们英国政府获得更多的远东利益，换取我们英国对他们的支持，那么克拉伦敦先生出于使命和职责，未必不会考虑接受。”

　　“野猪皮家族也懂现代外交？”

　　吴超越哑然失笑，但还是谢了普鲁斯的好意提醒，同时考虑到慈禧和鬼子六这对狗男女出了自己的命以外什么都能卖，还有满清朝廷正在全力争取列强军事援助的现实问题，以及洋鬼子见钱眼开的贪婪本质，吴超越还是很小心的给郭嵩焘送去消息，让他留心注意满清朝廷和英国使节团的联络情况，一旦发现满清朝廷真的设法与克拉伦敦一行联络交涉，务必全力收集具体情报。

　　再然后，吴超越当然抽出时间亲自精心准备安排接待克拉伦敦一行的各种事宜，而这也恰好就是吴超越的另外一个优势——穿越前就是靠外贸混饭吃，吴超越不但熟知接待外宾的各种细节，还知道洋人的喜好习惯，在饮食起居方面讨好洋人绝对没有问题。

　　细节方面可以担保绝对没问题，然而在关键问题上，吴超越却万分为难，迟迟拿不定主意——究竟要向英国人卖多少国？才能以最小的代价换取最多的收获？

　　……

　　事实证明普鲁斯的好意提醒和吴超越的谨慎小心都没有错，满清军机大臣文祥在香港探听到克拉伦敦即将代表英国政府访问湖北之后，马上就在第一时间把消息送到了北京，也马上就引起了满清朝廷的重视和注意。

　　吴超越还忽视了另一个潜在的敌人——目前西方列强中最为仇视吴超越的沙俄政府。在汉口探听到了英国特使克拉伦敦即将访问湖北的消息后，沙俄公使伊格纳季耶夫也马上在第一时间给老朋友鬼子六写了一道书信，向鬼子六打小报告，也向鬼子六介绍湖北临时政府一旦获得英国正式承认的危险后果，建议鬼子六全力阻止吴军与英国正式建交，不惜代价收买英国为满清朝廷所用。

　　除此之外，为了沙俄政府在远东的长远利益，在没有收到国内命令的情况下，伊格纳季耶夫就已经拿定了主意，要自带干粮阻挠吴军与英国建交，破坏吴军和英国之间的关系，以免对俄强硬的吴超越统一中国，成为沙俄政府吞并中国建立黄俄罗斯计划的绊脚石。

　　先来看一看满清朝廷这边的反应，恶毒小人伊格纳季耶夫的书信送到鬼子六面前之后，本来就十分重视这件事的鬼子六当然更加不敢怠慢，马上就跑进了紫禁城拜见慈安和慈禧，向她们介绍事态的危急程度。结果慈安和慈禧一听也是慌了手脚，忙向鬼子六问道：“老六，有没有什么办法拦住这件事，让英夷那个什么特使别搭理吴超越逆贼，掉过头来帮我们收拾吴贼？”

　　“只有抢先和英国那个特使联络，不惜代价的收买他，告诉他只要英夷帮我们对付吴超越逆贼，开港口，割土地，赔军费，什么条件都可以商量。”

　　鬼子六想都不想就这么回答，然后鬼子六又皱眉说道：“不过就算这么做，恐怕把握也不大，上次文祥报告说英夷国内的舆论民望都十分向着吴超越逆贼，所以英夷的香港总督包令说什么都不敢擅自做主和吴贼开战。英夷的维多利亚女王如果给克拉伦敦下的旨意是向着吴贼的话，想收买克拉伦敦绝对不会那么容易。”

　　到现在还没能拉拢到一个西方列强对付吴超越，听了鬼子六忧心忡忡的话，慈安和慈禧当然都是愁眉不展，盘算了许久之后，慈禧才说道：“如果直接收买过来很难，那么能不能想个办法离间？先让吴贼和英国洋夷翻脸，然后我们再收买英国洋人，就可以容易多了。”

　　鬼子六一听差点没哭出来，说道：“皇嫂，你真是难为死臣弟了，吴贼一家三代通夷，祖孙三代个个能说洋话，听说吴超越逆贼唯一的儿子也正在上海读洋人的学校，四代人都和洋人穿一条裤子，臣弟能拿什么办法离间他们和洋人的关系？”

　　慈禧无奈闭嘴，那边慈安却灵机一动，想出了一个十分天才的主意，脱口说道：“派人冒充吴贼的人，杀掉一个英国使节团的洋夷，嫁祸给吴超越逆贼，这样就能离间了。”

　　慈禧和鬼子六一起目瞪口呆，全都惊诧于慈安的异想天开，慈安却自顾自地说道：“此事若是成功，那么洋人就算怀疑是我们干的，只要抓不住证据也拿我们无招。还有，以洋人贪得无厌的性格，也必然会乘机大肆敲诈勒索吴贼，吴贼一旦无法忍受，我们离间收买英国洋人的机会就来了。”

　　张口结舌了半天，鬼子六这才回过神来，惊喜说道：“妙计！我们现在无法离间英国洋人和吴超越逆贼，是因为找不到地方下手，此事一旦成功，吴贼和英国洋人生出隔阂，我们再想离间他们就有的是办法了。”

　　“马上给文祥去旨，让他一边争取收买英夷特使，一边设法依计行事，杀一个洋人使者嫁祸给吴贼。”慈安厉声说道。

　　“怕是已经来不及了。”慈禧说道：“英国洋人的使节团只是途经香港，在那里动手一是怕时间上来不及，二是香港现在已经是英国的地盘，在那里动手危险很大，一旦被洋人抓到刺客，后果肯定不堪设想。”

　　“那在上海动手！”慈安速度飞快地说道：“上海现在被吴贼军队控制，租界里又鱼龙混杂，动手既容易，得手后也容易逃脱，是最理想的地点。六弟，这事你亲自安排，一定要找最可靠的人办这个差使！也一定要把脏水泼到吴贼身上！”

　　佩服着两个嫂子的运思速度，鬼子六赶紧点头领旨，末了，鬼子六也来了一个灵机一动，忙说道：“对了，其实我们在吴贼的老巢湖北省城也可以做文章。之前地方上曾有奏报，说是叶名琛在汉阳的家人不但誓死不用洋货，还几次煽动汉阳百姓驱逐洋人，我们如果能利用这些人做些文章，说不定能够收到奇效。”

　　在吴超越的老巢做这种事自然危险极大，慈安当然有些犹豫，慈禧却是稍微盘算了一下就说道：“可以试一试，不过叫叶名琛的家人干刺杀这种事肯定不现实，叫他们在洋人到达汉口后再闹点事就行了。六弟，你出面办这事，用你的名誉告诉叶名琛的家人，只要他们闹事成功，你就请朝廷给叶名琛追封世职和谥号。”

　　“又是叫我顶前面，等洋人收买过来就让我背黑锅是不是？”

　　鬼子六心中窝火，但鬼子六也不傻，马上就说自己和叶名琛不熟，提名由军机处大臣彭蕴章出面办这个差，慈禧倒也没有坚持，立即点头答应。同时根本不懂利用列强利益冲突的慈安、慈禧和鬼子六还拿定主意，决定以重金收买沙俄公使伊格纳季耶夫，让他帮忙出面劝说英国特使克拉伦敦不要和吴超越正式建交，白费力气的同时还白送给伊格纳季耶夫大把中华民族的血汗钱。

　　连政变都能发动，干刺杀这种小事鬼子六自然也十分拿手，当天就派遣了几个绝对可靠的刺客从海路南下，先行赶到了上海租界里潜伏等待。同时运气这次也站到了满清朝廷一边，政变集团给文祥的旨意送到香港时，克拉伦敦率领的英国使节团正准备在次日离开香港，给文祥留下了一天的交涉时间。

　　当日，文祥以重金开路，终于还是见到了克拉伦敦直接表明满清朝廷的态度——只要英国政府别和吴超越建交结盟，那么任何条件都可以商量。而老牌外交家克拉伦敦虽然迫于国内压力没有立即答应，只是答应可以考虑，心里则直接乐开了花，暗道：“愚蠢的中国猪猡，这么早就主动暴露你们的底牌，这次我就是想不为英国和我自己大捞一把都难了。”

　　数日之后，英国使节团和吴军代表郭嵩焘乘座的船队顺利抵达上海，已经铁了心帮孙子谋反的吴老买办率领周腾虎等人亲自到码头上迎接，以最隆重的礼节接待克拉伦敦一行，热情款待的同时又遵照吴超越的书信指点，按照外交礼仪陪同克拉伦敦参观上海各地，并且十分注意讨好随行的英国记者，更进一步争取到了英国本土舆论对英吴建交的支持。

　　但上海吴军这么做也在无形中帮了满清朝廷的忙，给了清军刺客以更多的动手机会，结果两天之后的晚上，还真有一个随同英国使节团来华采访的英国记者在租界被清军刺客杀死，杀人的同时，经过反复训练的清军刺客还用上海话故意大喊，说自己奉了吴军大将邓嗣源的命令行事，教训不懂礼数的英国洋鬼子。末了，清军刺客又故意留下了带有上海吴军标记的击针枪刺刀，栽赃嫁祸给吴军将士，然后逃之夭夭。

　　慈安和鬼子六等人只是低估了吴军的反应速度，即便是在夜里，才刚收到消息，周腾虎马上就命令吴军将士封锁大小码头和租界道路，不给刺客连夜逃走的机会，同时立即联络租界工部局，了解案情追捕凶手。

　　与此同时，消息被报告到了克拉伦敦的面前后，虽然克拉伦敦也马上怀疑这是满清朝廷干的好事，但出于职责使命，克拉伦敦还是在第一时间向吴老买办提出了抗议，要求吴老买办交出凶手，惩办幕后真凶。

　　“克拉伦敦先生，请你放心，给我一点时间，我就是挖地三尺也要把这个凶手抓到，给你一个满意的交代！”吴老买办咬牙切齿地说道：“如果做不到这点，我就没脸再在上海滩混下去！”

　　心里很明白吴军九成九是被冤枉，然而克拉伦敦还是威胁道：“吴健彰先生，我可以给你三天时间，但是如果五天之内你找不到凶手，我就要你们惩办目前最大的嫌疑人邓嗣源，并且要求你们承担一切由此造成的后果！”

　　“克拉伦敦先生，用不着五天！”吴老买办的自信回答让克拉伦敦万分诧异，说道：“我只要一天时间，明天日落之前，我如果抓不到凶手，这个罪名我亲自来背！”

　　“一天？！”克拉伦敦惊讶说道：“吴，你就这么自信？上海现在的人口可是已经超过六十万了，你能在一天之内在这么多人当中找到凶手？”

　　吴老买办笑笑，说道：“克拉伦敦先生，你以前没有来过中国，不知道在中国民间什么组织的力量最强大。很幸运，我这个老头子在这个组织中地位很高，上海六十多万人，还没有一个人能比我在这个组织里的地位更高。在上海做这种事，京城乱党挑错了地！”

　　吴老买办干这事最大的倚仗当然是上海租界里那些多如牛毛的大小帮会，结果这些徒子徒孙也没让吴老买办失望，全体出动挖地三尺之下，才到了第二天的中午，满清朝廷从京城派来的四个大内侍卫就全部被生擒活捉，押到了吴老买办的面前请功。

　　但也很可惜，尽管当时在场的人证全都认出了杀害英国记者的凶手，这四个对满清朝廷忠心不二的清廷侍卫却都一口咬定他们的幕后主使人是吴军大将邓嗣源，勃然大怒的吴老买办试图用刑拷打，却又遭到了克拉伦敦的阻拦——英国那边现在在明面上已经禁止这么做了，而且还有大量的英国本土记者在场观审，还指望仕途前程的克拉伦敦当然不敢冒这个英国之大不韪。

　　迫于无奈，陪同审判的周腾虎只能是建议把邓嗣源传来对质，获得了吴老买办和克拉伦敦的同意后，一身戎装的孟驲很快就被领到了那四个刺客的面前。然后周腾虎指着孟驲向那四个刺客说道：“他就是邓嗣源邓将军，是不是他指使你们干的？”

　　“对，就是他！”

　　四个清廷侍卫纷纷一口咬定，结果让他们意外的是，在场的英国使节团众人却全都发出了愤怒的吼叫，周腾虎也微笑着骂道：“傻叉，他是孟驲孟将军，你们中计了。”

　　四个侍卫懊恼大叫的时候，克拉伦敦也叹了口气，对吴老买办说道：“吴，既然已经证明了这件事不是出自你们将领的指使，那这事就与你们无关了。你们自行审问吧，我就不干涉了，有了结果再告诉我。”

　　说罢，克拉伦敦领上了使节人员就走，结果洋人全刚走光，那四个倒霉侍卫也马上尿了裤裆——因为不但四周的吴军士兵全都狞笑着包围了上来，就连吴老买办也奸笑着挽起了袖子，狰狞问道：“喜欢清蒸？红烧？还是喜欢白灼？”

　　“我招，我叫凌二月，汉军正红旗人，是大内侍卫，是恭王爷派我来的。”

　　“来人，请克拉伦敦先生回来，已经招了。”

　　收到消息后，鬼子六倒也没有什么发火发飙，只是叹了口气，苦笑道：“得，黑锅还是没跑掉。”


第三百六十七章 成本问题

　　咸丰十年九月二十二，已经组建了半年时间的湖北临时政府终于迎来了第一支符合国际法的外国使节团，以英国外交官克拉伦敦为首的英国使节团，也正式拉开了吴超越军政集团登上外交舞台的大幕。

　　数量众多的中外记者以浓墨重彩记载了这一历史性时刻，其中再度来到中国采访的英国《泰晤士报》记者这么写道：

　　“……当克拉伦敦先生走下码头时，代表已经成为元帅的超越·吴先生来迎接克拉伦敦先生的，是清国临时政府的外交大臣胜·黄先生，黄先生穿着的是在清国十分罕见的西装皮鞋，戴着领带，与克拉伦敦先生行握手礼，代表吴元帅和清国人民向克拉伦敦先生的到访表示了最为热烈的欢迎。”

　　“……吴元帅组建的清国临时政府十分注重遵循国际法，在码头上奏响了我们英国的歌，鸣放礼炮，并邀请克拉伦敦先生检阅仪仗队。看到这些熟悉的礼仪，还有一排排整齐的仪仗队士兵，飘荡在码头上空的大不列颠国旗，再与清国朝廷之前那些愚昧野蛮的行径对比，可以清楚的感受到清国临时政府的开化文明，以及清国临时政府对我们英国政府和人民的尊重。”

　　“……随同克拉伦敦先生乘座西方马车来到清国临时政府所在的元帅府之后，我们马上惊讶的看到，清国临时政府竟然已经架设起了电报缆线。而作为清国临时政府的最高领导人吴元帅，同样是身穿西服领带来到我们的面前，向克拉伦敦先生和我们的到访表示热烈欢迎。”

　　“……终于可以和愚蠢的跪拜礼说永别了，吴元帅不但没有象清国朝廷的那些愚蠢王爷一样逼迫我们向下跪，还和我们一一握手，互致问候。吴元帅还热情邀请我们英国各大报纸的记者常驻汉口，用文字和照片记录曾经野蛮黑暗的清国如何走向文明开化，传播清国临时政府对英国政府和人民的友好善意。”

　　“……与克拉伦敦先生结束了亲切友好的交谈后，吴元帅又给了我们一个巨大的惊喜，给我们安排了一个东方菜和西方菜同样出现的宴会，让我们可以在万里之外，吃到地道的西方牛排。不过我和我的记者同行们都更愿意品尝清国的美味菜肴，其中一道以海参为主料杂烩菜因为特别受欢迎，还被命名为吴超越杂烩。”

　　“……令人愉快的宴会上，吴元帅不止一次的为女王陛下举杯，为英国和清国的友谊干杯，作为回报，克拉伦敦先生也一再为吴元帅的健康和清国临时政府军的胜利干杯，可以看得出来，克拉伦敦先生非常满意在清国湖北受到的欢迎和款待……”

　　包贝尔这话没说错，对于吴超越合乎国际礼仪的盛情款待，克拉伦敦的确是十分满意，还几次惊诧于遥远的东方还能有吴超越这么一个了解西方的中国人。然而很可惜，满意归满意，第二天举行正式的建交谈判时，老牌外交家克拉伦敦在谈判桌上仍然还是没有半点客气，给吴超越开出了一连串绝对无法接受的建交和结盟条件。

　　克拉伦敦漫天要价的具体条件很多，这里就不一一列举的了，总之吴超越如果全部答应，那么吴军就算在英国的帮助下统一了中国，也不过是帮英国人打工，帮英国人把中国变成第二个印度。所以吴超越只能是就地还价，一边婉转拒绝，一边逐条逐条的和克拉伦敦讨价还价，尽力争取保护国家主权和领土完整。

　　讨价还价的结果是没有结果，还有满清朝廷和太平天国这两条退路的情况下，在外交方面老成精的克拉伦敦当然不会是轻易让步，并且一再利用满清朝廷可以无底限让步这点威胁恐吓吴超越，逼着吴超越接受他的苛刻条件，也逼得外交小菜鸟吴超越只能是答应重新考虑，暂时停止了这场毫无收获的建交谈判。

　　吴超越离开之后，一直在密切关注着这件事的沙俄公使伊格纳季耶夫当然很快就出现在了克拉伦敦的面前，先是假惺惺的与曾经逼得沙俄解散黑海舰队和不得在黑海周边建立兵工厂的克拉伦敦客套了一番，然后伊格纳季耶夫立即话入主题，说道：“克拉伦敦先生，关于贵国政府与清国临时政府谈判建交一事，我觉得贵国政府是否太欠考虑了？太失策了？”

　　“我国政府如何失策？”克拉伦敦彬彬有礼的问道。

　　“难道贵国政府就没有分析过吴超越成为清国统治者的危险后果？”

　　伊格纳季耶夫直接说道：“吴超越熟悉西方文化，能够接受西方的先进技术，虽然远比愚蠢无知的清国皇帝容易打交道，然而他一旦成为了中国的统治者，在清国大力发展工业和科技，那么以清国人口、资源和疆土，很有可能就会成为第二个美国，成为贵国在国际贸易中的竞争对手，甚至成为贵国在军事上的对手，这些难道是贵国政府所希望看到的结果？”

　　“就凭吴超越手里这点可怜的工业产量和技术人才，也能把清国变成第二个美国？”克拉伦敦笑笑，笑容中尽是日不落帝国官员独有的骄傲。

　　“清国有句话说得很好，星星之火，可以燎原。”伊格纳季耶夫很严肃地说道：“这句话的意思是说，不管火苗多小，只要一有机会，就有可能成为冲天大火，烧毁整片草原。我绝不是在危言耸听，注重学习西方先进文化和技术的吴超越，很有可能就是这团小火苗。”

　　说到这，伊格纳季耶夫顿了一顿，又说道：“退一万步说，就算清国永远不可能成为第二个美国，吴超越成为清国的统治者之后，我们西方国家想在他的手里牟取清国利益，也肯定会比和清国皇帝打交道困难。”

　　“库页岛那件事，克拉伦敦先生你是亲自经历者，难道你就没有担心过，吴超越既然能借助你们的力量逼迫我国归还库页岛，以后难道就不能借助其他国家的力量，逼迫你们归还香港？”

　　伊格纳季耶夫的怂恿终于打动了克拉伦敦，事实上，英国政府其实也有不少人在担心吴超越一旦统一了中国后，会翻脸不认人拒绝接受英国的敲诈勒索，也远不象满清朝廷那么软弱好欺负，所以英国政府内部并不缺乏扶清灭吴的呼声。而利益至上的克拉伦敦和英国首相巴麦尊虽然出于扶清灭吴的成本和对华贸易利益的考虑，比较倾向于扶吴灭清，然而绝不愿意看到中国在吴超越的率领下重新强大起来，成为英国在国际竞争中的对手。

　　当然，伊格纳季耶夫想要这么就忽悠老狐狸克拉伦敦直接放弃与吴军建交，转而选择扶清灭吴，也绝对不是那么容易。只是稍微动摇后，克拉伦敦马上就微笑说道：“伊格纳季耶夫先生，贵国这么热心于支持清国朝廷，恐怕更多的还是为贵国的利益考虑吧？这一次贵国又想从清国的地图上拿走什么地方？”

　　“这只是附带的小礼物。”伊格纳季耶夫很巧妙的避开这个问题，微笑说道：“我国政府更多的还是为白种人的利益考虑，不愿意看到黄种人崛起，威胁到我们白人的整体利益。”

　　“就象对土耳其和多瑙河流域一样？”克拉伦敦冷笑说道：“贵国入侵这些地方的时候，又可曾考虑过白人的整体利益？”

　　“该死的狡猾混蛋！”

　　伊格纳季耶夫暗骂了一句，知道和中国的将来威胁比起来，老狐狸克拉伦敦更为警惕沙俄对英国利益的威胁。——不过这也得怪沙俄自己，谁叫他抢起英法利益来时毫不手软，还一直在向欧洲方向扩张，老成精的英国政府绝不允许拿破仑统一欧洲，自然更不会允许沙俄帝国统一欧洲。

　　“关于我国和清国疆土划分的问题，贵国可以误会，我国也可以解释，但不是现在。”再次巧妙避开了话题后，伊格纳季耶夫很认真地说道：“但是为了贵我两国在清国的共同利益着想，我还是建议克拉伦敦先生你认真考虑与清国临时政府建交这个问题。”

　　“毕竟，清国朝廷更大方一些，也无能得多。作为一位世界级的外交专家，克拉伦敦先生你是更愿意和聪明的对手打交道，还是愿意和愚蠢的对手做敌人？”

　　盘算了半晌之后，克拉伦敦这才说道：“感谢你的好意提醒，亲爱的伊格纳季耶夫先生，我会认真考虑你的提议。”

　　“克拉伦敦先生，假如你对访问北京有兴趣的话，可以随时告诉我，我可以为你安排。”伊格纳季耶夫又说道：“我和清国朝廷的恭亲王是非常要好的朋友，我可以保证，清国朝廷一定会以更加隆重的礼节欢迎你，还一定会让你带着更多的收获回到英国。”

　　“假如有这个必要的话，我一定会请你帮忙。”克拉伦敦答道。

　　“还有，不必担心法国和美国。”伊格纳季耶夫又狞笑说道：“他们到现在都还没有承认吴超越组建的清国临时政府是合法政权，同样是在担心吴超越成为清国统治者，不再象清国朝廷那么软弱无能。假如贵我两国选择联手支持清国朝廷，那么肯定会和我们站在一边，他们没这个胆量和能力支持吴超越取得胜利。”

　　克拉伦敦笑而不语，心里却极度不屑，暗道：“法国和美国没胆量支持吴超越？你当我和你一样的愚蠢？和吴超越建交，法国也许还会提出一些苛刻条件，美国牛仔为了走出经济危机，获得东方市场，九成九会选择支持吴超越，只不过他们的距离太远，暂时还来不及而已！巴麦尊那个老狐狸这么急着派我来清国，就是担心美国抢先和吴超越的临时政府建交，从吴超越手里捞走最多利益。”

　　虽然没被伊格纳季耶夫的怂恿劝说彻底打动，但克拉伦敦却依然还是不肯在谈判桌上做出任何让步，第一是克拉伦敦必须得为英国政府负责，尽可能的利用这个机会在吴超越的身上敲诈勒索。第二就是克拉伦敦的确有些担心吴超越统一中国后不会象满清朝廷软弱可欺，英国政府无法再对中国予取予夺。

　　所以克拉伦敦拿定主意，决心通过建交谈判试探和了解吴超越的能力和性格，如果吴超越真的不能让英国获得更多利益，甚至有可能成为英国的国际竞争对手，那么身为英国全权特使的克拉伦敦绝不会介意立即北上大沽口，去和满清朝廷谈判建交。

　　……

　　毕竟是在自己的老窝，伊格纳季耶夫拜访克拉伦敦的情况很快就被吴超越知道，虽然无法获知谈话内容，然而吴超越却用脚指头分析就能知道伊格纳季耶夫肯定没憋什么好屁，八成是帮满清朝廷劝说克拉伦敦不要代表英国政府和自己建立正式的外交关系。——吴超越可是早就知道，沙俄的媒体给自己的外号就是东方混蛋。

　　“麻烦了，英国人要价太高，沙俄老毛子又在中间捣乱，怎么才能把价格杀下去，让英国支持我统一中国呢？”

　　忧心忡忡的同时，吴超越只能是赶紧召集自己的几个得力帮凶开会讨论对策，然而吴超越把英国方面提出的建交条件向赵烈文等人介绍之后，赵烈文、阎敬铭、戴文节和郭嵩焘等人却全都嘴巴紧闭，不敢说一句话——卖国贼的骂名可不是那么容易背的。最后还是在吴超越的一再要求下，赵烈文才无可奈何地说道：“慰亭，英国人摆明了是在趁火打劫，漫天要价，你只能是自己做主和他讨价还价，我们都不精通这些，没办法在这方面给你帮什么忙。”

　　“可我已经试过了，克拉伦敦只是在细节上稍做让步，关键的几条还半点不让。”吴超越皱眉说道：“我现在最担心的是，如果我的态度太过强硬的话，克拉伦敦说不定就真会跑去北京和京城乱党谈判建交。”

　　赵烈文和阎敬铭等人又不吭声了，也的确在这方面给吴超越出不了什么好主意，结果就在吴超越束手无策的时候，吴军外交部长黄胜却急匆匆的进到了会场，向吴超越说道：“慰亭，汉口消息，法国公使布尔布隆决定今天晚上在公使馆举行宴会，宴请克拉伦敦参加，另外美国公使华若翰和俄国公使伊格纳季耶夫也收到了邀请。”

　　“王八蛋！”吴超越骂了一句脏话，说道：“我敢打赌，这些洋鬼子肯定是想统一战线，联起手来对我敲诈勒索，逼我做出最大让步换取和他们建交。”

　　“没办法，我们现在有求于我们，被敲竹杠是肯定避免不了。”黄胜说道：“不过你也用不着过于担心他们会全部站在一条战线，尤其是我曾经去过的美国，他们现在的经济问题很严重，既拿不出太多的力量支持京城乱党，又急着需要打开东方市场获得资金，支持现在日薄西山的京城乱党成本太大，回报太慢。所以我估计，至少美国会倾向于支持我们。”

　　吴超越叹了口气，并不敢过于轻信黄胜的乐观判断，然而吴超越正想招呼黄胜坐下参与会议时，却突然心中一动，忙说道：“平甫，你刚才说什么？你为什么会认定美国会比较倾向我们？”

　　“为什么比较倾向我们？”黄胜疑惑答道：“我说得很清楚啊？美国现在经济问题很严重，根本拿不出钱来支持京城乱党，又急着要打开东方市场销售工业品换取资金，京城乱党现在又已经被我们和长毛联手打得奄奄一息，美国支持他们不但成本太大，回报也绝对很慢，远不如支持我们成本小，回报快，所以美国只要不犯傻，就一定会倾向于支持我们消灭京城乱党。”

　　听着听着，吴超越的脸上逐渐露出笑容了，说道：“平甫，我让你当临时外交大臣还真是挑对了人，不错，你看得比我还全面，和洋人打交道，我忘了考虑一个关键问题。”

　　“什么关键问题？”黄胜赶紧问道。

　　“成本！洋鬼子支持京城乱党打败我们的成本问题！”

　　吴超越回答得斩钉截铁，然后才微笑说道：“洋人里的白求恩和雒魏林很少很少，大部分还是象伊格纳季耶夫这样的混蛋，他们如果发现支持京城乱党付出的成本太大，回报太少太慢甚至有可能血本无归，那他们就绝对不会做这个亏本生意！”

　　隐约明白了吴超越的意思，吴军财政部长阎敬铭说道：“慰亭，那你觉得应该如何做，才能让洋人那边知道支持京城乱党的风险太大，只有我们才是他们的最好投资选择？”

　　吴超越不答，盘算了许久之后，吴超越才下定决心，说道：“安排我的直系兵团和水师举行一次实战演习，邀请克拉伦敦和各国公使到场参观，让他们看一看乱党军队和我们军队之间的差距。”

　　“会不会适得其反，让洋人乘机摸清楚了我们的底细，更加坚定了支持京城乱党的决心？”赵烈文有些担心。

　　“当然也有这个可能。”吴超越点头，又说道：“不过洋人也肯定会仔细算账，能知道想帮京城乱党对付我们有多么不容易，我相信他们会做出明智的选择。而且就算洋人有什么动作，我也有秘密武器对付他们。”


第三百六十八章 万里来援

　　说干就干，迅速安排好了演习准备之后，吴超越第二天就在与克拉伦敦见面时发出邀请，让克拉伦敦和英法俄美四国的公使次日一起到白沙洲参观吴军的水陆联合军事演习。克拉伦敦一口答应，不过在事后却向英国驻华公使普鲁斯冷笑道：“不自量力的东方小丑，竟然敢在我们日不落帝国的官员面前炫耀武力，愚蠢可笑。”

　　“尊敬的克拉伦敦先生，我觉得吴的这个决定绝不是向你炫耀武力，他不是那么狂妄无知的人。”普鲁斯替吴超越说了一句好话，又说道：“我觉得他的真正目的应该是想向你证明，他的军队在亚洲是一支不容忽视的军事力量，值得我们大英帝国重视和依赖。”

　　“他的军队真有那么强大的话，为什么到现在还没能消灭清国朝廷那帮原始人？”克拉伦敦继续冷笑。

　　“那是因为吴目前把主要力量放在清国的西南，平定那里的分裂势力。”普鲁斯又替吴超越辩解道：“即便是这样，吴只是派了一支兵力不多的军队北上，也照样把清国朝廷的军队打得难以招架，成功夺取了清国的中原名城洛阳城，还有清国中原最重要的产盐地解州盐池。”

　　克拉伦敦并不是一个狂妄自大的人，听了普鲁斯的介绍后，便也多少收起了一些对吴军的小觑心理，问道：“这么说，吴的军队真的很强大了？”

　　“水师和骑兵或许还比较弱小，但吴的几支主力步兵，绝对可以和我们大英帝国的步兵在陆地上一较长短。”普鲁斯恭敬说道：“吴明天举行的军事演习中，就有一支这样的主力军队参与，我可以担保，克拉伦敦先生你一定会感到惊讶。”

　　见普鲁斯说得认真，克拉伦敦倒也来了不少的兴趣，点头说道：“好吧，希望和你介绍的是一个样。如果吴真能建立起这么强大的步兵队伍，那么用他来遏制一下俄国熊在远东的发展势头也不错。”

　　说曹操，曹操就到，克拉伦敦才刚提到俄国，门外就传来了沙俄公使伊格纳季耶夫求见的消息，克拉伦敦同意接见之后，伊格纳季耶夫却一进门就十分气愤对克拉伦敦嚷嚷道：“克拉伦敦先生，这是该死的挑衅！野蛮的示威！贵国使节团正在和吴超越那个混蛋举行建交谈判，那个混蛋故意举行军事演习，明显是在告诉贵国政府，如果你们不接受他的条件，他就要用武力把你们英国人驱逐出清国！”

　　伊格纳季耶夫的挑拨离间找错了人，杰出外交家克拉伦敦如果连他的故意误导都分辨不出来，英国外交也混不到全球第一了。所以克拉伦敦也没客气，马上就微笑说道：“亲爱的伊格纳季耶夫先生，感谢你的好心提醒。不过很遗憾，吴的湖北临时政府自成立之后，就一直在对我们英国不断释放善意，并且尤其注重保护我们英国在远东的利益，所以我想吴还干不出用武力威胁我们的蠢事。”

　　“那他为什么偏偏在这个时候举行军事演习？”伊格纳季耶夫不肯罢休，继续挑拨离间道：“这难道不是野蛮的示威？向你们英国政府炫耀他的强大？”

　　克拉伦敦没接伊格纳季耶夫的话头，只是就势反问道：“亲爱的伊格纳季耶夫先生，难道你觉得吴的军队很强大吗？”

　　“他的那些黄皮猴子士兵，也配叫强大？”伊格纳季耶夫落入陷阱，轻蔑说道：“我们俄国人只需要出动一千军队，就可以轻松消灭他的所有主力！”

　　“伊格纳季耶夫先生，那你为什么还坚持认定他举行军事演习，是向我们英国政府炫耀他的强大？”克拉伦敦微笑说道：“还有，你们俄国人既然可以这么轻松就消灭吴的军队，又那么热心于支持清国朝廷消灭吴的临时政府，那你们为什么还直接动手？”

　　被套出实话的伊格纳季耶夫哑口无言，半晌才硬着头皮说道：“我们没有出手，第一是因为还没有收到国内命令，第二是尊重贵国在长江流域的利益，不愿让贵国政府误会我国出兵湖北的意图。”

　　“那么作为英国政府任命的对华事务全权特使，我现在就可以答应让贵国的远东舰队进兵湖北，动用武力消灭吴的临时政府，并承诺保持中立。”克拉伦敦凝视着伊格纳季耶夫说道：“怎么样？贵国愿意出兵吗？”

　　“这……”伊格纳季耶夫又没话说了，犹豫了许久才答道：“我必须先征求国内意见，请示穆拉维约夫总督先生的意思。”

　　克拉伦敦笑而不语，只是在心中说道：“想不到连远东的俄国熊都不敢说有把握消灭吴的军队，看来普鲁斯还真不是收了吴的贿赂为他吹嘘，明天我是得仔细观察一下吴的军队，看看对我们英国来说是否有军事上的利用价值。”

　　很自然的，对吴军军事力量产生兴趣之后，玩大陆平衡战术玩得滚瓜烂熟的克拉伦敦除了生出利用吴军制衡沙俄的念头外，难免又生出了这样的担心——如果吴军的力量真的比自己事先估计的要强大得多，那么英国选择支持满清朝廷消灭吴军，会不会付出过于惨重的代价？会不会是一笔赔本买卖？

　　……

　　吴超越临时决定的演习日子还不错，是个晴朗的好天气，上午十时，在英国使节团和无数湖北百姓好奇的目光中，吴军的演习准时开始，首先出场的则是吴军的水师主力，由七条中小型蒸汽炮船、两条风帆战列舰和数百只军用舢板组成的大型内河船队。

　　刚开始的时候，观摩过众多欧洲列强军事演习的克拉伦敦还依然有些轻视吴军水师，觉得这么一支不伦不类的混合舰队根本就不堪一击，同时因为吴军水师首先演练的浅水作战，率先出动的是轻便舢板，吴军水师将士的浅水表现也确实让克拉伦敦有些打呵欠，提不起半点兴趣——欧洲那边没有多少水网密集的地方，对浅水作战当然不在意。

　　不过当吴军水师的蒸汽炮船和风帆战舰开始实战演习之后，克拉伦敦就开始有些惊讶了，完全采用英国海军战术演练的吴军水师尽管明显经验还是有些不足，可是队列变化和战术配合却有板有眼，已经初具英国海军的雏形。尤其是在实弹射击靶船的演练中，吴军水师将士所采取的钟摆法射击和炮火的命中率更是让克拉伦敦大吃一惊——在相同的距离上，吴军战船的火炮命中率竟然高达百分之六，与英国海军在演习中百分之十的命中率已经相差不远。

　　“是谁替吴训练的水师？”克拉伦敦低声向普鲁斯问道。

　　“我们英国人。”普鲁斯低声答道：“吴十分注意招募我们英国的海军退役士兵，开的价格还是他们在服役时的薪水三倍，并且在饮食住房方面给予各种特别优待，所以我们的海军退役士兵都十分乐意帮吴训练水手。”

　　“该死的混蛋，真懂得向我们英国人学习。”克拉伦敦直接骂出一句脏话，又低声说道：“难怪伊格纳季耶夫那个混蛋不敢怂恿他的国内出兵，这支舰队有和俄国人远东舰队决战的实力。运气好的话，也许还有获胜的希望。”

　　“如果我们英国再给吴的舰队一点帮助，那么吴不需要的运气，就可以直接砍断俄国人伸进远东水域的熊爪。”普鲁斯又给吴超越说了一句好话。

　　克拉伦敦哼了一声，并没有搭腔，只是神情复杂的把目光转向正在岸上准备展开演习的吴军步兵，心里既希望吴军步兵表现得比自己之前预计的更出色，也多少有些担忧——如果吴军在陆地上也给自己一个惊喜的话，那英国政府想要支持满清朝廷干掉湖北临时政府，付出的成本就肯定太大了。

　　终于，在克拉伦敦复杂的目光中，吴军直属兵团在副兵团长钱威的指挥下展开，虽然在见多识广的克拉伦敦看来，吴军还存在火力配备不及西方列强那么科学的问题，可是吴军将士精湛的火炮射击技术，娴熟的线性战术变换，却让克拉伦敦又得出了一个结论——三千吴军步兵，足以和两千英国步兵匹敌。

　　出于保密需要，吴超越并没有让吴军将士演练目前西方还没有出现的狙击手战术，也没有演练吴军将士针对击针枪特性开发出的卧姿射击战术，还故意放慢了击针枪的射速，同时就连在战场上多次使用过的掷弹筒，吴超越也做了保留，故意没在演习中使用——大冶的工业能力可是远远赶不上英国，英国人如果大量仿造并且卖给满清军队，吴超越可就糟了。

　　不过吴超越的花招也没能瞒过克拉伦敦，在普鲁斯的暗中提醒下，克拉伦敦直截了当的向吴超越提出观看吴军的掷弹筒射击演练，吴超越也只好很无奈地答道：“克拉伦敦先生，请原谅我的吝啬，这是一个必须要在谈判桌上商量的问题。”

　　“吴，你这个狡猾的家伙。”克拉伦敦很有些不满地说道：“你一边拼命学习我们英国的先进科技，一边封锁你的独有技术，这是否太过自私了？”

　　“亲爱的克拉伦敦先生，如果你能在谈判桌上稍微让步的话，那我绝对不会自私。”已经在着手开发迫击炮的吴超越答道：“我会送你一架掷弹筒，以及配套的炮弹。”

　　克拉伦敦又哼了一声表示不满，然后盘算了片刻后，克拉伦敦突然向吴超越问道：“吴，假如你统一了清国之后，你打算和我们英国保持什么样的关系？”

　　“我希望中国先成为英国的原材料供应国，工业产品销售国。”吴超越回答得很坦白，说道：“然后我希望成为英国的低端产业转移国，承担为英国生产粗重廉价低利润工业品的任务，使贵国可以腾出手来生产中高端利润丰厚的工业产品的同时，也让我们中国获得政治经济方面的发展，也成为英国更好也更富裕的工业品销售市场。”

　　克拉伦敦凝视吴超越，吴超越则又说道：“亲爱的克拉伦敦先生，我知道你们盎格鲁撒克逊人非常聪明，从来不敢杀死一只鸡只为取走鸡肚子里鸡蛋的事，所以你们才能战胜西班牙和葡萄牙，建立起日不落帝国。”

　　“所以，请不要杀死清国这只对你们毫无威胁的鸡，它能给你们下金蛋，很多很多的金蛋。也请不要帮着俄国人割走这只鸡的肉，鸡瘦了，下的金蛋就会变小，甚至下不出金蛋，同时俄国熊更不会给你们下金蛋。”

　　克拉伦敦笑了，说道：“吴，你果然是聪明人，明天谈判桌上见。”

　　……

　　当天晚上，英法俄美四国公使和克拉伦敦再次齐聚英国公使馆，讨论联手向吴超越施压的问题，其中伊格纳季耶夫自然是极力主张逼迫吴超越割让大片领土换取建交，法国也对台湾岛颇有兴趣，然而克拉伦敦却绝不允许俄国侵占东北，更不愿看到法国获得台湾这座不沉的航空母舰，自然是断然拒绝和反对。

　　争执中，目前既没实力也没兴趣割占中国领土的美国公使华若翰最先拆台，表示要推出联盟单独与吴超越谈判建交，伊格纳季耶夫赶紧阻止，华若翰则粗暴的回答道：“你如果真的那么喜欢清国的土地，可以自己去找吴超越或者清国朝廷谈，但我们美国人对清国的土地没兴趣，我们只要贸易利益！清国到现在为止，只有吴修建的区区二十几英里铁路，我们美国目前的钢铁产业又彻底陷入了困境，我如果放弃了这个市场，就是对美利坚合众国的犯罪！”

　　伊格纳季耶夫无奈，只好一边说满清朝廷也可以给美国这个市场，一边拼命的向克拉伦敦和布尔布隆使眼色，让他们也帮忙劝说。可惜布尔布隆和克拉伦敦却各打各的算盘，全都装做看不见。

　　快吵起来的时候，英国公使馆的工作人员突然把一道加急书信送到了英国公使普鲁斯的面前，普鲁斯一看内容大惊，赶紧又递到了目前的上司克拉伦敦面前，克拉伦敦看了也是微微一惊，然后苦笑说道：“果然有人比我们更急。”

　　“克拉伦敦先生，你这话什么意思？谁比我们更急？”布尔布隆好奇问道。

　　“你们法国的友好邻居。”克拉伦敦也没隐瞒。

　　“我们法国的友好邻居？”布尔布隆先是一愣，然后立即醒悟过来，咬牙切齿地说道：“普鲁士？！那帮条顿蛮子已经动手了？”

　　“动手了。”克拉伦敦冷笑说道：“直接任命阿化威为全权公使，与吴超越谈判建交，阿化威还已经带着普鲁士摄政王送给吴超越的军火在赶来湖北的路上。”

　　布尔布隆咬牙切齿的时候，华若翰已经起身就走，连句告辞的话都没说就直接离开。克拉伦敦也没责怪华若翰的失礼，只是冲伊格纳季耶夫说道：“伊格纳季耶夫先生，我决定也不加入你提议组建的四国联盟，为了大英帝国的利益，我要单独和吴超越谈判建交。还有，我们英国反对你们对清国更进一步领土要求，希望你们知道收敛。”

　　伊格纳季耶夫脸色铁青，半晌才说道：“我们俄国绝不会承认吴超越的临时政府，倘若我们和吴超越率领的清国叛军发生武力冲突，希望你们能保持中立。”

　　“伊格纳季耶夫先生，这点我现在还不能给你准确答案。”克拉伦敦微笑说道：“倘若吴超越做出了让我们英国人满意的让步，与我们英国建立了军事同盟，我就要必须反对你们这么做。”

　　知道自己国家干不过英国的伊格纳季耶夫脸色更加铁青了，又把目光转向布尔布隆时，布尔布隆却根本没搭理他，同时布尔布隆还悄悄的松了口气，知道这次就算难以在吴超越身上切下太多的肉，对国内也可以有一个交代了——英国、美国和普鲁士都决定支持吴超越，法国如果再傻乎乎的站在满清朝廷一边，自然是太过不智。

　　顺便提醒一下，吴超越的帮凶曾经在京城救过布尔布隆的命，出于职责布尔布隆虽然必须要在建交谈判中抽吴超越的筋，剥吴超越的皮。但是出于个人感情，布尔布隆还是不愿把老朋友吴超越逼到绝境。


第三百六十九章 外交战场

　　尽管没搭理伊格纳季耶夫的胡搅蛮缠，然而老牌外交家克拉伦敦却依然还是没在谈判桌上轻饶了吴超越，在做出很有诚意的让步的同时，克拉伦敦仍然还是提出了不少让吴超越很难接受的建交条件。

　　卖鸦片吴超越可以捏着鼻子忍了，因为现在中国的烟民实在太多，强行禁绝的条件还不成熟，退一步海阔天空等将来秋后算账无疑才是明智选择，吴超越装着没看到这条就直接默认同意。

　　允许英国人监督海关这条吴超越也可以接受，作为目前中国最大海关关长吴老买办的孙子，没人比吴超越更清楚海关究竟有多腐败多黑暗，不但给依法纳税的外商造成经济损失，还造成关税大量流失，克拉伦敦要求让相对比较清廉的英国官员参与监督海关关税征收，实际上也是在给吴超越帮忙，吴超越背这口历史上被吴老买办背上的黑锅，也绝对算是尽孝道。

　　降低关税这条吴超越绝不能完全任着克拉伦敦来，目前中国的工业能力本来就十分薄弱幼小，如果再不用关税适当保护中国的工业品销售市场，吴超越就真变成造不如买、买不如租的吴小买办了。所以在这一条上，吴超越和克拉伦敦争得比较厉害，一度差点激怒克拉伦敦。

　　最后无法，为了保护弱小的中国工业，吴超越咬牙提出了一个交换条件——同意让英国商人独吞三千英里的中国铁路建造权，铁轨、车头和车身全部向英国钢铁家招标购买，资金则用中国的矿产资源做担保，允许英国商人任意开采铁路所经路段二十里内尚未开采的中国矿山，直到用矿石支付完修建铁路的资金和利息为止，以此换取继续延用中英北京条约中所裁定的关税税率。

　　考虑到《北京条约》里裁定的关税本来就已经让本国商人满意，又贪图中国的钢铁市场和矿产资源，克拉伦敦终于大发慈悲放了吴超越一马，同意了接受这个条件，但是却又要求让英国商人独吞五千英里的中国铁路建设市场，吴超越含着眼泪砍到四千英里。

　　全面开放中国内陆自然不用说，吴超越连眼皮都没眨就答应了全面开放，允许英国公民自由进入中国内陆投资、游览和经商，也任由英国传教士在中国传播基督耶稣。不过吴超越也还算有点心眼，特别加上了英国军队进入中国内地必须先经过自己同意这一条，同时说服克拉伦敦成立中英联合法庭，用来审判和处理涉外案件，英国人在中国犯法用英国法律收拾，中国人对外国人犯事用中国法律解决。

　　除了这些之外，贪心不足的克拉伦敦还试图获得吴军的控制权，提出以英国军官负责指挥吴超越的水陆军队，并全部使用英式武器，交换条件则是中英军事结盟，英国承诺以军事力量保护中国的领土完整和利益不受侵犯。

　　吴超越当然婉拒了这一条，克拉伦敦则威胁道：“吴，我这一点可是完全为了你着想，你知不知道，西方有多少国家对你们清国的领土有兴趣？如果没有我们的军事保护，你能挡得住他们侵略掠夺？”

　　“挡得住。”吴超越回答得很直接，说道：“事实上，目前地球上除了强大无敌的日不落帝国之外，我们中国人什么国家都不怕，我们只需要能够成为英国的朋友就行，并不需要再奢望英国为我们提供军事保护。”

　　“吴，你可别说大话。”克拉伦敦威胁道：“我可是把军事结盟的机会给了你了，你如果错过的话，将来再想恳求我们大英帝国出兵保护，肯定只会付出更大的代价！”

　　“结盟的条件太苛刻，我无法接受。”吴超越断然摇头，说道：“如果是承担战时军费和让贵国获得我国海军的军舰定单之类的条件，我倒是可以商量，还可以做更多的诚意让步。”

　　“你这个狡猾的混蛋！”克拉伦敦气得骂了一句脏话，说道：“我们英国的海军战舰世界第一，你除非傻了才回向其他国家订购军舰！承担战时军费更是空话一句，我们英国和你签订了军事同盟书，世界上还有那个国家敢随便入侵你们中国？不花一两银子就骗到我们英国的军事保护，狡猾到你这个地步的人，我以前还真没见过几个！”

　　无耻用心被克拉伦敦识破的吴超越讪笑，说道：“我可以每年向贵国支付十万两银子的军事保护费，这总行了吧？”

　　“每年十万两银子？你打发乞丐？！”克拉伦敦差点没把吴超越掐死，怒吼道：“每年三百万两银子还差不多！”

　　“克拉伦敦先生，我真的拿不出来。”吴超越表情痛苦的摇头，说道：“别说三百万两了，就是每年五十万两银子我都难以承担，我现在正在和京城叛军打内战，军费支出实在是太浩大了。”

　　“那就算了！”克拉伦敦一挥手，怒道：“我们只和你的临时政府建立外交关系，承认你的临时政府合法，不建立军事同盟！”

　　“别啊。”的确有些需要一纸军事同盟文书狐假虎威的吴超越有些着急，说道：“要不每年四十万两银子如何？”

　　“二百五十万两！少一两都不行！”克拉伦敦还是不上当。

　　如果英国承诺的军事保护真能奏效的话，吴超越倒是可以商量，然而吴超越却根本信不过英国的承诺，自然不愿当这个二百五。但吴超越心念一动后，却又尽了最大的努力，便压低声音说道：“克拉伦敦先生，这样行不行？想比你也知道，我和贵国的小包令先生合伙投资了一支矿产勘探队，正在南非寻找一座储量惊人的大型金矿，找到之后我们就能发大财。假如你能代表贵国同意以每年四十万两银子的价格，与我国临时政府签订一份为期十年的军事保护承诺书，我就把这座金矿百分之一的股份送给你……”

　　“SHIT！”克拉伦敦又骂了一句脏话，怒道：“吴，你这么做不但污辱我的人格，还污辱我的智商！你知不知道，小包令因为和你合伙在南非勘探金矿，已经成了我们英国国内的笑话！投进去那么多钱都还没见到半粒金砂，小包令亏得都快卖裤子了，等着他找你算账吧！你的南非金矿股份，你自己留着玩吧！我不需要！”

　　当然，后来克拉伦敦也为自己的这个决定悔青了肠子，后悔得差点没跳进泰晤士河投水自杀，这是后话这里暂时略过不提。

　　纠缠了许久，吴超越还是没能骗得克拉伦敦同意以低价代表英国政府承诺为吴军提供军事保护，同时在克拉伦敦的逼迫下，吴超越还是乖乖交出了几门掷弹筒和配套炮弹给克拉伦敦带回英国研究。不过也还好，还算讲点道义的克拉伦敦又代表英国承诺，答应不把英国生产的掷弹筒和炮弹出售给满清朝廷，以及将来与吴军交战的敌人。

　　最后，在双方都做出极有诚意的让步之后，也在与克拉伦敦签订了正式外交条约之后，吴超越终于还是如愿以偿的让英国政府承认湖北临时政府为中国唯一的合法政府，建立正式的外交关系，互派公使和领事。同时克拉伦敦又以英国涉华问题全权特使的身份，再次庄严承诺对中国内战保持严格中立，严格禁止英国及其盟国的军事力量干涉中国内战。

　　做出了巨大的让步和牺牲，终于获得英国政府的正式认可，却没能骗得英国承诺军事保护，虽然表面上吴超越没占到任何便宜，还吃了大亏，然而中英联合公告正式发布之后，吴超越却就象是卸下了千斤重担，顿时长长的舒了口气，全身一下子轻松了许多。

　　因为吴超越很清楚，假如英国真的站到了满清朝廷那边，那么英国即便只动用十分之一的军事力量给满清朝廷帮忙，也能叫吴超越吃不了兜着走。

　　让吴超越欢喜的还在后面，中英联合公告发布的第二天，被普鲁士摄政王任命为全权代表的老朋友阿化威也来到了湖北省城，不但几乎不带任何附加条件的与吴超越签定了中普建交条约，代表普鲁士政府承认湖北临时政府为中国唯一的合法政府，还给吴超越带来了普鲁士摄政王威廉亲王送给吴军的建交礼物——满满两大船的普鲁士优质军火。

　　与此同时，法国政府和美国政府也先后有了消息，同样都是就地任命本国公使为全权代表与吴超越谈判建立外交关系，布尔布隆和华若翰也先后在第一时间找到吴超越展开谈判。结果美国人倒是好说话，只要全面开放市场和吴超越买军火就行，吴超越轻松过关；然而老朋友布尔布隆却是毫不犹豫的拔刀切肉，除了要求全面开放之外，又逼着吴超越答应了一千英里的铁路建设权才同意承认湖北临时政府合法，也和美国一起先后与吴超越联合发布了正式建交公告。

　　但是在争夺西方列强支持的外交战场上，吴超越也并不是大获全胜——沙皇俄国就站到了吴军的对立面。尽管为了减少统一全国的阻力，吴超越也拿出了诚意和沙俄全权代表伊格纳季耶夫谈判，然而却因为至关重要的领土问题无法达成一致，谈判没能获得成功。

　　最后，到了十月初九这天，伊格纳季耶夫还正式对吴超越递交了外交照会，宣布与吴超越组建的湖北临时政府断绝一切外交关系，也宣布只承认满清朝廷为中国唯一合法政权，还公然表示要为满清朝廷提供一切力可能及的政治、经济和军事方面的援助。

　　吴超越制止了亲兵想把伊格纳季耶夫当场打死的冲动，只是按照国际公法，要求伊格纳季耶夫限期离开湖北。伊格纳季耶夫也没拒绝，还对吴超越狞笑说道：“亲爱的吴，下次见面，我们很可能就是敌人了，希望你不要后悔拒绝我国政府的友好提议，把我们俄国推到了你的对立面。”

　　“后悔的只会是你们。”吴超越针锋相对，冷笑说道：“选择支持京城非法政变集团，你们选错了朋友。”

　　伊格纳季耶夫一声不吭的转身离开，还在当天就搭乘法国商船离开了汉口，路过湋源口的时候，伊格纳季耶夫还把仇恨的目光看向了吴军目前唯一的工业基地大冶，口中念念有词，“该死的黄皮猴子，迟早有一天，我们会把你们这片土地化为一片火海！”

　　伊格纳季耶夫离开汉口后的第二天，湖北又发生了一件让吴超越十分意外的事情——杨秀清竟然派遣洪仁玕为使前来湖北，抗议吴超越私自背着他和各国洋人展开建交谈判，要求吴超越立即停止这个无视太平军存在的外交活动，等太平军和吴军决定了谁是中国的真正主人再说。

　　“杨秀清什么时候变得这么懂现代外交了？”吴超越有些疑惑，然后也马上就醒悟了过来，冲洪仁玕问道：“是你告诉他的吧？”

　　洪仁玕坦然点头，又更加坦然地说道：“吴大帅，我很感激你在购买舰队那件事上对我们的帮助，但你这么做太过份了，我们说好了的谁先打进北京城，另一方就向对方臣服，这北京城还没打下来，你怎么就急着和洋人建立正式的外交关系了？你和洋人建了交，我们先打进了北京城怎么办？”

　　“到时候你们直接接管我的外交部不就行了？如果你们先打进了北京城，我向你们臣服，我的外交部不等于就是你们的？”

　　吴超越先喂了洪仁玕一颗蜜枣，说道：“回去替我告诉杨秀清，就说我这么做也是为了他好，我如果不急着和洋人建立外交关系，洋人就会跑去找清妖朝廷建交，到时候清妖朝廷一旦要求洋人帮他们对付我们，我们岂不是马上多出无数的敌人？”

　　“可是你起码先得征求一下我们的意见，看那些条件可以答应，那些条件不能答应啊？”洪仁玕抗议道：“你和洋人签了条约，谈好了建交条件，将来把外交部移交给我们的时候，我们无法接受怎么办？”

　　“那你们不是可以和洋人再谈？”吴超越白了洪仁玕一眼，说道：“亏你还是在香港接受过现代教育，难道不知道国与国之间签订了外交条约，只要一方觉得不合适，以后还可以要求修改再谈判？我现在先把洋人稳住，免得他们给清妖朝廷帮忙，将来等我们确定了谁主谁臣，然后再决定是不是再和洋人谈判，不是更好？”

　　外交半桶水的洪仁玕很容易就被吴超越忽悠了过去，求得了吴超越白纸黑字的书面承诺后就放了心，然而洪仁玕被吴超越亲兵领下去休息之后，吴超越却又叫来了吴军的临时外交部长黄胜，叫他携带万两纹银去贿赂收买克拉伦敦。

　　“告诉克拉伦敦，我们只请他帮一个小忙，就是太平天国问他是否愿意建立正式的外交关系时，回答一句只要太平军打进北京城获得合法的都城控制权，就可以马上谈判。”这是吴超越的奸笑交代。

　　被吴超越料中，根本不懂什么叫现代外交的土包子杨秀清看到了吴超越的书面承诺后，又听半桶水洪仁玕转述的英国重臣克拉伦敦的亲口答复后，杨秀清马上就决定发起再次北伐，打算乘着吴超越被云贵拖累的机会，效仿英法联军从海路北上，直捣北京城，一举奠定自己的中国合法统治者地位。

　　还得再交代一件事，在结束访问离开湖北时，克拉伦敦率领的英国使节团又顺便参观了吴军的大冶工业基地，对吴军的工业实力有了更进一步的了解，同时也注意到了吴军守卫最为严密新式武器开发实验室，试图进入参观。陪同参观的吴超越慌忙阻止，说道：“克拉伦敦先生，那里绝对不能进去，那里储藏得有硝酸甘油，十分危险。”

　　打了一个寒战下意识停止脚步后，克拉伦敦自然好奇问起吴超越为什么要生产和储藏在欧洲各国明令禁止生产的危险爆炸品，吴超越则坦然回答，说自己是尝试开发比苦味酸威力更大的新式炸药——吴超越用不着隐瞒，这个时代除了极个别人以外，没谁会相信极度危险的硝酸甘油能被人类驯服和利用。

　　果不其然，克拉伦敦神情讥讽的笑笑之后，又说道：“吴，可惜你没能认识诺贝尔，不然你们俩倒是绝对可以成为好朋友。他和你一样，也是象发疯一样的研究硝酸甘油。”

　　“克拉伦敦先生，你认识诺贝尔？”吴超越大喜问道。

　　“不认识。”克拉伦敦摇头，顺口说道：“克里米亚战争爆发时，他和他的父亲帮俄国人改造工业设备，被我们英国的情报部门收集过关于他的情报，当时我又刚好是涉俄问题特使，所以知道他。后来又无意中在报纸上看到过他的名字，知道他目前在斯德哥尔摩从事硝酸甘油的研究。”

　　“亲爱的克拉伦敦先生，那能不能麻烦你替我给诺贝尔先生捎一封信，我想邀请他来中国从事硝酸甘油的研究，尽一切可能为他提供设备、资金和材料方面的帮助。”

　　“当然可以。”克拉伦敦在湖北又干出了第二件让他后悔终生的事。


第三百七十章 有限扩张

　　终于获得了英美法等西方列强对湖北临时政府的承认，避免了与这些工业强国的迅速直接冲突，吴超越只是长松了一口气，却并不敢松懈，更不敢就此认定胜券在握，因为吴超越的敌人还是太多太多了。

　　对内对外都有无数的敌人，内部，众多不肯真心臣服的满清官员、地主和士绅只要一有机会，就绝对不会介意突然倒戈，往吴超越的背后捅上一刀，而其中甚至还包括一些手握兵权的地方文武官员，在无法辨别他们忠奸善恶的情况下，吴超越是既不能把他们杀光宰绝，也不能把他们全部驱逐出门户，只能是靠着不断的胜利让他们逐渐看清形势，最终真正为自己所用。

　　甚至就连吴军控制地里的百姓都有不少是吴超越的敌人，克拉伦敦访问湖北期间，汉阳刺头叶名琛家族再一次聚众游行，抗议吴超越与英国建交；同时不少饱受科举八股毒害的封建文人也纷纷站出来捣乱，或是公开抗议，或是吟诗作赋，或是写书著文，或明或暗的嘲讽吴超越的引夷入室，身穿洋服讨好洋人，乃至直接大骂吴超越是吴三桂转世，上辈子引清军入关，这辈子招洋人来湖北，世世代代都是汉奸卖国贼。

　　其中一些特别激进者，甚至还喊出了宁死不用洋货的义和团口号。而随着西方工业产品的更进一步对华倾销，更进一步对中国目前落后的小农经济形成致命冲击，这样的情况自然是注定更多，会不会提前引爆义和团运动都说不准。

　　内部隐患重重，外部也是众敌环侍，狡诈无耻的云贵贼军凭借地形之利，一直在不断消耗吴军的宝贵粮草和军费，刚缓过气来的云贵清军新降既靠不住，力量又还薄弱，无法直接承担起剿贼重任，逼得吴超越只能是让原本可以在北伐战场上承担次要任务的湖广二线军队挑起这个重担，在满清朝廷已经日薄西山的情况下，无法发起大规模北伐战事。

　　赣南战场也是如此，随着吴军补给线的拉长，还有获得了两广清军的大力增援之后，江西清军已经逐渐在粤赣交界处稳住了脚步，虽然对吴军的威胁不大，却也牵制住了江西吴军的不少力量。同时因为江西太平军的威胁，江西吴军实际上已经被拉入了对吴超越最为不利的消耗战，还除非吴超越大力增援江西，否则就难以打破僵局。

　　托了敌人比较孱弱的福，吴军北线的情况稍好，成功逼迫解州知州程豫开城投降之后，吴军刘坤一部不但拿下了财富重地解州盐池，让钱粮财政早就捉襟见肘的满清朝廷更加雪上加霜，还和吴军聂士成部一起联手牵制住了中原清军主力，逼得满清朝廷只能是不断把宝贵钱粮砸进中原战场，供养河南与山西这两支废物主力。

　　然而很可惜，受限于工业能力和弹药补给，聂士成和刘坤一却很难再取得重大突破，同样还是除非吴超越大力增援北线，否则就再难打破僵局。

　　除此之外，还有翁家父子率领的安徽清军也象一条癞皮狗一样的盘踞在鄂皖交界，吴超越虽然可以用一根手指头就可以把他们碾死，却又因为需要安徽清军牵制和削弱捻军，防范基本上不受杨秀清控制的捻军脑袋进水，突然大举进攻湖北杀人放火，吴超越就只能是眼睁睁的看着翁家这几只癞蛤蟆爬在自己脚面上蹦达。

　　最可怕的敌人还是沙俄，再是如何在克里米亚战争中遭到英法重创，瘦死的骆驼也仍然比马大，那怕沙俄只是出动远东军队南下，吴超越都得全力应对。而如果沙俄再从欧洲方向抽调重兵东进，投入中国战场，吴超越除了向英法求援之外，就真的毫无办法了。——虽然这个可能微乎其微，但吴超越还真不敢完全掉以轻心。

　　绝不是危言耸听，别看英法美等列强已经承认了湖北临时政府合法，可吴超越还是不敢对他们有半点的掉以轻心，这些见利忘义的洋鬼子今天为了利益可以把吴超越当朋友，明天为了利益同样可以把吴超越当敌人。同时吴超越如果在战场上遭到了什么重大打击，被满清朝廷逆转了局面，那么这些洋鬼子为了各自的在华利益，也随时有可能转而支持满清朝廷。

　　吴超越和吴军还有一个大麻烦，那就是太平军，虽说吴超越和杨秀清之间的关系目前正处于蜜月期，好得蜜里调油可以不计利益的互相帮助，然而满清朝廷一旦倒下，狼狈为奸的吴超越和杨秀清绝对能在第一时间刀兵相见，继续拼一个你死我活，还注定是不死不休。

　　更麻烦的是，在太平军军阀化已经逐渐明显的情况下，吴军还随时有可能和太平军的大小军阀擦枪走火，导致吴军和太平军之间注定的决战提前爆发，那以慈安、慈禧和鬼子六为首的满清朝廷绝对是做梦都能够笑醒了。

　　“我们的形势还是不容乐观啊。”

　　这是送走了克拉伦敦使节团后，吴超越在吴军内部会议上发出的哀嚎，并指出道：“我绝不是在杞人忧天，现在我们的形势只是表面上看上去不错，但我们如果故步自封，就此安枕无忧，那么中国战场上的形势就随时可能发生巨大变化，还是让我们措手不及的巨大变化。”

　　“我们是不能有任何的掉以轻心。”赵烈文给吴超越帮腔，也是指出道：“尤其是在俄国洋人已经和我们翻脸的情况下，如果我们不抓紧时间打破僵局，奠定更大的优势局面，给了俄国老毛子大力支援京城乱党的时间和机会，我们再想直捣京城，消灭京城乱党，势必就要难上加难。”

　　“各位，有什么好的战略战术建议，就请畅所欲言吧。”吴超越又说道：“乘着我们和杨秀清关系正好，西方列强大部分暂时站在我们这边，也乘着俄国老毛子还来不及全力支援京城乱党，抓紧时间再给京城乱党来一个重的，让俄国老毛子想扶他们起来也扶不起来！”

　　讨论中，南下两广的建议首先被吴超越否决，虽然广东的富庶让吴超越十分眼馋，老吴家的宗族成员也随时可以兴风作浪接应吴军南下，然而两广的形势却太过复杂，清军、太平军和洋人各种利益纠葛，稍有不慎就可能导致吴军成为众矢之的，吴超越暂时还不想去淌这个浑水。同时补给线太长，大冶工业基地生产的弹药要想补给广东战场实在是太过困难，本来就被云贵拖累得厉害的吴超越也不愿再背上巨大的后勤负担。

　　这个时候向西打西藏显然是犯傻，进取陕甘既被秦岭拦道，又没有任何的战略意义，继续北上自然就成了吴军决策层的唯一选择。其中精于理财的阎敬铭还指出道：“长毛未乱时，天下赋税中商税十占其三，天下商税中的山西商税又三占其一，如今形势，山西商税对京城乱党的重要性自然更加不言而喻。”

　　“所以我建议，我们如果再次出兵北上的话，首选只能是山西！既再次打击京城乱党的钱袋子，也切断京城乱党和陕甘新疆的联系，方便迫降当地官军！”

　　吴超越听了苦笑，说道：“山西当然是我们再次进兵北线的最好选择，既富庶，敌人又比较弱容易对付。但是我们现在那里还有充足的兵力大举增援山西战场，帮刘坤一直捣太原，拿下祁太平三处商业重镇？还有，补给线也实在太长了。”

　　“我们可以效仿刘坤一的战术啊？”阎敬铭不肯死心，说道：“以精锐战兵居后，驱逐新降兵为先锋北上，面对战斗力一般的山西乱党军队，刘坤一的这个战术已经证明了行之有效了啊？”

　　考虑到遥远的距离，生性谨慎的吴超越还是不肯冒这个险——北伐军一旦有什么危险，吴超越可是想及时出兵救援都难上加难。稳扎稳打的逐步扩张才是吴超越的性格习惯，杨秀清那套顾头不顾尾的孤军轻进也历来被吴超越鄙视。

　　这时，反倒是不怎么精通军事的戴文节提出了一个对吴超越胃口的策略，说道：“大帅，我觉得我们应该稳扎稳打。一边让云贵的军队抓紧时间，乘着云贵贼军主力连遭重创的机会，乘取在明年的夏天之前基本歼灭云贵贼军的主力，腾出手来回师北线。”

　　“另一边呢，我们别急着冒险轻进山西，那里的距离实在是太远，我们推进太快的后路实在难以保证。应该首先对付河南的乱党军队主力，力争一举彻底歼灭他们，实在不行重创崇安和托明阿这两支乱党主力也行，让他们再没有力量威胁我们的粮道补给线，然后再考虑进兵山西不迟。”

　　“如此一来，只要时间上拿捏得好的话，我们的北线军队不但可以避开冬天的严寒气候，让我们以南方为主的将士在春天北上山西，同时还可以抽调云贵军队北上，补强我们对河南西部的控制，确保我们和山西前线军队的联络畅通。”

　　往常难得在军事会议上发表意见的戴文节难得提出很有见地的建议，吴超越当然也仔细的考虑了他的提议，然而赵烈文却抢着说道：“我反对，不以攻城掠地为目的的打崇安和托明阿是赔本买卖，不管打成什么样我们都占不了什么便宜，相反还会帮京城乱党甩掉这两个钱粮负担，也会给捻匪乘机猖獗的机会，利人不利己，与其便宜捻匪，倒还不如把这两支废物主力留下，每天耗费京城乱党几万两银子。”

　　“从钱粮角度考虑，我也反对现在就打崇安和托明阿。”阎敬铭也说道：“这两支乱党军队中，只有托明阿能稍微威胁一下我们的粮道补给线，崇安那边纯粹就是一直在糟蹋乱党的钱粮，与其重创他们，倒还不如把他们留下，继续拖累乱党的钱粮军饷。反正伸手可灭，又何必急于一时？让他们多掏空点京城乱党本来就不多的钱粮不是更好？”

　　同时遭到了赵烈文和阎敬铭这吴军两大重要人物的反对，难得在军事上发表见解的戴文节当然是有些尴尬，只能转头去看吴超越的意思。还好，吴超越并没有一味的计算经济帐，盘算了半晌后，吴超越还这么说道：“你们说得都对，是不能急着歼灭崇安和托明阿这两支对我们没什么威胁的废物乱党主力，让他们继续充当江南江北大营的角色，对我们来说才更划算。”

　　“但是文节先生的话也很有道理。”吴超越又突然话锋一转，说道：“这时候大举进兵山西，首先在气候上对我们来说就十分不利，明年开春之后再进兵山西才是我们的最好选择。同时我们和山西战场的道路联系，也是得疏浚一下，不但从南阳到洛阳这条路必须得疏浚，洛阳两翼的也必须加强保护，确保我们进兵山西的道路畅通。”

　　“慰亭，那你打算怎么做？”建议总算没被全部否决的戴文节赶紧问道。

　　“在今年的冬天，打一场有限度的北线扩张战。”吴超越答道：“不以歼灭河南两大主力为目的，以稳扎稳打之势逼迫他们退却，疏浚我们和洛阳山西的道路联系，也加强洛阳战场两翼之保护，让聂士成可以在关键时刻腾出手来增援山西战场。同时也留下崇安和托明阿这两支废物军队，让他们继续糟蹋浪费京城乱党的钱粮。”

　　仔细计算了许久，发现这么做虽然注定要让吴军付出不少钱粮，然而对比之下仍然还是满清朝廷那边吃亏，赵烈文和阎敬铭这才支持了吴超越的决定。再然后，吴超越和赵烈文等人也迅速拟定了一个具体方略，决定从湖北出军一支北上，在今年的冬天之内拿下河南的襄城和许州两城，夯实河南吴军的东线防御。同时让聂士成出兵拿下偃师、巩县和汜水三城，保护住东线，刘坤一军则负责夺取潼关，保护住西线，为吴军大举进兵山西奠定基础。

　　末了，吴超越又采取了戴文节的另一个建议，叫戴文节写信给目前正在云贵战场作战的李续宾兄弟和江忠济等将，叫他们不以彻底歼灭敌人为目标，集中力量务必争取在开春前拿下大理，消灭那里的贼军主力，以便腾出手来回师北上。结果戴文节听了后难免有些担心，忙提醒道：“慰亭，是不是太急了？云贵境内的大小贼军多如牛毛，我们拿下大理就回师北上，大小贼军乘机复起怎么办？”

　　“叫云贵的降军收拾。”吴超越冷笑答道：“你刚才说话的时候，还提醒我算了一笔账，既然云贵新降军靠不住又派不上大用场，我又何必拿我们的宝贵机动兵力为他们冲锋陷阵，让他们躲在后方安生逍遥？”

　　说到这，吴超越的笑容开始有些狰狞了，狞笑道：“反正云贵那个鬼地方就算彻底平定也收不上什么钱粮，倒还不如只干掉那里的大股贼军，留下小股贼军和云贵新降军互相牵制，让他们谁都翻不起大的风浪。”

　　原本吴超越是打算抽调部分省内兵力补强鄂豫皖三省边界，抽调聂士成的部将周再升率领本部北上，协助舒保执行夺取襄城和许州的任务。可惜历史上籍籍无名的周再升将军注定了没有什么出头露脸的机会——敲定有限扩张策略的当天晚上，吴超越恰好收到一道冯三保从湖南送来的书信，说是已经原谅了吴超越调戏侄女一事的曾国荃耐不住寂寞，和一些同样不甘寂寞的湘军老人重新拉起了三千多湘军，自愿跑到冯三保的面前请求征用，想再上战场为未来侄女婿冲锋卖命。

　　裙带关系放在面前，又考虑到鄂豫皖的形势复杂，本来就已经抽调了主力北上又换防新军，难免会露出什么破绽。吴超越思虑再三，还是无可奈何地说道：“行，就叫曾国荃北上去立功吧，给师妹一个面子，也发挥我那位九师叔擅守的特点。”


第三百七十一章 不谋而合

　　漆黑的乌云随着刺骨的寒风再一次笼罩到了京城上空，压抑得以慈安、慈禧和鬼子六为首的政变集团成员胸口发闷，难以呼吸。

　　仰赖骆秉章和山东清军的神勇表现，几乎是奇迹般的击退了太平军名将石达开的北伐大军后，京城政变集团上下都觉得可以喘口气了，觉得大清朝廷又有东山再起的希望了。然而政变集团却做梦都没有想到，另一个敌人吴超越即使是在被云贵拖累的情况下，只动用了少部分的军事力量，再配合外交纵横，就重新把他们逼到了绝境，逼到了墙角根。

　　借口吴超越遇刺案，吴军偏师扬言攻破开封凌迟英兰坡，政变集团上下一度还认为吴超越是在犯傻，一只脚还没从云贵泥潭里拔出来，另一只脚就迫不及待的要踏进河南东部这个烂泥潭。

　　然而吴军偏师奇袭拿下洛阳重镇的行动就象一记耳光，一巴掌抽在了政变集团满是嘲笑的脸庞上，再度告诉政变集团一个铁的事实——在用兵战术上玩心眼，到目前为止吴超越还没输过！

　　再接着，还没等政变集团从山西钱粮重地遭到吴军威胁的恐惧中恢复过来，新的打击又来了，吴超越竟然不计前嫌，不择手段的帮太平军买到了英国的阿思本舰队，彻底粉碎满清朝廷利用这支舰队促使太平军和英国人反目美梦的同时，也帮太平军奠定了在海面上对清军的压倒性优势，让太平军通过海路直捣京城也不再是一句空话，而是一个可能！

　　吴军刘坤一部突破黄河防线，夺占解州盐池；吴超越卖国求荣，成功与英法美等西方列强建立正式外交关系，让大部分西方列强对中国内战继续保持中立的同时，又粉碎满清朝廷借师助剿的另一个美梦。

　　更让政变集团三号人物鬼子六恼羞成怒的是，他派去冒充吴军刺杀英国使节团成员的刺客，竟然会在短时间内被上海吴军生擒活捉，还把他这个幕后主使卖了一个底掉。接下来英国国内会有什么反应，英国政府和军队会有什么打算，恐怖的危险后果鬼子六已经不敢再去想象了。

　　还好，鬼子六还有一个出气筒就是前任军机大臣彭蕴章，受命煽动叶名琛家人在湖北闹事，阻挠吴军与英国政府正式建交，结果细作提供的消息说事倒是闹了，可吴超越和洋人都没搭理，叶名琛家人也没受到任何处罚。心中窝火的鬼子六遂以此为由，公然指责彭蕴章敷衍了事，办差不力，贪图自保不敢过于得罪吴军，气得彭蕴章直接上了折子辞官。

　　最后，还是唯一拒绝和吴超越正式建交的沙俄公使伊格纳季耶夫为彭蕴章洗刷了冤屈，在与鬼子六见面谈及这件事时为彭蕴章说了公道话，嘲笑道：“恭，你叫人煽动叶名琛的家人闹事抗议，其实不是为难吴超越，是在帮他获得英国人的更多好感。”

　　“我们是在帮他？怎么帮了他？”鬼子六疑惑问道。

　　“你还是太不懂西方了。”伊格纳季耶夫指点道：“英国的政治体制，和我们俄国还有你们清国完全不同，他们允许民众发出声音，允许民众举行游行抗议。所以在他们看来，湖北土地上出现反对他们和吴超越建交的抗议示威，反倒是吴超越那个卑鄙混蛋学习他们先进体制的表现，他们不但会因此气恼，反而会更加赞赏吴超越的开明西化，能够接受他们的先进政治制度，对吴超越那个虚伪的混蛋更有好感。”

　　明白彭蕴章受了冤枉的同时，鬼子六也彻底无语了。好在伊格纳季耶夫也没在这件事纠缠下去继续打鬼子六的脸，只是向鬼子六问道：“恭，关于消灭吴超越和太平天国这两支叛军的事，不知贵国接下来将有什么打算？”

　　“当然是全力仰仗贵国的帮助。”鬼子六也没客气，说道：“只要贵国能够伸出援手，全力帮助我国消灭这两支该死的叛军，那么鄙国上下必然对贵国感激不尽，倾尽所有的感谢贵国。”

　　“不必倾尽所有，我们俄国人最喜欢什么，王爷你是非常清楚的。”伊格纳季耶夫笑得十分的奸诈，说道：“倘若贵国朝廷能在领土划分的问题上再次做出小小的让步，那么我国政府必然全力帮助贵国平叛，甚至直接出兵参加战斗，也不是没有商量。”

　　鬼子六听了苦笑，暗骂俄国人贪得无厌的同时，却再不敢得罪目前唯一公开站在满清朝廷一边的俄国人，只能是答应伊格纳季耶夫立即上奏慈安和慈禧，尽快展开清俄军事结盟的谈判。伊格纳季耶夫满意点头，又说道：“恭，我必须得提醒你一句，越快越好，现在时间上对你们十分不利，如果我没猜错的话，渡过了这个冬天之后，吴超越那个混蛋在战场上必然会有大的动作。”

　　“伊格纳季耶夫先生，请问你为什么会有这样的判断？”鬼子六赶紧问道。

　　“很简单，吴超越那个狡猾的混蛋绝对不会给你们休息的时间。”

　　伊格纳季耶夫也还算有点道行，指出道：“吴超越是个很懂现代军事的混蛋，知道他那点可怜的工业能力绝不可能是我们俄国人的对手，也知道我们俄国的工业基地大部分是在欧洲，即便为你们提供大规模的军事援助，短时间内也很难把大量的枪支弹药送到清国。所以他一定会抓住这个时间差向你们发起大规模进攻，夺取人口、土地和财富，让你们即便获得我们的援助，也没有其他的足够资源向他发起反击，为他获得全面胜利奠定基础。”

　　说到这，伊格纳季耶夫顿了一顿，又指出道：“吴超越叛军的士兵大部分都是南方人，难以适应北方冬天的严寒气候，同时他的大量兵员和物资现在又被迫投入了云贵战场，所以我断定，在这个冬天之内，吴超越或许不会有大的动作，但是到了明年的春天气候转暖时，吴超越那个混蛋肯定会向你们发起大规模进攻！”

　　言罢，伊格纳季耶夫这才说道：“所以恭，你们必须得抓紧时间，我们国内大量援助你们的武器已经在送来清国的路上，倘若你们能够尽快给我们俄国一个满意的答复，那我们的武器送到清国之后，就可以立即装备到你们士兵的身上，帮助你们抵挡吴超越的叛军。如果你们还是象以前那样拖拖拉拉，那么你们再想后悔就太晚太晚了。”

　　被伊格纳季耶夫的连哄带吓震住，鬼子六不敢有任何的怠慢，当天就进了宫向慈安和慈禧禀报此事，结果慈禧和慈安虽然对伊格纳季耶夫并不尽兴，却也不敢掉以轻心，当场任命鬼子六为全权谈判大臣，率领军机处众人与伊格纳季耶夫展开军事结盟的谈判。

　　满清朝廷和沙俄的结盟谈判难度比之吴超越与英国使节的谈判难度只高不低，英国人还至少要点脸面讲点道理，吴超越也知道如何交换利益和利用西方列强彼此之间的矛盾，鬼子六却是傻乎乎的躺在砧板上，任由当世第一贪婪之国沙俄鱼肉。

　　为了最大限度的趁火打劫，伊格纳季耶夫不但代表沙俄提出了山海关以北的领土要求，还盯上了外蒙古和西北的大片领土。而鬼子六一旦答应，等于就是把半个中国土地送给沙俄，所以那怕卖国如鬼子六和慈禧都不敢轻易松口，再加上慈安的坚决反对，谈判便迅速陷入僵局。

　　慈安坚定不移的反对态度实际上反倒掐中了沙俄的命脉，吴超越已经公开和沙俄翻脸，杨秀清和太平军也素来不鸟沙俄，沙俄要想通过政治外交的手段牟取在华利益，其实已经只剩下了满清朝廷这最后一个选择。而现在满清朝廷也不肯做出大的让步，沙俄方面反倒更没办法逼迫满清朝廷就范。

　　迫于无奈，狡诈过人的伊格纳季耶夫也只好做好了两手准备，一是继续与满清朝廷谈判尽量敲竹杠，二是决定不急着把满清朝廷逼到绝境，准备等吴军和太平军再次大举北上之时，再逼着穷途末路的满清朝廷在卖国条约上签字。

　　除此之外，为了满清朝廷不至于迅速倒下而失去敲诈对象，伊格纳季耶夫甚至不敢拿此前沙俄方面承诺给满清朝廷的枪支弹药援助做筹码，威胁军事力量已经摇摇欲坠的满清朝廷。所以谈判期间，沙俄方面援助给满清朝廷的首批军火从西伯利亚送到京城后，伊格纳季耶夫也没敢耍任何花招，立即就直接移交给了满清朝廷，借以表示沙俄的援助诚意。

　　受国力和工业区距离的限制，沙俄援助给满清朝廷的首批武器并不算特别精良，除了一千六百余支里治步枪是世界一流的主战步枪外，余下的步枪全都是在欧洲已经逐渐老旧的前装滑膛燧发枪，另外还有四十余门技术含量比较高的先进火炮，但质量上仍然还是逊色于英法等工业国家的主战火炮。

　　然而即便如此，为了争夺这批武器装备，掌握京城禁军的醇王爷和控制直隶清军的僧王爷还是差点没在早朝上打起来，那怕鬼子六一再说文祥在香港和广州还订购得有军火，也很快就能送到京城，醇王爷和僧王爷还是不肯半点让步，全都抢着首先装备这批武器。

　　最后，还是尝到了甜头的慈安和慈禧亲自出面才敲定了这件事，决定继续把好钢用在刀口上，把这批先进武器优先供应给前线，后方军队继续等待后续武器，这才终于堵住了僧王爷和醇王爷的嘴。

　　事还没完，本来慈安还想象上次一样，仍然是把这批武器送到山东交给骆秉章，然而僧王爷却不干了，开口抗议道：“东太后，这么做是不是让汉蛮子骆秉章的实力太强了？咱们可不能忘了吴超越那个逆贼的教训，先皇时朝廷就是对吴超越逆贼太信任，让他掌握的兵权太多，所以才造成现在这个局面。这时候我们如果还不防着骆秉章一点，让这个老蛮子也变成了第二个吴超越逆贼，那后果谁还敢去想象？”

　　还别说，僧王爷的臭嘴这次还真说出了一点道理，考虑到骆秉章直属的山东新军实力过于强大的危险后果，慈安和慈禧也破天荒的慎重考虑了一下他的意见。最后经过低声商量之后，慈安和慈禧也改变主意，决定把这批军火交给满人将领中勉强能打点仗的托明阿，让目前还能对河南吴军补给道路形成点威胁的托明阿用这批武器给吴超越一个惊喜。

　　“和对骆秉章一样，尽量封锁消息，秘密把这批武器送到河南交给托明阿，叫托明阿多想想办法，尽可能用好这批突然出现在河南的洋人枪炮，象骆秉章一样，给朝廷一个惊喜。”这是慈禧的亲口交代。

　　……

　　事有凑巧，恰好就在同一天，吴超越也把攻占襄县、许州二城和驱逐清军托明阿部的任务正式交给了曾国荃，同时为了增加胜算和讨好未来偏房曾纪静，吴超越还把普鲁士援助给自己的击针枪分出八百支，交给曾国荃的新湘军装备。

　　但很可惜，受曾国藩影响很深的曾国荃仍然贪心不足，又涎着脸对吴超越说道：“慰亭，太小气了吧，怎么才给我一个半营的洋人快枪？你手里那么多的军火，就不能多给装备几个营？”

　　“九叔，你别逼我了好不好？”吴超越苦笑说道：“在我发起的勤王讨逆大军中，只有经过严格训练的精锐老兵或者功勋军队才能装备击针枪，其他的主力最多也只能装备卡宾枪或者前装枪，余下的全是抬枪火绳枪，给你这支新组建的军队装备这么多击针枪，背后就肯定有人得嘀咕了。你如果还嫌不够，我就真没办法向将士们交代了。”

　　知道只有吴超越最信得过的军队才有资格装备击针枪，曾国荃便也不再强求，还在几年之后第一次向未来侄女婿道了谢，说道：“成，慰亭你的心意我领了。放心，我会用好这批宝贵武器，也一定不会给你丢脸，让你更犯难。”

　　末了，曾国荃又向吴超越问起还有什么交代时，吴超越盘算了一下，说道：“九叔，有三点请你一定要记住。第一，协同你作战的舒保军，你要信任他们，尤其是要信任舒保和木拉奇这两名将领，千万不要因为他们是满人蒙古人就对他们事事处处猜忌怀疑，要对他们坦诚相待。事实证明，他们两个的部下或许还有异心，他们本人却绝对靠得住。”

　　“第二，别打什么全歼重创托明阿军的主意，首先你的实力不足，难以做到这点，其次我也对你解释过，把这支废物敌人留下，对我们利大于弊，所以对托明阿军的战术就一句话，驱逐打跑了事。”

　　说到这，吴超越犹豫了一下，但还是又说道：“第三嘛，九叔，别怪小侄无礼，我了解过你的作战特点，知道你擅守，尤其擅长以守代攻，逼迫敌人主动出击，但是我这次不希望你这么做。”

　　“河南不比长江沿岸，在长江沿岸作战，湖广的粮食可以通过水路源源不绝的送到前线，路途消耗很少。可河南就不行，陆上运粮不仅危险，成本也非同一般的大，支持你用你喜欢的战术作战，对我来说负担太重。”

　　“所以九叔，我希望你这次用脑子打仗。”吴超越指了指自己的脑袋，说道：“在立于不败之地的同时，尝试出奇制胜，利用好我给你的先进武器，还有舒保手里那些装备了先进左轮枪的骑兵，想办法争取以最小的代价和最快的时间取得胜利，做一个真正的当世名将。”

　　吴超越的含蓄点拨让习惯了结硬寨打呆仗的曾国荃有些尴尬，不过还好，经过这几年的挫折之后，又亲眼看到了曾国藩的下场和吴超越的无限风光之后，仔细反思过其中原因的曾国荃也有了不少长进，很快就点头说道：“放心，我会封锁装备击针枪的消息，秘密装备秘密训练，等到了关键时刻，再拿出了托明阿的乱党军队一个惊喜。”

　　吴超越笑了，点头说道：“记得多派斥候和细作探察敌情，用计用智出奇制胜，是建立在详知敌情的基础上，这点非常重要。”


第三百七十二章 学坏了

　　曾国荃变了，突然变得象是换成了另外一个人，至少蒋益澧、朱洪章、倪桂、张诗日和刘连捷等湘军老人都是这么认为。

　　尤其是在新湘军行军时表现得最明显，走水路到了襄阳，又走陆路北上到了目前还不算十分太平的南阳境内后，按照曾国荃之前从曾国藩那里学来的习惯，新湘军应该是放慢行军速度，每到一地都要建立有沟有壕有鹿角拒马还有垒墙的坚固营地，确保预防一切万一，步步为营的向北推进。

　　然而曾国荃却彻底的变了，行军不再是每天三十里的慢慢爬，效仿吴军一边以游骑哨探四周动静，一边大踏步前进，每天最少要走五十里，在开阔地形上甚至要走六十里以上，一反常态的同时也大大加快了行军速度。

　　到了立营休息的时候，曾国荃更是把未来侄女婿学了一个十足，不再逼着新湘军将士在一个时辰之内建立起坚固营地，学着吴军将士建一道栅栏拒马和建立几座哨塔就算了事——当然，曾国荃也学吴超越布置了明暗哨卡，安排了轮流值夜的军队。

　　出于好奇和担忧，跟随曾国荃多年的朱洪章等将也曾向曾国荃问起原因，小心翼翼的提醒曾国荃这么做防范是否过于疏松，曾国荃则答道：“没事，乱党军队很少骚扰南阳，就算来数量也不多，我们这么做已经足够了。别总是抱着老规矩不放，得学慰亭，在相对比较安全的地方就让将士们适当放松喘口气，到了危险地段再小心防范也不迟，总是紧紧张张，还没碰到敌人就先在心理上累垮了。”

　　曾国荃兑现了自己的承诺，才刚越过裕州，进入清军骑兵活动频繁的地域，曾国荃马上就让湘军加强了营地防御，营地虽然还是没有象以前跟着曾国藩时修得那么变态，却也增挖了一道壕沟，利用挖掘出来的土方修筑了一道对守军开枪射击有利的羊马墙，但行军却仍然是日行五十里，推进速度仍然远超以往。

　　仰仗骑兵的数量优势，河南清军的确在河南吴军的补给线上活动十分猖獗，越过裕州北上的第二天清晨，新湘军就遭到了一次清军骑兵的骚扰——借着雪花的掩护，百余名清军骑兵突然向正在离营出发的湘军后队发起冲锋，乒乒乓乓的接连开枪，打死打伤了十好几个湘军士兵，然后抢在湘军大举反攻之前扬长而去，成功杀了湘军一个措手不及的同时，自身还毫无伤亡。

　　战后，负责统领后队的倪桂战战兢兢的到曾国荃面前请罪，也做好了被曾国荃臭骂甚至抽耳光的心理准备。然而出师不利的曾国荃虽然也满脸怒容，却忍住了动手赏给倪桂耳掴子的冲动，末了，曾国荃还反过来安慰倪桂道：“没事，胜败乃兵家常事，这仗怪不得你，是雪太大，没办法及时发现敌情，以后注意着点就行了。”

　　的确也是纷飞的大雪帮了清军，到了正午时分，当新湘军在北渡澧河时，清军骑兵再一次跑来骚扰时，因为雪花已经逐渐收住，无法再借助雪花藏身，试图骚扰湘军后队的清军骑兵就没能占到任何便宜，还没冲到可以用火绳枪射击湘军的范围内，就先被湘军士兵用抬枪打得好几骑人仰马翻，再等清军骑兵咬着牙齿冲进火绳枪射程开枪时，又遭到了湘军火绳枪的密集射击，被打得狼狈而逃，最后死的人还比湘军多两个。

　　当天傍晚，曾国荃军勉强还算顺利的抵达了叶县，与守卫叶县的吴军大将罗史峰会师一处。结果也是到了这个时候，曾国荃才从罗史峰口中得知，以满蒙骑兵为骨干的吴军舒保部目前是驻扎在叶县东北的洛岗镇，正在寻找机会收拾清军托明阿部的骑兵主力，打击清军骑兵频繁骚扰吴军补给线的嚣张气焰。

　　“既然舒保正在找乱党的骑兵主力决战，那为什么乱党军队的骑兵还能跑到叶县以南，骚扰我的军队？”曾国荃有些奇怪的问道。

　　“那是偃城的乱党骑兵。”罗史峰很有些无奈的回答道：“托明阿仗着他的骑兵多，把乱党骑兵分为了两队，一队驻扎襄城，一队驻扎偃城。然后一队专门负责牵制我们的骑兵，另外一队就乘机骚扰我们的粮道。”

　　早已把叶县一带的地图沙盘牢记在了心中，曾国荃听了难免更是奇怪，忙又问道：“那舒保屯兵位居两城之间的洛岗镇，不管乱党骑兵是从襄城出兵，还是从偃城出兵，他都可以及时出兵拦截啊？”

　　“乱党军队也学奸了，每次都是百骑为一队分头出击，遇到我们拦截就跑，再不和我们正面交战。”罗史峰很有些无奈地说道：“我们的骑兵数量本来就不及乱党骑兵，就算同样分兵也是顾此失彼，按下葫芦浮起瓢，拦不住所有的乱党骑兵。”

　　介绍到这里，罗史峰又说道：“舒保将军的军队里又有不少的奸细，几次发起大规模行动都被乱党军队提前知道消息，早早就躲进城里守城，所以我们骑兵的几次大规模出击都没能收到任何效果，一直没机会重创乱党贼军。”

　　曾国荃一听笑了，笑道：“没事，这样的苦日子到头了，乱党军队欺负的是我们在叶县一带的兵力不足，没办法发起攻城才敢这么做，等我打下了襄城和偃城，看他们还敢不敢这么猖狂。”

　　“我和舒保将军也是这么认为，只要拿下贼军骑兵驻扎的襄城和偃城，我们就可以不用再担心乱党骑兵分批轮流出击的战术。”罗史峰点头，又说道：“不过曾将军，我得提醒你一下，不管襄城还是偃城都不好打，乱党军队守得很严密。”

　　“没关系，多想想办法就是了。”曾国荃回答得很自信，又说道：“罗将军，接风洗尘的酒宴不必忙，先把你们收集到的敌情汇总交给我，我要马上掌握敌人的情况。”

　　罗史峰答应，立即派人给曾国荃取来了收集到的清军情报汇总，结果曾国荃通过研究发现，托明阿在防御部署这方面明显更重视襄城一些，襄城的驻军不但是偃城的三倍以上，粮草军需也大部分囤积在襄城。而偃城自秋收之后就再没有运粮入城，很明显是被托明阿当做了随时可以放弃的弃子使用，湘军首战选择偃城的难度也显然最小。

　　如果换成了以前的曾国荃，肯定二话不说就是先打偃城，先拿下偃城显摆威风，然后再掉过头来攻打襄城。然而现在的曾国荃却不同了，几年的闭门反思，再加上临行时吴超越的再三叮嘱，曾国荃在选择战术时已经懂得动脑筋，也懂得去揣摩敌人的心思。所以盘算了许久之后，曾国荃也做出了一个让湘军众将意外的决定——先打襄城！

　　不但熟知曾国荃性格的湘军老人个个惊讶，当曾国荃率军赶到洛冈与舒保会师之后，当得知了曾国荃的首战选择之后，舒保同样也是满头雾水，疑惑问道：“曾将军，我们先打偃城明显更有把握啊？你怎么会选择先打襄城？那里的乱党守军多，粮草足，我们就算能打下来，伤亡也肯定不小啊？”

　　曾国荃招手把可以信任的舒保和木拉奇叫到了自己的面前，低声对他们说出了自己的计划，结果舒保和木拉奇一听都是大喜，赶紧表示同意，然后也不用曾国荃叮嘱，舒保和木拉奇就已经决定严格保密，绝不让自己麾下那些满蒙骑兵知道曾国荃的战术计划。

　　与此同时，关于曾国荃军的各种情报，也已经被清军斥候送到了坐镇许州的托明阿面前，得知曾国荃军并没有装备吴军精锐的击针枪后，托明阿虽然松了口气，却也没敢过于的掉以轻心，马上决定先让襄偃二城的清军骑兵谨慎出击，准备先摸清楚曾国荃的战术和军队实力，然后再决定如何御敌。

　　在此情况下，当收到曾国荃军与舒保军携手北上攻打襄城的消息后，托明阿当然也有些摸不着头脑，搞不清楚曾国荃为什么选择舍易取难，只能是决定以不变应万变，继续等待曾国荃下一步的动作。

　　曾国荃接下来的动作惊呆了托明阿的眼球，同时也让职守襄城的托明阿部将惠成大开了一次眼界——曾国荃竟然用出了他著名的铁桶战术，刚到襄城就马上开始挖掘围城壕沟，动用军队征调民夫围着襄城大挖特挖，还只用了一个白天时间就挖出了一道两头通连汝水的围城壕沟，然后全力加宽和加深。

　　“曾国荃疯了？他以为这里还是在九江，可以有长江水路源源不绝的运粮？让他可以长时间的包围襄城，熬到我们襄城粮尽？”

　　第二天正午收到这个消息后，托明阿惊喜得都有些不敢相信这是真的，也疯狂嘲笑曾国荃的迂腐不化，不知变通，白白糟蹋吴超越的宝贵粮草，注定要拖垮河南吴军的薄弱后勤。然而目前同样坐镇许州的河南布政使沈葆桢却对此深表怀疑，疑惑说道：“不对啊？曾国荃这人我见过，脾气是有些暴躁，可并不笨啊？陆上运粮困难这个道理，他不可能不懂啊？不可能会用出这样的昏招啊？”

　　“幼丹，你怀疑其中有诈？”托明阿赶紧问道。

　　“对。”沈葆桢点头，沉吟道：“我怀疑这是曾国荃逆贼的声东击西，表面上佯攻襄城，实际上另有目标。”

　　盘算了片刻之后，托明阿也觉得这事不对劲——曾国荃就算再愚笨，也不可能不考虑陆上运粮的难度。所以托明阿也马上起身走到了地图沙盘面前，研究曾国荃可能真正瞄准的目标。

　　托了地势开阔的福，曾国荃声东击西的目标很多，北有郏县和许州，东有偃城和临颖，同时如果曾国荃胆子大点的话，偷袭禹城也不是没有可能。然而考虑到曾国荃的作战目的，许州和偃城的其中之一无疑才是曾国荃的最好选择。

　　这时，沈葆桢已经用手指住了地图上的偃城，沉声说道：“最有可能是偃城，那里我们的驻军虽然不多，却驻扎得有对吴贼粮道威胁最大的骑兵马队，曾国荃和舒保这两个逆贼如果能全歼我们的偃城骑兵，对他们来说也足够值得这么折腾了。”

　　计算了一下道路距离，发现吴军完全有可能在一夜之间突然急行军到偃城城下，托明阿也很快点头，又马上派人给驻扎在武庆传令，告诉他吴军的真正目标很可能是他，叫他做好迎接被吴军偷袭的防范准备。

　　“如果我所料不差的话，曾国荃那个逆贼应该会这么动手。”沈葆桢又说道：“先在夜里出动步兵秘密东进，然后等步兵走了一段距离之后，舒保那个逆贼才会带着他的骑兵东进增援，避免提前泄密。在这期间，我们似乎有文章可做。”

　　“乘着吴贼现在还没能完全困死襄城，赶紧给惠成去令，叫他一发现敌人兵力调动，马上出城冲击贼军营地！”托明阿恶狠狠说道：“贼军不可能全部去偷袭偃城，肯定留有后军守卫营地，惠成乘势反扑，完全有希望攻破贼军营地，给贼军营地来一个重的！”

　　“我们许州的驻军也可以有点动作。”沈葆桢微笑说道：“许州和襄城的距离，比襄城到偃城的距离要近一些，我们只要收到偃城遇袭的消息，立即出兵去襄城的话，吴贼军队就算立即回师来救襄城，肯定也来不及。”

　　托明阿放声大笑，当即表示如果真有这么好的战机出现，自己就亲自率领本部骑兵去给襄城的吴军后军一个惊喜。而沈葆桢也没敢过于的掉以轻心，又建议托明阿还是给郏县、临颖和禹州三城打个招呼，叫他们做好防范吴军偷袭的准备，托明阿同样一口答应，然后立即派人给这三个城池的守军去令。

　　正讨论得热火朝天的时候，门外却突然有人来报，说是部将惠成求见，正和沈葆桢聊得起劲的托明阿一听大为恼怒，吼道：“叫他给老子滚进来！不好好守襄城，跑来许州干什么？等等……！”

　　还是吼到这里，托明阿和沈葆桢才一起回过神来，一起跳起来异口同声的惊叫问道：“惠成？！他不是被吴贼包围在襄城里么？怎么能跑来许州？！”

　　“托军门，襄城已经被吴贼攻破了。”传令兵哭丧着脸说道：“吴贼昨天晚上突然用火药炸开了襄城东门，惠成将军又认定吴贼要长期围城，不会立即发起攻城，事前没有用土石堵死城门甬道，就没能拦住吴贼军队进城……”

　　砰一声，托明阿一头栽在了地上，又是砰一声，其实和吴超越很有渊源的沈葆桢一屁股坐在椅子上，痛苦呻吟道：“原来不是声东击西，原来不是声东击西，是假痴不癫，故意装成其实不想打襄城的模样，实际上真打襄城……曾老九这小子，学坏了啊。”


第三百七十三章 都动脑子打仗

　　出其不意神速攻下襄城，自然是曾国荃彻底洗心革面的结果，不过也有一点运气的成分在里面。

　　曾国荃战前是这么构思的，曾国荃很清楚自己之前是以保守谨慎著称，是出了名的不知变通和不会出奇制胜，所以下决心悔改的曾国荃才沿用自己之前的攻城笨办法，征调大量民夫挖掘围城壕沟，装成本性难移的愚蠢模样麻痹敌人。

　　曾国荃也真的没打算采取声东击西的战术偷袭其他城池，不是没考虑过，是曾国荃很有自知之明，知道自己玩不了那么高难度的巧妙战术，大造声势挖掘围城，真正目的也就是为了让城里的敌人以为自己不会立即发起攻城。而除了效仿吴超越用炸药炸开城门的战术外，曾国荃还准备了直接在城墙上挖坑埋药和地穴攻城这两个备用战术预防万一。

　　也连曾国荃自己也没想到计划会这么顺利，早就听说过曾铁桶挖壕沟围城的著名战术，又亲眼看到了曾国荃故技重施，清军襄城守将惠成便直接上了当，认定曾国荃不会迅速发起攻城，虽然没有过于的掉以轻心，却也没有急着用土石沙包堵死城门甬道，防范早在第一次鸦片战争时英国军队就已经使用过的城门爆破战术，给了曾国荃一举得手的机会。

　　苦味酸炸药包在城门下顺利引爆后，襄城东门立即化为齑粉，在不知道清军是否在城内安放有千斤闸的情况下，曾国荃麾下的头号猛将李臣典仍然带头杀进城内，成功率领一军冲进城内，为湘军夺取了一块至关重要的城内阵地。

　　再接着，虽然城上清军赶紧放下了千斤闸暂时拦住湘军的后续增援，也马上向李臣典军发起疯狂反扑，然而无路可退的李臣典军却牢牢守住了阵地，坚持到了湘军的二次爆破得手，再次炸毁清军的千斤闸，等到了湘军的后军入城。

　　接下来的战斗湘军则是完全托了苦味酸手雷的福，每遇困难二话不说就是直接投出往常老湘军根本舍不得使用的苦味酸手雷，而襄城清军既是仓促迎敌又战斗力不高，还又是早就被吴军的苦味酸武器给打怕了的，措手不及间被不知底细的新湘军杀得大败，迅速溃散杀入城池内部，新湘军则乘势穷追猛打，迅速夺占了城头阵地，保护住了后军继续进城的道路。

　　清军守将惠成的贪生怕死也帮了曾国荃的大忙，才刚看到已经无法阻拦湘军继续入城，惠成马上就直接带着军队从北门出城逃命，结果又在城外遭到了吴军舒保部的迎头痛击，被杀得鬼哭狼嚎，死伤惨重，最后只能是四散而逃，各奔东西。吴军骑兵则乘机以整击溃，重创盘桓在吴军补给线上数月之久的清军骑兵，缴获战马无数，同时也笑纳了清军囤积在城里的无数粮食和军需物资。

　　事后，疏忽大意的襄城守将惠成惠将军当然成了托明阿的出气筒替罪羊，尽管自己同样也被曾国荃的计策骗过，托明阿却还是把狼狈逃回许州的惠成抽得满脸开花，骂得狗血淋头，一边打一边骂，“蠢货！废物！草包！老子以前是怎么告诉你的，吴贼的攻城战术就三个，地道炸城墙，直接挖坑炸城墙，还有就是用火药直接炸开城门！你怎么就记不住，怎么就没记性？！”

　　“军门恕罪，末将不是没记住你的教诲，是末将真的没想到曾国荃那个逆贼也会来这么一手。”惠成磕头如捣蒜，号哭着辩解道：“贼军进城以后，末将也带着弟兄们拼死和吴贼打巷战，可吴贼的洋手雷太厉害了，将士们实在挡不住，末将实在没办法才只好带着军队出城撤退的啊。”

　　“托军门你看，末将还在战场上受了伤，被吴贼的枪子打中了手。”

　　惠成又亮出了自己用刀戳伤的带血胳膊，企图骗取托明阿的同情，结果托明阿却是一脚把他踹了一个四脚朝天，怒吼道：“滚，滚下去等军法！那么多的粮草弹药，一下子被你丢个精光，看老子这次怎么收拾你！”

　　满身血污的惠成连滚带爬的跑了，托明阿也一屁股坐回了椅子上，哀叹道：“完了，襄城丢了，偃城也肯定保不住，许州马上就要变成前线了，这许州能不能保住……唉！”

　　又长叹了一声，已经没有任何信心和吴军在正面战场上较量的托明阿再不言语，与同样满面忧虑的沈葆桢一起坐困愁城，一起无计可施。而过了许久后，沈葆桢又突然想起一个问题，忙提醒道：“托军门，你刚才忘记问惠将军一件很重要的事了，曾国荃的贼军昨夜在战场上，有没有用吴贼的快射洋枪。”

　　拍了拍额头，托明阿这才赶紧又派人把正准备洗澡的惠成叫回来，向他问起曾国荃军的具体武器装备情况，结果惠成也没敢夸大，老实说了曾国荃军中并没有出现快射击针枪，只是苦味酸手雷数量太多，所以清军才挡不住。而沈葆桢听了后心中大动，忙又对托明阿说道：“托军门，既然曾国荃贼军并没有快射洋枪，舒保那个逆贼军中也没有那种难对付的快射洋枪，那我们在野战之中，并不是没有和曾国荃贼军的一战之力啊？”

　　托明阿有些犹豫，迟疑着说道：“光是拿鸟铳和抬枪对射的话，我们是不用怕吴贼，但是吴贼还有洋手雷和快射小炮，我们没办法克制啊？”

　　“洋手雷没鸟铳和抬枪打得远，我们只要别近战就行。”沈葆桢提醒道：“吴贼的快射小炮有炮弹供应的问题，我们也可以用骑兵从两翼突击解决，只要战术运用得当，我们凭借军队数量的优势，还是有希望打胜仗的。”

　　托明阿稍微有些动摇，可还是不敢冒这个险，结果就在这个时候，门外突然又送来了一份紧急公文，托明阿开始也没在意，顺手接过打开，然而仔细一看其中内容后，托明阿的嘴巴顿时就张得下巴差点脱臼了。沈葆桢一看情况不对，赶紧也凑上去同看时，顿时也傻了眼睛，过了许久后，沈葆桢还和托明阿同时吼出了一句话，“两宫皇太后圣明！我们有救了！”

　　“军门，出什么事了？”

　　还呆在堂上的惠成好奇的问，满面喜色的托明阿本想回答，沈葆桢却眼明手快，一把捂住了托明阿的嘴巴，又指了公文上的一句话，托明阿顿时醒悟，赶紧大吼道：“滚下去！这事暂时还不能让任何人知道！”

　　再次赶跑了惠成后，又赶走了堂上的所有人，欣喜若狂的托明阿和沈葆桢这才商量起如何接应这批军火送到许州，首先自然是要绝对保密，无论如何不能走漏任何风声，其次则是如何在吴军距离不远的情况下，安全的把这批已经从开封出发南下的军火运进许州城中。

　　派遣重兵北上赶往开封迎接这批军火这个办法最先被托明阿和沈葆桢一致否决——吴军斥候和细作不是傻子，不可能察觉不到清军的这一大规模行动，曾国荃更不是傻子，看到许州清军这么大张旗鼓的北上迎接军需物资，不会生出疑心才怪，到时候曾国荃军如果全力拦截，俄国援助满清朝廷的军火弹药搞不好就得变成援助吴超越的了。

　　不动声色，假装这批军火只是一些无关紧要的物资，外松内紧的把这批军火送到前线，无疑是托明阿和沈葆桢的最好选择。然而这其中又有一个危险问题，就是已经攻下了襄城的吴军直接进兵许州，那这批军火照样很难安全送到许州城中，仍然随时有可能遭到吴军的拦截。

　　“要不，我带着主力先回开封，在那里把洋枪洋炮先装备上，然后再回许州来如何？”

　　托明阿一度打起这样的主意，可是沈葆桢却马上提醒道：“那许州怎么办？你把主力带到了开封，曾国荃能不乘机攻打许州城？到时候我们在许州城里囤积的粮草军需怎么办？我们还怎么继续以许州为前进基地，袭扰吴贼军队的粮道？”

　　不能出兵接应，又不能返回开封换装，直接送来又太危险，互相矛盾之下，托明阿难免有些为难。好在沈葆桢的主意多，突然灵机一动，忙说道：“要不这样，我们来一个调虎离山，骗曾国荃那个逆贼先去打郾城，让郾城那边坚持住几天，然后我们的军火就可以乘机放心送进许州城了。”

　　“那怎么才能调虎离山？”托明阿赶紧问道。

　　“叫郾城知县庞交赞暗中联络曾国荃逆贼，声称要把郾城城池献给贼军。”沈葆桢答道：“我们的郾城驻军一直威胁着吴贼粮道，曾国荃逆贼见有这么好的机会，肯定不会错过，只要他带着贼军主力去了许州正南面的郾城战场，我们就再不用担心军火在路上的安全问题了。”

　　托明阿还算有点头脑，听了沈葆桢的建议虽然觉得可行，却并没有急着同意，推演了一下步骤之后，托明阿还发现了一个危险问题，忙说道：“幼丹，你的办法虽然不错，但是你考虑过这个问题没有？曾国荃那个逆贼带着贼军到了郾城之后，如果迟迟不见庞交赞按照约定打开城门，同时他的细作又发现我们有补给队正在南下，他会不会生出疑心，怀疑这是我们的调虎离山之计？”

　　“有这个可能，不过没关系。”沈葆桢说道：“让庞交赞尽量把曾国荃贼军暂时稳住两天，然后叫武庆把庞交赞押到郾城城头示众，就说庞交赞献城的事已经被他发现，要曾国荃别做迅速拿下郾城的白日梦。如此一来，曾国荃不但不会生疑，还一定会全力攻打郾城，更不理会我们的辎重队。”

　　“幼丹妙计，就这么办！”托明阿鼓掌叫好，当场决定采纳此计调虎离山，同时也立即付诸实行……

　　……

　　该来看看曾国荃这边的情况了，突出奇兵拿下襄城之后，曾国荃并没有急着决定下一个进攻目标，还是在把贴榜安民和清点战利品等事做完之后，曾国荃才和军中众将及友军首领舒保坐了下来讨论接下来的行动计划。

　　讨论的结果绝对能让沈葆桢和托明阿偷笑，不管是蒋益澧、朱洪章等湘军老人，还是舒保和木拉奇这两个铁了心给吴超越当帮凶走狗的满蒙将领，都一致认为应该先打郾城，剪除托明阿的两翼之军，然后再进取许州。

　　惟有曾国荃觉得不应该先打郾城，指出道：“郾城的敌人是弱，但毕竟有居高临下的优势，我们正面强攻很难拿下，同时郾城知道了襄城这边的情况后，也肯定会汲取教训，我们再想象打襄城一样轻松拿下郾城绝不可能。就算强攻拿下，弹药武器也肯定会消耗不少，时间也得耽搁，另外还注定没有多少好处可捞。”

　　“但我们如果先打许州，情况就完全不同了。”曾国荃继续分析道：“许州是河南乱党军队的巢穴所在，城里的粮草辎重肯定不会少，打下来了这些东西当然都是我们的。另外我们这时候武器弹药还比较充足，现在打许州最有把握，如果先打郾城战事不顺，消耗的弹药过多，我们再想掉过头来打许州，搞不好弹药就会出现问题了。”

　　“还有很关键的一点，我们先打郾城，许州贼军定然不会救援，因为郾城对他们来说并不是十分重要，随时都可以放弃，城里的贼军也是以骑兵居多，逃跑容易，乱党军队用不着担心损失过大。但我们如果先打许州，郾城贼军就很有可能会出现全力救援，因为那里是他们的老巢，托明阿那个逆贼也在许州城里，他们不能不救。”

　　说到这，曾国荃微微一笑，冲舒保说道：“舒将军，到时候你想找武庆野战报仇，机会不就来了？”

　　舒保拍案叫好，当即同意先打许州，那边蒋益澧和朱洪章等湘军老人则是啧啧称奇，都向曾国荃好奇问道：“九帅，啥时候你变得这么擅长分析敌人的心思了，这不想以前的你啊？”

　　“说了也不怕你们笑话，跟我侄子吴大帅学的。”曾国荃苦笑说道：“我在老家闲居的时候，一直都在钻研吴大帅的用兵战术，发现他之所以百战不败，并不是完全仰仗洋枪洋炮，是他打仗最喜欢用脑子，尤其擅长揣摩和分析敌人的心思，经常能杀敌人一个措手不及，还没开打就抢占上风，比我这个只会用笨办法打仗的九叔不知道强出多少。所以我也一直在想，如果我再有带兵打仗的机会，就一定得向我侄子学，不能再学我兄长那一套。”

　　蒋益澧和朱洪章等人大笑，都说应该如此，然后蒋益澧又笑着说道：“九帅，既然你铁了心不耻下问，向你侄子吴大帅学习，那你能不能再想个什么办法，再给许州的乱党军队来一个惊喜，也杀他们一个措手不及？”

　　“那有那么容易？”

　　还是很不习惯这一套的曾国荃摇头，不过无意中看到舒保那张憨厚的脸庞时，曾国荃却又心中突然一动，忙说道：“舒保将军，要不请你帮个忙，在你的军中宣布一个假的作战计划，看看能不能调虎离山，骗得托明阿调遣许州驻军去增援郾城，让我们打许州时可以容易一些。”

　　“什么假的作战计划？”舒保赶紧问道。

　　“就说我们准备先打郾城，然后再打许州。”曾国荃说道：“只不过我们担心许州乱党军队会乘机偷袭我们背后，所以我们要走繁城镇这条大路，先在繁城镇建立一座营垒防范许州乱党军队，然后再走大路南下去打郾城。如此一来，说不定托明阿就会抢先派出军队去增援郾城，让我们收到调虎离山的效果。”

　　“没问题。”舒保拍着胸口说道：“我回去就在军队里公布这个假消息，让那些被乱党军队收买的狗杂种去告密，引托明阿那个狗贼先派兵去增援郾城。”

　　保证完了，舒保还又主动说道：“九将军，要不这样，我们干脆装象点，反正我的军队骑兵多跑得快，我们一起到了繁城镇以后，你假装在繁城修建营垒，我真的带着骑兵南下，假装为你开路，然后到了晚上，你突然带着军队北上去许州，我也马上回头来追你。”

　　“这么一来，许州的乱党军队就算对我们走繁城这条路有什么怀疑，看到我先南下后，也肯定会相信我们真要去打郾城，判断失误露出破绽，给我们更好的奇袭机会，起码拔除许州乱党军队的外围屏障工事要容易许多！”

　　曾国荃和蒋益澧等湘军将领一听叫好，当即采纳，也马上着手布置实施。


第三百七十四章 盲人骑瞎马

　　被曾国荃料中，舒保故意把假的作战计划在满蒙骑兵中公布之后，一些吃里爬外的吴军满蒙骑兵果然立即向清军告了密，吴军的所谓行动计划也很快就被送到了距离并不远的许州城中。

　　曾国荃扬言要走繁城镇这条路南下攻打郾城这点也果然让托明阿和沈葆桢有些猜疑，按理来说，携带着沉重火炮的湘军走繁城镇通往郾城的平坦官道南下并不奇怪，行军难度要明显小于沿汝河而进。然而曾国荃走这条路进取郾城却有一个变数，就是湘军抵达繁城镇之后，可以突然走同样平坦的官道大路直扑许州，许州清军只要稍有疏忽，随时就有可能被湘军杀一个措手不及。

　　鉴于这点，曾国荃还显粗糙的调虎离山计就没能得手，托明阿并没有被吓得立即派兵南下增援郾城，选择了继续以不变应万变，一边小心守卫许州战略重地，一边严密监视吴军的一举一动。

　　还好，曾国荃是个意志十分坚定的人，虽然始终没有发现托明阿有分兵南下的迹象，却还是坚定不移的按照原订计划与舒保军先后东进，一前一后的抵达了地处三县交界处的繁城镇，准备制造假象然后突然北上许州。

　　这时候，郾城知县庞交赞的请降书也终于送到了曾国荃的面前，结果也还别说，不但湘军众将大为心动，就连意志坚定到了围城战能打上一两年的曾国荃都忍不住有些动摇——因为庞交赞派来的请降信使是他的亲儿子庞成基，表示出了足够的投降诚意。

　　“曾将军，我父亲什么都已经安排好了，只要你们的讨逆大军一到郾城，他马上就找机会打开城门，迎接讨逆大军入城。我父亲特地派晚生来拜见于你，也是想让你知道他弃暗投明的诚意和决心，若有差池，请将军立斩晚生首级！”

　　听了庞成基掷地有声的言语，曾国荃犹豫再三，然后才向舒保等人问起关于庞交赞的情况，舒保则如实答道：“九将军，庞大人是河南出了名的清官，听说在郾城很得民心，我们之前曾经通过郾城的商人和他取得过联络，尝试劝他投降，但是他拒绝了。”

　　“我父亲当时是拒绝了。”庞成基接过话头，说道：“家父当时拒绝，是因为吴大帅部署在叶县一带的讨逆军不多，乱党军队又已经进驻郾城城内，家父若是当时投降，不但自身性命难保，郾城百姓也必然要遭受战火之灾。现在曾将军马上就要兵临郾城城下，家父若是再不赶紧弃暗投明，郾城百姓定然更遭战火涂炭，所以家父只能是赶紧下定决心，请曾将军明查。”

　　盘算了一会发现没有什么破绽，曾国荃便也相信了庞交赞父子的请降诚意，点头说道：“难为庞大人为郾城百姓着想的一片苦心，也罢，请庞公子立即回去告诉庞大人，请他做好准备，等我军一到，便设法打开城门迎接我军入城。事成之后，我不但会严格军纪，保证对郾城百姓秋毫无犯，还会向吴大帅禀明庞大人的功绩官声，请吴大帅颁赏重用你们父子。”

　　“曾将军，你要让晚生直接回去？”庞成基惊讶问道。

　　“那是当然。”曾国荃微笑说道：“庞公子亲自到我军之中献书请降，足可证令尊弃暗投明的诚意，我若再把公子你留在军中充当人质，岂不是太过以小人之心，度君子之腹？公子请放心回去吧，我会让部下严格保密，令尊秘密请降的事绝不会走漏任何风声。”

　　言罢，曾国荃还又让亲兵拿来一些从襄城抢来的金银珠宝赏赐给庞成基，很有乃父之风的庞成基则婉言谢绝，说自己帮父亲献城是为郾城百姓，绝无一己之私。曾国荃对此大为赞赏，也没坚持，只是一再叮嘱庞交赞父子一定要谨慎行事，那怕吃点动手也不能大意冒险，庞成基拜谢而去。

　　还是在送走了庞成基之后，舒保和蒋益澧等人才向曾国荃问道：“九将军，是不是改变计划，先打郾城，然后再掉过头来打许州？”

　　“不改，还是先打许州。”

　　曾国荃的顺口回答让众人大吃一惊，蒋益澧赶紧又问道：“九帅，那你为什么还答应让庞交赞父子做好开城投降的准备？难道你怀疑他们是诈降？”

　　“从庞交赞派他亲儿子当人质这点来看，他的请降应该不假。”

　　曾国荃的回答绝对能把沈葆桢和托明阿气死，然后曾国荃才又说道：“正因为如此，我们才更应该先打许州，这么一来，如果能逼得托明阿抽调郾城的乱党军队回援许州，庞交赞父子向我们献城就可以安全和容易许多。”

　　“就算托明阿没抽调郾城驻军回援许州，等我们打下了许州后，郾城的乱党贼军没了仰仗，就算不主动弃城而走也肯定不敢死守郾城，庞交赞父子再想献城，也同样可以更安全更容易。”

　　解释完了，曾国荃又微笑着补充了一句，说道：“刚才辅廷说过，庞交赞是河南出了名的大清官，这样的人才非常值得我们重用，所以我们能让他少冒险，最好还是让他少冒些风险，尽可能为吴大帅保护这么一个可用之人，不是更好？”

　　……

　　正所谓盲人骑瞎马，在没能识破庞交赞诈降的情况下，曾国荃的一时善意之举，反倒彻底的误导了托明阿和沈葆桢的判断，先是探到舒保军抵达繁城镇后真的南下去了郾城方向，还有曾国荃军果然在繁城镇修建防御工事，又收到了庞成基派人秘密送来的消息，知道了庞成基与曾国荃见面交涉的经过，托明阿和沈葆桢也马上认定——曾国荃已经上当了，吴军真的要去打郾城了。

　　再所以，虽然还是没敢在军事上放松防范，着急换装先进武器的托明阿却还是没有通知运送俄国武器的清军辎重队停止前进。而就在同一天傍晚，押送着俄国武器的直隶清军队伍，也顺利抵达了尉氏城中，只等次日继续南下，顺利的话第二天日落前就能赶到许州城中交割军火……

　　有了这样的前提背景，第二天天色即将黎明时，当城上突然传来五里岗营垒遭到吴军偷袭的急报时，托明阿和沈葆桢等清军文武当然是大吃一惊，不顾天色尚黑和风雪正密，纷纷冲上许州南门城墙向五里岗的方向张望。然后托明阿和沈葆桢等人也当场就脸色苍白了——紧扼许州南门官道的五里岗一带，果然已经是火光冲天，枪声密织，爆炸不断，正打得如火如荼，不可开交。

　　“该死的吴贼！果然狡猾，说了去打郾城，偷偷摸摸又来偷袭许州，如果不是我们城外的大清将士尽职尽责，只怕还真的吃大亏！托军门，沈藩台，下官已经问清楚了，是游击谢将军麾下的将士首先发现吴贼偷袭，及时报警，没给吴贼士卒偷偷爬进五里岗营垒的机会。下官认为，应该重赏这些忠勇的大清将士。还有，负责值守石梁河的将领，一定得严惩……”

　　“滚！滚一边去！”

　　许州知州陈肇镛的好意奏报了换来了托明阿的咆哮怒吼，赶紧退到一旁后，陈肇镛这才发现不但托明阿脸色铁青发黑，沈葆桢那张平时总是笑呵呵的圆脸也在火把光芒照耀中又青又黑，阴沉得直接可以滴水。

　　见此情景，还不知道关键原因的陈肇镛难免有些满头雾水，暗道：“出什么事了？难道托军门和沈藩台是在害怕吴贼军队来得太快，让他们没有抢先逃命的机会？如果真是这样，本官可得早做准备，听说吴超越那个逆贼对投降过去的大清官员还不错，只要官声不是太差，基本上都是原职留用，还有一些乘机升了官。本官的官声虽然不是太好，可也不算太差啊。”

　　托明阿和沈葆桢当然没心情和时间去理会许州其他文武官员的心中想法，低声商议了几句之后，托明阿马上派可靠亲兵骑快马出城北上，赶往尉氏县与清军辎重队联络，告诉吴军突然北上攻打许州的情况，要求清军辎重队立即停止南下，火速转移到邻近城池驻扎，先保住军火安全，然后再考虑如何接应军火入城。

　　还是在把紧急信使派了出去以后，托明阿和沈葆桢才一起恨恨骂道：“狗娘养的曾老九，啥时候变得这么狡猾了，连进个兵都耍这么多花招，差点被你瞎猫碰上死耗子，蒙到一个大的了！”

　　……

　　摸哨干掉了守卫石梁河的清军哨楼，过了偷渡石梁河的最难一关，不曾想却在偷袭清军五里岗营垒时不慎露出破绽，给了清军哨兵及时报警的机会，曾国荃大骂前锋张诗日无能的同时，只能是改偷袭为强攻，还很是费了一些手脚才在天色全明之后拿下五里岗这个许州清军的城外据点，没能抓到许州清军准备不足的机会发起攻城。

　　不过亲自到许州城下勘探了一番后，曾国荃和蒋益澧等人也很快发现，想靠奇袭拿下许州城其实难度远比自己们想象的大，和洛阳一样同为千年名城，还有一个名字叫做许昌的许州城城墙上光箭楼就有三十四座，护城河深一丈二尺，最宽处达到二十丈以上，虽然河上有坚固的石桥可以过河，清军之前修建的坚固工事却可以凭借火力封锁桥面，几乎没有任何偷越可能，吴军想用曾经计划的爆破战术炸开城门，难度比偷袭襄城小县困难十倍都不止。

　　所以，曾国荃也没沮丧于士卒失误造成的奇袭失败，立即命令主力在吴楼一带修建坚固营地屯驻军队，同时分出兵力攻打清军修建在城外的其他军事据点，准备先扫除城外之敌，然后再考虑如何攻城。

　　必须值得一提的是，因为吴超越交给曾国荃的任务是驱逐托明阿军，让这支对吴军威胁其实很小的清军主力继续糟蹋满清朝廷的军饷钱粮，所以曾国荃又断然拒绝了舒保主动提出的驻军许州北门外的请求，让舒保军驻扎在了许州东南角的宋庄，故意让出了许州北门和东门方便清军逃命。

　　吴军的营地选择当然让早就被打怕了的河南清军上下都松了口气——知道那怕城池难保，也可以从北东两门出城逃命。托明阿和沈葆桢更是心头大石落地，基本确认吴军突然北上许州只是冲着城池而来，并不是听到了什么风声跑来拦截军火。

　　更让托明阿和沈葆桢放心的是，下午时去和军火运输队联系的亲兵就带来消息，说是他在洧川县城旁边就拦住了那支要命的辎重队，结果那支打着运送马料旗号的辎重队也马上进了洧川城驻扎，目前十分安全。

　　长长松了一口气后，尽管随后马上传来了又有一处城外据点被吴军攻占的消息，托明阿和沈葆桢却再没有任何的揪心，还都在许州突然遇袭之后露出了一点笑容，道：“只要那支辎重队没事就好，城外的营垒，曾老九想打随便他打，反正就是为了给我们争取时间才修的。”

　　虽然曾国荃还牢记着吴超越的另一个叮嘱派了很多斥候细作探察敌情，然而许州以北毕竟是清军控制地，所以还是到了晚上准备睡觉的时候，曾国荃才收到吴军细作探报，说是有一支清军辎重队进了北面五十多里外的洧川城中驻扎。

　　“有没有探到那支乱党辎重队运送的是什么？有多少车辆？”曾国荃打着呵欠漫不经心的问道。

　　“马料。”来报信的细作如实回答，说道：“数量大概是四百六十车左右。”

　　曾国荃一听更是大打呵欠，说道：“用不着搭理，那玩意对我们没多大用处，下去休息吧，明天再去洧川那边哨探，一有异常，立即来报。”

　　细作应诺，却没有急着离开，还犹豫着又补充了一句，“曾将军，关于这支乱党的辎重队，小的还有几个情况想向你禀报，就是不知道重不重要。”

　　“有话直说。”曾国荃顺口吩咐道。

　　“遵命。”细作抱拳，说道：“曾将军，关于那支乱党辎重队，小的和其他两个弟兄还发现了几个疑点，第一是那些马料车在雪地上留下的车辙印有些过深，不象是普通马料车的痕迹。”

　　“第二个疑点是那些拉车的骡马毛驴，竟然都是上好的牲口，骡子和毛驴都是在马市上卖出好价钱的壮牲口，拉车的马也全都是高头大马，没有一匹菜马老马。小人长了这么大，还从没见过牲口全都这么好的骡马队。”

　　“你看清楚了？”曾国荃终于来了点兴趣，打起精神追问道。

　　“看清楚了。”细作点头，说道：“小人在加入讨逆军之前是商队的伙计，见过很多骡马商队，可不管是山西的雷家乔家，直隶的刘家还是安徽的胡家，都没有任何一支商队能全部用这么好的牲口。所以小的当时就觉得奇怪，乱党军队怎么能舍得用这么好的牲口拉这么多不值钱的马料？”

　　曾国荃也生出疑心了，忙又问道：“还有没有其他可疑的地方？”

　　“还有一个。”细作答道：“那支乱党辎重队匆匆进城的时候，在城外街道上有些胡乱，押送那支辎重队的乱党士兵喊叫整理队伍时，小人亲耳听到，那些人说的差不多全都是京城口音，似乎象是从京城来的乱党军队。”

　　“怪事，京城的乱党军队，怎么会千里迢迢的送这么多马料来河南？”曾国荃终于疑心大起，琢磨了许久之后，曾国荃还突然灵机一动，问出了一个十分关键的问题，“那支乱党辎重队，今天什么时候进的洧川城？”

　　“大概是上午巳时三刻过后，也有可能是午时正。”细作回忆着说道：“小人没洋表，不知道具体时间，不过肯定没到正午，因为今天出了太阳，当时太阳还没当空。”

　　曾国荃听了也没吭声，马上叫亲兵拿来一块洋表赏给那个细作，那细作大喜赶紧道谢时，曾国荃却只是挥手叫他下去休息，心里也在盘算一个问题，“奇了怪了？我今天清晨六点左右被迫向五里屯发起的强攻，怎么还没用六个小时，还在洧川北面的乱党辎重队就已经收到消息，急匆匆的进了洧川城驻扎？”

　　“这摆明了是许州的乱党用快马给那支辎重队送的信，几百车马料而已，不可能犯得着这么着急？难道这支乱党的辎重队有什么古怪？”

　　满腹疑惑之下，次日清晨召集众将议事时，曾国荃也没急着布置继续扫荡清军城外据点的战术，直接就把那支可疑辎重队的情况告诉给了麾下众将，结果曾国荃麾下的一干湘军老人也是个个生疑，全都怀疑这支辎重队有可能是以运送马料为名，给许州清军送来更为重要的物资。然而到底是什么重要物资，湘军众将却一时猜不出来。

　　“我知道什么了！”最得曾国荃喜爱的年轻猛将李臣典突然大吼了一声，“军饷！肯定是军饷！”

　　“军饷？！”

　　曾国荃呆了一呆，刚想问李臣典为什么会得出这个结论时，蒋益澧、张诗日和刘连捷等湘军老人已经全部眼睛一亮，异口同声的吼叫道：“肯定是军饷！不然乱党军队绝对不会这么重视那支辎重队！”

　　“九帅，末将敢拿脑袋打赌，绝对是军饷银子！”李臣典又兴奋的嚷嚷道：“我们打下襄城后，末将早就问明白了，河南这边的乱党军队已经有三个月只领一半军饷，托明阿向他们保证过，一定会在过年前全部补发完，还说过年可能会有犒赏！所以那些所谓的马料车里装的，肯定是乱党军队从京城押来的军饷现银！”

　　曾国荃张口结舌，心里也顿时生出贪念，暗道：“如果真是军饷，那我们只要攻破距离不远的洧川城，那些军饷，不就都是……”

　　“九帅！干他丫的！打下洧川那座小破城，我们就发财了！”湘军群匪争先恐后的这么嚷嚷。


第三百七十五章 银子的力量

　　“没办法了，只能是冒险北上洧川更换装备了。”

　　这是许州清军文武老大托明阿和沈葆桢在无可奈何下得出的一致结论，而更悲惨的是，为了避免打草惊蛇，同时对河南清军的战斗力也缺乏信心，托明阿和沈葆桢还得绞尽脑汁的想出一个既不引起吴军警觉，保证能有数量足够的军队北上去换装武器，同时还得确保许州重镇不至于被吴军乘机攻破的三全办法。

　　还好，托明阿麾下的军队废归废，数量倒是还算足够，绿营兵加上团练有六千多，骑兵如果加上随时可以抽调北上的郾城清军骑兵也有四千来人，主力大部北上换装，另一部分会同团练坚守工事完善的许州几天时间也应该还有点把握，兵力调配上还不至于出现捉襟见肘。

　　鉴于这些情况，沈葆桢精心给托明阿设计了一个北上换装的巧妙计划，先故意抽调郾城的清军骑兵北上假意回援许州，届时吴军肯定会出兵拦截，到时候托明阿就乘机率领准备换装的清军主力出城，假意接应郾城骑兵，再遭到拦截后，托明阿就故意诈败带着郾城骑兵北逃到洧川换装。

　　“这么做有三个好处。”

　　沈葆桢给托明阿讲解自己的计划道：“第一是我们的主力北上洧川合情合理，曾国荃逆贼那怕是诸葛孔明转世，也绝对猜不到我们诈败北上是为了给主力换装武器，不但不会全力追杀到底，还一定会觉得攻打许州肯定更加容易。”

　　“第二是乘机试探曾国荃贼军的武器装备和战斗力，让我们换装后发起反击时可以做到心中有数。”

　　“第三就是引诱曾国荃逆贼乘机全力攻打许州城，利用许州城的坚固城防工事消耗他的武器弹药和兵力，这么做虽然对我们来说也有一点风险，不过我们的主力只要动作快点，更换了装备立即南下回援许州城，那就不但许州城继续安然无恙，我们换装后的主力还可以在战场上给吴贼一个惊喜。”

　　琢磨了不少时间，实在想不出比沈葆桢这个办法更靠谱的主意，已经对沈葆桢的锦囊妙计没有多少信心的托明阿别无选择，也只好给了沈葆桢最后一次机会。然而就在托明阿和沈葆桢讨论安排那些军队北上换装和留下什么军队守卫许州城的时候，门外却突然冲进来了一个斥候，还没来得及行礼就喜气洋洋的大喊道：“禀军门，大喜！吴贼军队正在拔营，有撤退迹象！”

　　“什么？吴贼要退兵？！”

　　托明阿和沈葆桢惊喜得都不敢相信自己的耳朵，一起脱口问道：“探清楚了没有？吴贼真在拔营撤退？！”

　　“千真万确！”报信的斥候欢天喜地地答道：“小的在远处亲眼看到，吴楼的吴贼军队正在把粮草辎重装车，也没再继续攻打我们的城外据点，还有宋庄那边的吴贼军队也是如此，逆贼舒保还已经亲自带着骑兵出营集结，准备出发。”

　　万没想到自己们的运气能有这么好，大喜过望的托明阿和沈葆桢当然是在第一时间冲上了许州南门，举起望远镜向南张望。结果还别说，托了地势开阔的福，托明阿和沈葆桢还真的马上看到吴楼那一带的空地上白帽密集，出现了大量的辎重车辆，很明显是刚放弃了营地正在集结的吴军曾国荃部。

　　“天助我也！天助我也！”托明阿放声狂笑，“没想到吴贼竟然会主动撤退，这下子本军门就再没什么担心的了。”

　　“吴贼怎么会突然撤退？是后方突然出了什么问题？还是又在耍什么花招？”

　　沈葆桢则是对吴军的突然弃营撤退之举百思不得其解，不过考虑到吴军突然撤退后给自军留下的充裕空间和时间，沈葆桢还是和托明阿一样的笑容满面，捋须微笑道：“但没关系，只要多给我们一点时间就行，只要多给我们一点时间就行。”

　　舍不得错过亲眼目睹吴军突然撤退的美妙景象，托明阿和沈葆桢当然都留在了城墙上继续观望，然而看着看着，托明阿和沈葆桢就逐渐发现有些不对了——集结成军后的曾国荃军，并没有直接南下撤走，而是选择了东进去宋庄与舒保会师。

　　隐约觉得不妙，托明阿和沈葆桢自然又沿着城墙一路东进，跟着吴军队伍的脚步继续观察，接着很快的，托明阿和沈葆桢就逐渐有些脸色苍白了——与舒保军会师之后，吴军竟然以舒保军为开路先锋，绕过了许州城的东南角北上，还直接冲向了颖河渡口的方向。而亲眼确认了这一点后，沈葆桢和托明阿还异口同声的怒吼了一句，“刚才是那个王八蛋说吴逆贼军放弃营地，是准备撤退南下的？！”

　　“曾国荃逆贼疯了？他绕过许州城直接北上是去干什么？准备打开封？他不怕我们断他的粮道？”

　　许州知州陈肇镛也大声惊叫，不明白曾国荃为什么会突然选择孤军深入，不过陈肇镛这句话里倒是有一点说对了——曾国荃的确不怕许州清军断自己的粮道，因为曾国荃军北上的目标，并不是距离遥远并且肯定难打的中原重镇开封城，只是一座在战前吴军和清军谁都没有关心过的县级小城……

　　……

　　“快！快！快！加快速度！我们收到准确消息，京城乱党给许州乱党军队送来的军饷银子，现在就在洧川城里，北上打下洧川，劫到乱党军饷！人人都有重赏！弟兄们，发财的机会来了，加快速度啊！”

　　陈肇镛也说错了一点，不是曾国荃发疯，而是曾国荃军的上上下下都已经疯狂了，甚至就连隐藏着众多二五仔的吴军舒保部上下，都是象发疯一样的大步北上，急匆匆的赶往洧川抢劫清军‘饷银’。以至于在携带着重型装备北渡颖水之时，连同随军民夫在内总兵力超过六千人的曾国荃和舒保两军，仅仅只用了一个小时就全部渡过了颖水，然后毫不犹豫的大踏步北上。

　　当然，也有一些比较冷静和理智吴军将士不敢相信自军会有这么好的运气，能无意中把清军好几个月积欠军饷和新年犒赏恰好堵在路上，对洧川城里是否真有清军饷银持保留态度。不过当后方突然出来了托明阿亲自率军出城北上的消息探报后，这些冷静理智的吴军将领士兵也开始发疯了……

　　“绝对错不了！被堵在洧川城里的乱党辎重队，绝对押送的是乱党饷银！不然托明阿那个缩头乌龟绝对不会急成这样！弟兄们，快啊，发财的机会来了！”

　　人为财死鸟为食亡这句话说得再准确不过，在抢劫清军军饷的诱惑下，以步兵为主的新湘军将士愣是红着眼睛跑出了和骑兵差不多的速度，而受命殿后的湘军倪桂部，更是咬紧牙关在颖水渡口用火绳枪把清军骑兵打得不敢抬头，逼着清军骑兵只能是跑到了下游远处的渡口渡河，这才勉强踏上了北岸的土地。

　　超大规模的马拉松赛跑就此展开，靠着提前出发的优势，吴军主力脚步不停的冲在前面，而清军骑兵靠着战马之力，快马加鞭的紧追不舍，逐渐拉近与吴军之间的距离，一前一后的全都是直扑洧川，一起争夺抢先渡过洧河占据先机的机会。

　　毕竟是骑兵，吴军步兵的速度再快也绝不可能跑不得过战马，快要抵达董村镇时，清军骑兵终于还是追上了吴军的尾巴。不过还好，曾国荃还有一支比较靠谱的骑兵友军，发现情况不妙，冲在前面的舒保马上就带着吴军骑兵掉头杀了回来，迎头痛击托明阿和惠成率领的清军骑兵。

　　结果也是到了开打的时候，舒保才愕然发现自己竟然无意中迎来了梦寐以求的机会——与严重威胁河南吴军补给线的托明阿所部骑兵主力野外决战！接着更让舒保笑得合不拢嘴的是，因为要和吴军步兵保持同步行动，吴军骑兵之前并没有全速前进，无论战马还是士兵都还有相当充足的余理。而清军骑兵已经保持了好几十里路的高速冲锋前进，人力马力都已经严重下降，作战状态远不及吴军骑兵那么理想。所以……所以和僧王爷关系很好的托明阿就又一次被舒保抽了一个满地找牙。

　　迎面对冲，两军都用火绳枪对射倒是各有千秋，各有死伤斩获，然而到了短兵相接时，已经用实际行动换得了吴超越大量弹药补给的舒保军骑兵则是立即占据了绝对上风，装备着史密斯手枪的舒保本队骑兵左右开弓，不断精确射击几米十几米内的清军骑兵，把那些正准备抡刀子的清军骑兵打得人仰马翻，鬼哭狼嚎。余下还没资格装备左轮枪的吴军骑兵虽然内部二五仔众多，然而到了以命相搏的生死战场上，却还是不敢有半点的手软，挥舞着马刀把已经被手枪射乱的清军骑兵砍得血肉飞溅，倒地不绝。

　　发现情况不妙，托明阿一度试图摆脱舒保的纠缠迂回北上，然而受限于战马体力的下降，清军骑兵却始终无法做到这点，体力处于上风的吴军骑兵一直在清军的骑兵大队中冲突不绝，把清军骑兵的队列搅得一片大乱，还一直盯着托明阿的帅旗不放，活捉托明阿的吼叫声也开始出现。

　　与此同时，乘着吴军骑兵战住清军追兵的机会，吴军步兵大队已然冲到了洧川城旁边的洧河渡口，而尽管河上的木质桥梁已经被惊慌失措的洧川清军点燃，吴军将士却还是顶烟冒火的直接冲上了桥，一边开枪射击一边灭火抢占桥梁，还有不少吴军士卒干脆在大雪天里直接跳进洧河淌水过河，向乱成一团的北岸清军发起冲锋。

　　毕竟是以民兵团练为主力的地方清军，激战还不到半个小时，吴军步兵就成功夺占了水流缓慢的洧河渡口，也勉强保住了河上的木桥，然后立即一边渡河一边搭建浮桥，运送辎重过河。而此时此刻，天色才刚傍晚。

　　银子的力量确实不小，尽管吴军步兵大队过河之后天色已然全黑，托明阿率领的清军骑兵也被舒保杀得溃败而逃，吴军将士大可以休息一个晚上再发起攻城。可是收到了倪桂派人送来的军情急报，知道了许州的清军步兵大队也在全速向洧川赶来的情况后，以曾国荃为首的湘军群匪还是没有半点的犹豫，不顾军队疲惫，马上就向洧川小城的南门发起了猛攻，还毫不客气的动用了火炮攻城。

　　枪声炮声震耳欲聋，激战中，经验丰富的湘军老人虽然很快就发现敌人的火力似乎有些过于强大，然而联想到城里目前囤积的无数‘饷银’，湘军众人也就没有任何的奇怪，相反还冲杀得更加猛烈和坚决，那怕城门甬道已经被洧川清军匆匆堵死导致直接炸开城门的战术失效都没有放弃攻城，继续以枪炮掩护工兵在城墙上直接挖坑埋药，前仆后继，士气如虹。

　　终于，经过一番抛头颅洒热血的艰辛努力之后，苦味酸炸药终于还是埋到了城墙上新挖出来的洞穴里，点火引爆后，此前河南清军根本没怎么重视过的洧川老旧城墙也应声倒塌，露出了一个五六丈宽的大口子。湘军士卒欢呼着冲锋入城，曾国荃和蒋益澧等湘军群匪也欢呼着拥抱在了一起，“发财了！这下子发大财了！”

　　绝望的托明阿并没有完全死心，仍然向吴军控制的洧河渡口发起了一次亡命冲锋，然而很可惜，托明阿很快就发现，他最害怕的吴军快射火枪果然还是出现在了曾国荃军中，也出现在了拦截他的渡口战场上。在射速当世第一的击针枪面前，冲进河里艰难淌水前进的清军骑兵自然成了活靶子，最终仍然还是没能冲过洧河，还死伤了更多对吴军补给线威胁最大的清军骑兵。

　　“皇上，太后，奴才有罪！奴才无能！奴才没用！你们辛辛苦苦给奴才送来这么多的洋人军火，奴才竟然连看都没看到，就让吴逆贼军抢走了！奴才该死！奴才罪该万死啊——！”

　　托明阿在洧河南岸撕心裂肺的绝望号哭时，曾国荃也面容古怪的看到了清军辎重队马料包下隐藏的真正货物，与蒋益澧和张诗日等湘军匪首面面相觑之余，曾国荃还咬着牙齿向自己的爱将李臣典问道：“祥云，你在许州的时候，说用什么打赌乱党辎重队运送的是军饷来着？”

　　“这……末将有罪，末将猜错了，胡说八道。”李臣典满脸尴尬的请罪，然后又指着那些军火说道：“不过九将军，我们也不是白辛苦一趟，你看劫到这么多的军火，我们今天也不算白卖命了。而且这些洋枪洋弹还都是好东西，有一种洋枪连吴大帅那里都没有。”

　　“可我怎么向将士交代？！”曾国荃咆哮道：“我答应过全军将士，今天打下洧川劫到乱党军饷，每人至少赏十两银子！首先进城的那个营赏金加倍，今天受伤和阵亡的抚恤因子也一律加倍！这笔钱谁出？！”

　　“这……末将不知道了。”李臣典哭丧着脸回答，还又想出了一个十分天才的主意，说道：“九帅，要不这样，派个人问问乱党军队那边，看他们愿不愿意花银子把这批军火赎回去。你看乱党军队今天急成这样，他们绝对能出高价！”

　　“放你娘的狗臭屁！赶快带上你的人，全城搜杀那些带着洋枪跑的京城乱党贼兵，一定要把他们带走的洋枪追回来，尤其是我们从没见过这种新洋枪！少一支，今天答应赏给弟兄们的银子，老子叫你一个人出！”

　　一脚把李臣典踢出去追杀残敌后，曾国荃这才又转过身来，拿起一支连吴军主力都没有装备过的俄国主战步枪里治步枪翻看，脸上神情复杂，半晌后，曾国荃才噗嗤一声笑出了声音，喃喃道：“军饷银子？也不错，李臣典这个小色鬼没这么胡说八道，老子的部下还真不会这么卖力，老子也不会下定决心临时来打这座洧川小破城，劫到这批有银子也买不到的洋人军火。”

　　值得一提的是，战后通过舒保军中的内奸知道了事情经过后，托明阿当场就吐了血，再次撕心裂肺的惨叫，“早知道你们是要抢银子的话，我给你们银子啊！我不要银子，我只要军火！只要军火——！”


第三百七十六章 危险苗头

　　脑筋进水一样的突然北上强攻洧川小城，曾国荃军和舒保军不但无意中劫到了大批的俄国军火，还因为清军步骑全力救援洧川的缘故，更加意外的获得了与许州清军主力野外决战的机会。

　　觅得这个机会也和清军主将托明阿的指挥失误有关，增援洧川失败之后，托明阿如果果断撤军返回许州，那么凭借着千年名城许昌城的坚固城防，那么许州清军倒是还可以继续和曾国荃周旋一番。

　　然而很可惜，关键时刻，被军火遭劫这件事搅得心绪大乱的托明阿连出昏招，既没有果断撤退，也忘了通知后面的步兵大队停止前进，还一度向被吴军固守的洧河渡口发起强攻，付出更大伤亡不说，还消耗了更多的人马体力，最后还退回吴军根本没搭理的董村小镇与步兵大队会合，休息了半个晚上，直到第二天清晨才做出撤退决定。

　　与气昏了头的托明阿截然相反，往常只会打呆仗的曾国荃却在这一刻抓住了战机，天色微明时才刚发现清军主力没有立即撤走，曾国荃不顾士卒疲惫果断决定发起决战，只带着两千步兵和舒保军就南下跑来找托明阿拼命，成功逮到了避开城防与敌人野外决战的宝贵机会。

　　要说托明阿其实也没有糊涂到底，发现曾国荃又带着军队向南杀来后，不愿打野战的托明阿也赶紧下令撤退，可惜吴军骑兵却大步追了上来，咬住了清军大队的尾巴，拖慢了清军的撤退速度，为吴军步兵的追击争取到了宝贵时间。最后当吴军步兵出现在了清军的视野之中时，托明阿也没了多余选择，只能是咬牙掉头决战。

　　纷飞的雪花中，一览无遗的平原上，兵力和体力都处于下风的吴军率先发起了进攻，以装备着击针枪的一个营为先锋，正面冲击清军的步兵阵地，弹幕交织间，装备高射速击针枪的吴军步兵也很快取得了上风，接连击溃了两个营的清军步兵队列。

　　在这一刻，托明阿倒也多少证明了他的江宁将军一职不是白白拣来，虽然步兵战场处于下风，托明阿却也没有怎么慌张，很冷静的把骑兵一分为二，一支专门负责缠住数量不多且十分疲惫的吴军骑兵，另一支清军骑兵则在托明阿的亲自率领下，迂回到了吴军击针枪营的背后发起攻击，成功迫使吴军击针枪营停止前进，变阵为空心方阵改攻为守。

　　与此同时，乘着吴军击针枪营已经无法进攻的机会，清军的步兵大队也从侧翼杀上，向同样只装备火绳枪的吴军侧翼发起进攻，妄图杀败装备大致相等的吴军侧翼，为骑兵突击曾国荃的本阵创造战机。

　　要说河南清军也还算给托明阿和满清朝廷长脸，那怕是在进攻中遭到了吴军掷弹筒的攻击也没有溃散，仍然继续以自然形成的类似于散兵线战术大步冲锋。然而很可惜，这些清军士兵却碰上了一种他们从来没有见过的火绳枪战术——进攻型多段射！

　　号令声中，第一横队的新湘军士卒集体开枪射击，然后并不后退，而是原地站立装药填弹；队伍最后第四横队的湘军士卒则大步向前，越过第一横队站定射击，然后同样不退，同样原地装弹；轮换第三横队冲到前方开枪装弹，接着是第二横队，等第二横队射击完毕之后，已经站在最后一排的第一横队也已经装好了弹药，冲到了最前方开枪，如此连环叠进，保持火力的同时还不断向前进攻，拉近与敌距离，射击效果自然更好。

　　书中说明，这绝不是虚构的火绳枪战术，而是历史上湘军霆字营首创的进攻战术，也在发明后被很多的其他湘军部队效仿。结果这种古怪的新式战术一出，河南清军也顿时就被杀了一个措手不及，死伤连连间士气大挫，攻势顿消。

　　发现情况不对，托明阿也再次调整战术，马上放弃纠缠吴军击针枪队，带着骑兵迂回到了正在使用进攻型多段射的吴军步兵背后发起攻击，再次成功迫使吴军步兵停止前进改攻为守。

　　然而即便如此，托明阿却还是发现自己陷入了一个十分尴尬的境地，骑兵的确有一定优势，可以随时穿插迂回，逼迫吴军步兵变阵；可是按下葫芦浮起瓢，这边刚按住吴军火绳枪营，那边吴军的击针枪营又向他的步兵阵地发起了进攻，继续把他的步兵打得难以招架，顾此失彼，顾得了东顾不了西。

　　更糟糕的是，靠着左轮枪的优势，吴军骑兵已经成功击溃了负责纠缠的清军骑兵，掉过头来冲击托明阿军，托明阿垂死挣扎间无暇顾及吴军的火绳枪营，以湘军老人为骨干组建的吴军火绳枪营乘机继续上前，帮助击针枪营攻打清军步兵阵地，把本来就不是吴军敌手的清军步兵打得更加难以招架。

　　受士卒疲惫的影响，吴军这一仗打得其实也有些艰难，即便占据上风也因为没有足够的体力，无法给清军以致命一击。然而还好，吴军现在有个特点就是战事不顺可以靠武器砸，曾国荃又派遣一个营保护掷弹队上前加入战斗后，靠着疯狂的猛砸炮弹，吴军终于还是彻底击溃了清军步兵大队，把优势转化为了胜势。

　　溃散后的清军步兵逃得漫山遍野，士气受挫的清军骑兵也没了继续死战的勇气和决心，那怕托明阿在绝望之下仍然命令骑兵冲击曾国荃的本阵，可是跟着他旗帜后发起冲锋的清军骑兵却三三两两，根本毫无声势，即便发起自杀性冲锋也动摇不了曾国荃的本营阵脚。最后托明阿也没了办法，只能是嚎啕大哭着撒腿逃命，清军步骑主力一起崩溃，伤亡虽然不算太多，军心和士气却遭到了严重打击，甚至就连托明阿本人也没了能继续守住许州重镇的信心。

　　结束了这番苦战过后，过于疲惫的吴军在洧川休整了四天才重新南下许州。而再次回到许州战场时，湘军将士当然已经鸟枪换炮，火绳枪全部换装成了在中国战场上还比较先进的前装燧发枪，一个营还装备上了俄国军队中目前最先进的里治步枪，整体装备对许州清军已经取得了压倒性优势。

　　顺便介绍一句，因为过于笨重巨大，俄国援助给满清朝廷的火炮并没有被送来河南前线，而是被运到了大沽口炮台安装，用来防范已经有可能从海路北上的太平军，所以曾国荃军并没能缴获俄国火炮。

　　不过这也足够了，光是看到吴军将士拿着俄国武器在许州城下扬威耀武，心胆具裂的托明阿和沈葆桢就已经没有了再打下去的勇气，早早就下定决心只等吴军一发起攻城，马上就弃城逃命。而许州知州陈肇镛更是暗中派人秘密联络曾国荃，表示愿意投降，更表示只要一有机会，自己马上就打开城门迎接吴军入城。

　　局面到了这一步，曾国荃距离完成吴超越交代的作战任务实际上已经只剩下了时间问题，同时又因为之前在襄城缴获了大批军粮的缘故，粮草和弹药目前都十分充足的曾国荃便也没有急着立即发起攻城，选择了一边让军队熟悉俄国武器，一边招降周边县城，打算磨刀不误砍柴工，先把该准备的准备充足了，然后再发起攻城。

　　意外也就出现在了这个期间，正当新湘军磨刀霍霍准备打许州的时候，一支数量超过两万余人的捻军队伍却乘着许州清军连遭重创的机会，突然从陈州府流窜进了许州境内。为首的捻军总黄旗大旗主李昭寿还主动派人与曾国荃取得了联系，表示愿意帮助攻打许州诸城……

　　“曾将军请放心，我们李大旗绝对没有任何想占贵军便宜的意思，攻城之时，我军不但愿意出动贵军一倍的兵力参与攻城，还可以让参与攻城的军队接受你的指挥。这么做我们虽然有些吃亏，但是为了表示与贵军携手合作的诚意，我们李大旗愿意如此。”

　　还别说，刚开始李昭寿派来的捻军使者还真有些说动曾国荃，不但让曾国荃打起了用捻军当炮灰的主意，甚至还打起了收编李昭寿部的主意。可是当曾国荃问起李昭寿这么做有什么条件时，捻军使者却这么答道：“回曾将军，我们李大旗也要得不多，不管攻下那一座许州的城池，我们只要城里四成的钱粮武器和女人。”

　　李昭寿找错了合作对象，虽然他开出的价码可以讨价还价，然而以曾国荃为首的湘军老人是什么人大家都知道，所以还没等脸色立即阴沉的曾国荃拒绝，在场其他的湘军老人就已经纷纷怒吼了起来，“四成？你们想得美！就你们那些破枪破人马，也敢从我们手里分成的钱粮？！”

　　没想到湘军众将的反应会这么激烈，还把话说得这么难听，捻军使者傻眼之余也只好主动让步，说道：“曾将军，如果你们觉得四成太高的话，如何分钱分粮还可以商量，我们可以只要三成。”

　　“一成都不行！许州的乱党军队早就被我们打得元气大伤了，想拿下许州城池对我们来说就一句话的问题，这时候跑来拣便宜，想得美！用不着你们帮，许州的城池我们自己打！”

　　朱洪章的叫嚷获得了湘军众将的一致赞同，都认为不必让捻军帮忙——事实也正是如此。而曾国荃一是性格使然，二是不能犯众怒，便也对捻军使者说了明白话，道：“回去告诉李昭寿，我们对和他联手攻城没什么兴趣，打许州我们也用不着他帮忙。他如果愿意为吴大帅效力，可以带着队伍过来接受我们的整编，加入我们讨逆军共讨京城乱党，他如果没兴趣就算了。”

　　打发走了捻军使者之后，曾国荃开始还没有把这事放在心上，可曾国荃万万没有想到的是，李昭寿所部的捻军竟然不肯罢休，还自行向许州境内清军力量最为薄弱的临颖县城发起了进攻。结果之前还对是否投降吴军犹豫再三的临颖知县章炳焘别无选择，只能是两害取其轻，马上派人向曾国荃递交了降表，请求曾国荃出兵救援，以免军纪远比吴军败坏的捻军攻破县城，给临颖百姓带去灭顶之灾。

　　章炳焘的求援找对了人，虽然明知道接受临颖投降会导致吴军和捻军生出矛盾，甚至导致发生武力冲突，然而宁死不吃亏的曾国荃却只考虑了不到十分钟，就决定钻吴超越与杨秀清同盟条约的空子，立即分出了一支军队南下去接管向吴军投降的临颖城，并要求名誉上臣服于太平天国的捻军遵循谁手快归谁的盟约，立即退兵停止攻打临颖。

　　吴军与捻军之间的武力冲突因此开始战端，本来就对曾国荃拒绝联手一事万分不满的李昭寿当然不会眼睁睁看着煮熟的鸭子飞走，不但断然拒绝曾国荃的要求，还分兵拦住了去接管临颖的吴军刘连捷部，反过来要求刘连捷退兵，否则就要和吴军开打。三言两语不对付间，吴军还真的和捻军在临颖县北郊干了起来。

　　火并的结果当然是刚刚换装了燧发枪的吴军获胜，轻松打跑了拿着几支破枪就敢在太岁头上动土的李昭寿乌合之众，也顺利进城接管了主动投降的临颖县城。然而暴跳如雷的李昭寿却仍然不肯罢休，又向临颖城发起了两次强攻，末了虽然两次都被吴军打退，却还是被临颖城外的城下町抢了一个精光，并且大肆洗劫临颖城外的市镇，逼得刘连捷只能是出兵和捻军交战，与李昭寿军在临颖战场上打得天翻地覆，日月无光。

　　……

　　还是在吴军叶县守将罗史峰打了小报告之后，吴超越才知道了曾国荃和捻军在许州境内已经干上的消息，结果吴超越马上就大为皱眉，知道此事如果料理不好，不但肯定会引发吴军与捻军之间的更多武力冲突，说不定还有可能导致与捻军关系密切的太平军与自军爆发矛盾。

　　为了团结大局，盘算再三后，吴超越只能是派遣帮凶周文贤出使南京，向杨秀清说明此事原委，请杨秀清出面约束捻军，同时为了安抚捻军，吴超越还承诺送给李昭寿军五百支火绳枪，以示希望化敌为友的诚意。

　　还好，吴军和太平军现在的同盟关系正处于蜜月期，刚在阿思本舰队事件上受过吴超越大人情的杨秀清也还算知道以恩报德，不但没有借此刁难苛刻，还当场答应了调停此事，通过捻军总黄旗旗主张乐行约束李昭寿，逼李昭寿立即退兵。末了，杨秀清还连吴超越的谢礼都没收，只是向吴超越提出了一个小要求——希望吴超越能卖一批击针枪和配套弹药给他。

　　击针枪是吴军的镇军之宝，也是吴军在战场上压制清军、太平军甚至俄国里治步枪的关键武器，这么大的事周文贤当然不敢擅自做主，只能是答应回禀吴超越，请吴超越决断。好在杨秀清也没逼着吴超越当场答应，还直接说道：“回去告诉吴兄弟，其实他的那种快射洋枪，本王也在洋人那里买到了一些，本王一直没给湖口那边的天国军队装备，就是不想让他误会，叫他明白本王对他的好意。”

　　“本王向他买枪，也不是准备用来打你们，本王是很快就要再次发起北伐，想多增强一些火力。本王还知道你们手里的快射洋枪也不多，所以你们如果实在不卖枪我也不勉强，但那种纸壳子弹一定得卖给本王五万发。”

　　杨秀清的要求确实不过份，吴超越也通过湖北情报局的特务侦察发现，知道杨秀清在明年开春之后，很可能会通过海路向大沽口发起进攻，就算把击针枪子弹卖给杨秀清，太平军也肯定是首先用在北伐战场上。所以周文贤把杨秀清的要求带回湖北后，吴超越也当场拍板卖给杨秀清两万发子弹，另外再免费赠送一万发。

　　“大帅，击针枪可是我们最得用的武器，你直接答应又卖又送，是不是……？”

　　吴超越的大方反倒吓住了周文贤，然而吴超越却挥手打断了周文贤的劝说，摇头说道：“不卖也没用，杨秀清只要舍得出银子，有的是办法从洋人那里买到击针枪和子弹。与其为了这点子弹得罪杨秀清，倒还不如做个顺水人情。”

　　“是，下官明白了。”周文贤点头不敢再劝，然后又小心翼翼地说道：“不过大帅，下官还是想提醒你一句，江宁那边的长毛军队已经大部分都换装洋人枪炮了，现在长毛还连我们的击针枪都有了，再这么下去，只怕我们在战场上枪炮优势，恐怕会逐渐被长毛抵消。”

　　“这是没办法的事。”吴超越苦笑说道：“岂止长毛那边在大规模换装洋枪洋炮，两广的乱党军队也一样，还有京城的乱党军队，估计要不了多久，也要大量装备上俄国的枪炮了。”

　　“大帅，那我们怎么办？”周文贤赶紧问道。

　　“用不着太担心。”吴超越答道：“在战场上，枪炮武器如果大致相等的话，那比拼就是纪律战术和经验技术，在这方面，我们还有很大优势，所以那怕长毛和乱党军队全都换装上洋枪洋炮，在战场上我们还是不会轻易吃亏。”

　　嘴上安慰帮凶的同时，吴超越的心里却多少有些犯愁，暗道：“战术纪律和经验技术确实还是我的军队占优势，可是再这么下去，我就算还能继续保持这些优势，伤亡和弹药消耗肯定会成倍增加。得赶快想办法解决这些问题，不然的话，时间拖得越长，今后的战争就对我越不利。”


第三百七十七章 各有难念的经

　　重新组建的湘军之所以能在许州战场上心无旁骛的对付清军托明阿部，也和吴军的另外两支部队聂士成军与刘坤一的强力配合有关，帮曾国荃有力牵制住了邻近的几支清军主力，让他们无法增援许州清军的同时，还逐渐完成了吴超越交给他们的夯实河南控制地的任务。

　　聂士成这边，尽管怀庆的清军多次渡过黄河，骚扰吴军控制地边缘，妄图围魏救赵替河南清军的另一支主力崇安部分担压力，可是晚清军人的典范聂士成却对这些小花招视若无睹，带着本部主力只是猛攻崇安的石桥集大营，最终成功迫使崇安主动放弃石桥大营东撤，粉碎了满清朝廷妄图利用一支废物主力纠缠住聂士成军的美梦。

　　再接着，聂士成牢记妹夫的叮嘱，不穷追猛打，不围追堵截，不以歼灭崇安军为作战目的，带着吴军将士不紧不慢的东进，以泰山压顶之势先后迫使崇安军放弃偃师与巩县二城，全面退守汜水。

　　然后聂士成也没花力气和心思去强攻汜水城，打下了目前已经逐渐不那么重要的虎牢关，利用虎牢关易守难攻的地势建立了一座坚固营地，驻扎了一支军队就撤退了事。建立了洛阳东线缓冲地的同时，还故意没有歼灭在野战中不堪一击的崇安军，逼着满清朝廷继续往对吴军威胁不大的崇安军身上砸钱砸粮。

　　与淳朴稳重的聂士成不同，刘坤一的仗打得要聪明和狡猾许多，收到吴超越命令他攻下潼关建立西线屏障的命令后，刘坤一并没有象聂士成那样愣头愣脑的直接出兵，而是先派了使者跑去阌乡和潼关招降，并且用书信直截了当的告诉阌乡知县陈成志和清军潼关守将龙泽厚，说自己奉了命令必须得打他们的控制地，劝他们要么乘早投降，要么就聪明点主动让出地盘逃命，自己保证不追杀不逼迫，还允许他们带走个人财物。

　　末了，刘坤一还让使者对龙泽厚做出承诺，只要龙泽厚把现在又叫风陵渡的潼关小城让给自己，让自己对吴超越有个交代，那自己就绝不会攻打潼关厅，把龙泽厚逼进绝境！同时刘坤一还答应绝不会动龙泽厚的食盐走私生意，让龙泽厚可以继续走私解州的食盐到关中牟取暴利。

　　再然后，刘坤一这才不紧不慢的催师西进，结果无处可去的阌乡知县陈成志果然选择了开城投降，清军潼关守将龙泽厚则秘密联络刘坤一，要求刘坤一故意诈败一次，让自己先给满清朝廷一个交代，然后再把潼关让给刘坤一。

　　刘坤一很大度的接受了龙泽厚的请求，故意派了一支炮灰团练为先锋攻打潼关，先让龙泽厚打了两个小胜仗，然后才发力攻关，而已经对满清朝廷有了一个交代的龙泽厚则故意露出破绽，有意让吴军炸开了潼关关门，然后名正言顺带着军队撒腿就跑，逃到了潼关厅去守城。既躲开了和吴军正面拼命的危险，又让满清朝廷不敢随便动他——再动了他，潼关厅再保不住，关中平原可就悬乎了。

　　吴军的这些动作并不大，推进速度也明显不快，相同时间内夺取的土地城池甚至还比不上目前扩张速度大为放慢的太平军，然而在满清朝廷的眼中，那怕是不懂军事的鬼子六和慈禧慈安，都感觉到了巨大的压力，如鲠在喉，益发的把吴超越视为比太平军危险程度更高的敌人。

　　因为吴超越不象太平军那么瞎打一气，太平军的最高军事统帅杨秀清确实是个军事天才，然而却又是一个地理白痴，不知道扼战险要和分清主次，指挥用兵间完全是那里有漏洞就往那里钻，时常是打下了一大块土地才发现彼此间没有可靠的道路联系，无法互相呼应而协同作战，清军则是只需要守住紧要位置就可以控制大片领土，丢了的城池只要一有机会就可以靠着地理优势抢回来。

　　而随着杨秀清对太平军统兵将领的控制力度逐渐削弱，还有太平军军阀化苗头的逐渐明显，这样的情况还愈演愈烈，在很多省份都是表面看上去控制地盘大得惊人，实际上关键要害位置却仍然还在清军手中，难以甚至根本没办法有力控制地方，更别说是把夺占土地转化为后勤基地。

　　吴超越却不然，在吴超越的指挥下，吴军从不贪图表面上的开疆拓土，从不把宝贵的机动力量浪费在可打可不打的次要战场上，对于地处偏远的县镇一律是优先招抚，实在不愿投降也不急着攻打，一直都是把力量集中在一点，专打满清朝廷最痛的要害位置，即便被迫向次要战场动手，也是点到为止，从不弄险轻进，打下来的土地城池也能牢牢控制在自己手中，并且逐渐转化为与满清朝廷作战的后勤基地。

　　河南战场就是典型的例子，在暂时无法向北线大举用兵的情况下，吴军的有限扩张就招招致命，每一刀都是戳到最要命的地方。曾国荃打下许州，马上就可以以许州为战场核心，辐射控制周边多个县城，也能把河南清军的活动空间压缩到河南东部和北部，再没办法以许州为西进基地，大肆袭扰河南吴军主力的补给线。

　　聂士成夺取偃师和巩县这两座无关痛痒的小县城，却不肯全力进攻汜水，甚至都没理会附近至今没有投降的登封县，表面上看是雷声大雨点小，拿大炮打蚊子浪费力气，实际上却是拓展了洛阳吴军的侧翼活动空间，让吴军获得了更大也更安全的北上基地。同时失去了与省城和河南清军主力的联系后，登封县也乖乖的主动请降，易帜反正，让吴军不费一兵一卒就获得了一座城池和大片土地。

　　刘坤一这边就更不用说了，虽然随着气候与环境的变迁，关中平原在天下逐鹿战中的地位已经远不及宋明之前那么重要，然而拿下了潼关之后，吴军却在关中战场上获得了进可攻退可守的战略主动权，更再不用担心大举进兵山西时，陕甘清军会突然夺占崤函道，切断山西吴军与后方的道路联系。

　　“吴贼下一步的主攻目标是山西啊！山西如果再保不住，那不但直隶全境告急，陕甘疆藏也等于是直接完了，朝廷再没办法直接控制了啊。”

　　事情到了这一步，即便是不懂军事的鬼子六，也清楚看出了吴超越在河南战场上的用兵目的是在进兵山西做准备，更后悔当初不该听信僧王爷的谗言，没考虑优先把俄国援助的军火交给徐继畬，选择了交给满人将领托明阿——结果白白便宜了突然复出的曾国荃。

　　懊悔无用，以慈安、慈禧和鬼子六为首的京城政变集团，目前唯一能做的就是抓紧时间全力加强山西的备战工作，封官许愿号召山西的地主富商出钱出粮办理团练抵御吴军，同时又采纳骆秉章的建议，早早就从山东新军中抽调人手西进，到山西帮助徐继畬训练军队，以便俄国的后续军事援助送到山西之后，可以让山西清军立即用俄式武器和线性战术与吴军作战。

　　在此期间，又有一批文祥在香港和澳门向西方列强采购的军火武器送到了京城，然而这一次慈安、慈禧和鬼子六是说什么都不敢再把这批武器直接送到山西了，只能是交给僧王爷麾下的直隶清军装备——因为政变集团同样已经发现了太平军正在准备通过海路大规模北上，直接攻打大沽和天津，所以政变集团别无选择，只能是优先给直隶清军装备，让山西清军继续等待。

　　如愿以偿的终于获得了装备先进武器的机会，志得意满的僧王爷当然是在满清朝廷里再一次抖起了威风，不断扬言要生擒吴超越活剐杨秀清，声称不管吴军太平军还是山东新军在自己面前都将不堪一击，张狂不可一世。然而以鬼子六为首的满清军机处众人却都是愁眉对苦脸，既对僧王爷信心不大，更担心后续的先进武器不能及时送到，给了吴超越乘机夺取山西的机会。

　　“得赶紧想个办法，暂时再稳住吴超越逆贼一段时间，别让他急着进兵山西，不然的话，就算洋人的军火顺利送到京城，没了山西的钱粮，朝廷也没办法再打大仗了。”

　　鬼子六绞尽脑汁，一直在苦思暂时稳住吴超越的缓兵之计，甚至还一度考虑过用展开谈判的办法，然而考虑到吴超越早早就在檄文中把自己列为首席战犯，还有自己那两个嫂子的狠毒性格，鬼子六却又马上放弃了这个应该可行的主意——弄假成真了那可不是闹着玩的。

　　“恭王爷，河南布政使沈葆桢的折子，请你过目。”

　　烦恼中，同被吴超越列为战犯的军机大臣曹毓英把一道折子放到了鬼子的面前，正在思考问题的鬼子六则一边接过，一边顺口问道：“什么情况？是不是许州又告急了？”

　　“不是，吴贼暂时还没急着打许州。”曹毓英摇头，说道：“沈幼丹在折子里提出了一个诱使长毛和吴贼翻脸开战的建议，我觉得颇为可行，就请王爷你看看。”

　　“诱使吴贼和长毛翻脸开战，沈幼丹能有这本事？”鬼子六不屑冷哼，然而打开了折子仔细一看时，鬼子六脸上的不屑之意就逐渐被惊讶所代替了，因为沈葆桢提出的建议不但可行，得手的把握也相当不小。

　　沈葆桢打的是捻军大头目李昭寿的主意，前文说过，因为利益之争，李昭寿带着捻军已经在许州境内和曾国荃军干上，所以沈葆桢在向满清朝廷奏报此事的同时，建议满清朝廷秘密招安李昭寿，把已经和吴军结仇的李昭寿秘密拉到满清朝廷一边，利用李昭寿在捻军中的影响力，鼓动一些见利忘义的捻军头目袭扰吴军控制地，也鼓动引诱张乐行和龚得树等捻军大头目与吴军开战，继而引发捻军背后的太平军与吴超越开战。

　　除此之外，沈葆桢还附上了一份河南清军收集的李昭寿情报，介绍了李昭寿贪财好色和见利忘义的性格，以及李昭寿曾经与多支捻军短暂联手的历史，而对满清朝廷来说更妙的是，这个李昭寿还曾经投降过安徽清军，给安徽的团练头目何桂珍的帮凶走狗，只不过因为喜欢纵兵抢劫激怒了当时的安徽巡抚福济，气得福济下令杀他，这才把李昭寿又给重新逼回了捻军一边。

　　也没和慈安、慈禧商量，只考虑了三分钟不到，鬼子六马上就决定做这笔投资不大收获却无法估量的买卖，还让河南巡抚英兰坡亲自出面操办此事，要英兰坡不择手段的用珠宝美女把李昭寿收买过来，让李昭寿成为挑起吴军与捻军、太平军开战的催化剂。

　　鬼子六这一把也终于赌对了，恰好就在英兰坡派人收买李昭寿的头一天，李昭寿刚收到张乐行要求他不得与吴军继续交战的命令，正在发脾气觉得张乐行的胳膊往外拐，结果再看到满清朝廷送来的册封书和金银珠宝后，李昭寿便也同样只考虑了不到三分钟，马上就接受了满清朝廷的秘密招安，当上满清朝廷的二品总兵。

　　而再接着，李昭寿又故意联络曾国荃要求和谈，曾国荃同意之后，心狠手辣的李昭寿却又派人冒充吴军将士在路上杀死了自己派去的谈判代表，嫁祸给吴军乘机重新挑起战端。然后李昭寿一边派人向张乐行告状，要张乐行给自己主持公道，一边带着军队洗劫了已经投降了吴军的郾城五沟镇，残酷虐杀了已经易帜成为吴军将士的五沟镇团练多人。

　　还别说，李昭寿这一手还把曾国荃都给蒙了，得知捻军使者在路上遇害后，曾国荃的第一反应就是清军搞鬼，压根就没怀疑过这是李昭寿自导自演的闹剧，还派了使者和李昭寿联络，要求李昭寿详细查证。然而吴军的使者却被李昭寿毫不犹豫的一刀砍了，同时五沟镇那边也传来了吴军士兵被李昭寿军活埋的消息，勃然大怒的曾国荃立即出兵报仇，结果李昭寿脚底抹油，马上逃进陈州府，同时一边派人向张乐行继续告状，一边鼓动陈州境内的其他捻军与自己联手，袭扰河南吴军的大后方南阳府。

　　等吴超越知道这些情况时，曾国荃军与捻军之间的矛盾早已到了不可调和的地步，同时杨秀清那边也派人送来消息，说是张乐行对曾国荃的咄咄逼人十分不满，要求杨秀清警告吴超越，让吴超越千万别觉得捻军是好欺负的！

　　不过还好，杨秀清也还算冷静，同样认为杀使事件是清军搞鬼，主动承诺一定会安抚好捻军五旗，避免捻军与吴军之间的武力冲突更进一步扩大。但杨秀清也警告吴超越，说自己也无法直接约束和控制捻军，同时也不能对捻军过于苛刻，所以杨秀清要吴超越也适当约束一下曾国荃，别让曾国荃动不动就把枪口对准捻军队伍，否则就连杨秀清都得夹在中间两头受气。

　　回书答谢了杨秀清之后，吴超越又让人用黄金连夜赶铸了一个花瓶，瓶身上镂刻了勾践卧薪尝胆的图画，派人用快马送到前线送给曾国荃，然后才闷闷不乐的对赵烈文和阎敬铭等人说道：“目前只能是这样了，尽力忍耐，等以后再慢慢找那帮捻子算账。”

　　“怕就怕那帮捻匪蹬鼻子上脸，更加的得寸进尺。”赵烈文警告道。

　　吴超越苦笑，知道以捻军帮人的鼠目寸光，这样的事注定无法避免，可是又毫无办法——总不能不干满清先打捻军吧？同时更麻烦的是，虽然吴超越早就是听说捻军总盟主张乐行是个讲道理讲义气的豪爽汉子，有收服过来的希望，然而却又必须顾虑杨秀清的感受，不能随便对他下手拉拢。

　　正烦恼的时候，门外突然传来消息，说是吴超越的老朋友美国军火推销员布朗求见，与布朗关系不错的吴超越这才心怀稍解，当即同意接见，还很给面子的亲自到了前厅大门前迎接这个帮助自己练出第一支军队的美国鬼子。

　　又有几年时间不见，美国老兵布朗明显的发了福，衣着打扮也不再象以前那么随意，穿上了西装戴上了高筒礼帽，不过爽朗的性格倒是一点没变，一见面就给了吴超越一个熊抱，扯着大嗓门嚷嚷道：“吴，我最好的朋友，想不到你都当上清国的临时总统了，还能亲自出门来迎接我，我真是太荣幸了。”

　　“我们的友谊是永远不会改变的，布朗。”吴超越微笑说道：“不管什么时候，我和你都是最亲密的朋友。”

　　“吴，你这话太让我高兴了。”布朗大笑，又迫不及待的拿出一份货物清单，直接塞进吴超越的手里，笑着说道：“老规矩，我带来的军火你先挑，你挑剩了我再卖给其他人。”

　　吴超越大笑，也没急着看清单，只是邀请布朗进厅落座，一边叫人给布朗准备接风酒宴，一边问起他的情况，布朗则很是不客气地说道：“吴，本来我在美国已经当上了一家公司的老板，是用不着再亲自来清国推销军火的，可我听说你终于起兵反抗愚蠢的清国朝廷后，知道你肯定需要大批的军火，所以就马上替你联络了许多的美国军火商，为你采购了大批的军火给你送来。为了尽可能多的给你送货，我还把我的公司和农场都抵押给该死的犹太银行家了。”

　　知道以布朗的性格不会说假话，吴超越也没客气，说道：“布朗，这次我不挑，你的军火我全要了，作为对你的感谢。”

　　“哈哈，吴，我就知道你不会让我亏本！”布朗大笑，然后又主动说道：“不过吴，作为朋友，我带来的军火里，有一款步枪我建议你不要购买，价格又贵又危险，操作不好就有可能让你的士兵送命，我们美国军方没采购，你也最好别买。”

　　“没关系的，那款步枪我没为你垫付货款，是那家公司的吝啬老板硬求我带来的，我可以退货，我也特别不喜欢那个该死的葛朗台！”

　　“什么步枪这么危险？”吴超越来了点好奇。

　　布朗也没介绍，只是叫随从拿来一个长盒子递给吴超越，说道：“那家公司的混蛋老板托我带来送给你的步枪样品，为了骗到你给他订单，那个混蛋还在枪机上刻上了你的英文名字，又在报纸上大肆宣扬这件事，用你在美国的名气宣传他的产品。”

　　“那家公司的老板，这么能做生意？”

　　吴超越随口问着好奇的打开枪盒，结果首先映入吴超越眼帘的，是一个镀金的枪机，枪机上果然铭刻着吴超越的英文名字，还有一个枪身编号——5。


第三百七十八章 亨利连珠枪

　　历史稀烂，无法从外表上看出面前这支步枪的来历和名字，吴超越只能是拿起这支从没见过的步枪翻看，了解它的构造特点，以及操作方法，然而看着看着，吴超越的双手就开始发抖了，呼吸也开始急促了。

　　因为，这支步枪竟然是一支连发步枪，弹仓容量十五发，再加上枪膛里还可以预装一发，最多可以装弹十六发，连续射击十六次！枪管内刻有膛线，使用的还是金属弹壳子弹！（亨利连珠枪M1860。）

　　“我的天！布朗，这么好的步枪，你竟然还把它骂成一坨狗屎？要我别买？！”

　　吴超越的兴奋吼叫并没有改变布朗对亨利连珠枪的恶劣印象，还让布朗耸了耸肩膀，不屑地说道：“除了连发这个优点以外，这支步枪的其他方面和生产这种步枪的公司老板一样，都是一坨狗屎！”

　　“吴，我们是朋友，我必须对你说实话，这支步枪非常的混蛋，首先它的威力太小，穿透力不足，无论射程还是威力都比不上米尼枪。”

　　“然后是它的装弹非常麻烦，要一发一发的从前面装，没有把枪管里的所有子弹打完之前不能重新装弹。”

　　“第三是这支混蛋步枪打完了子弹后枪管特别的烫，必须要冷却一段时间才能重新装弹，这一点在战场上意味着什么，你心里肯定非常清楚。”

　　“还有，这支混蛋步枪最混蛋的一点就是太危险，击槌张开后，受到撞击非常容易走火，甚至击槌没有张开时，枪机受到过重的撞击也会走火！所以吴，如果你不想让你的士兵被这支混蛋步枪误杀，就最好别买这种混蛋步枪！”

　　布朗的好心劝阻并没能改变吴超越的决定，正急需一种武器替代击针枪保持火力优势的吴超越还是坚持要把布朗带来的亨利连珠枪全部买下，结果布朗也没了办法，只能是说道：“吴，你对步枪的古怪品味真是一直没变，上次是土枪，这次偏偏喜欢这支狗屎枪，我算是拿你没办法了，随便你吧。”

　　“不过我可得先提醒你，这支混蛋步枪和它的子弹价格都不低，就算我不收你运费也不赚这款混蛋步枪的差价，每支也得要四十二美元，每一千发子弹的价格也是十美元。”

　　“每支四十二美元？”吴超越倒吸了一口凉气——这个时代的美元价值可是每盎司黄金比价二十美元，等于是说每支亨利连珠枪的价格是两盎司黄金还多！

　　“没错，这是这款步枪在美国的统一售价。”布朗又耸了耸肩膀，然后又说道：“还有，这款步枪还不附送背带和枪套，背带两美元，枪套五美元。”

　　“连枪套和背带都卖这么贵？这家公司的老板是夏洛克还是葛朗台？”吴超越愤怒问道。

　　“是狗娘养的奥利弗·温彻斯特，美国商界著名的恶棍，我认识的很多美国商人也和你一样，喜欢把他的名字和夏洛克、葛朗台放在一起。”

　　布朗幽默的回答，又说道：“尤其是发明这支步枪的那个混蛋亨利，不止一次的在我面前大骂他的老板是放高利贷的犹太人，应该被绑在十字架上活活烧死的魔鬼。”

　　一想到自己要花四十九美元的高价才能买到一支可以携带使用的亨利连珠枪，吴超越当然是大点其头，深恨吸血奸商温彻斯特入骨。然而点头过后，吴超越却又心中一动，忙问道：“布朗，这支步枪既然是那个什么亨利发明的，那为什么生产这支步枪的工厂老板会是温彻斯特？亨利自己为什么不生产？”

　　“亨利那个混蛋是火山连珠枪公司的工程师，火山连珠枪公司的老板本来是史密斯和韦森，公司资金不足只好拉温彻斯特这个混蛋入股。”布朗解释道：“谁知道温彻斯特这个狗娘养的混蛋乘机玩手段，故意让火山连珠枪公司破产，逼着史密斯和韦森把股份全部卖给了他，把公司改名为纽黑文武器公司，独吞了全盘生意。”

　　“然后温彻斯特这个狗娘养的混蛋又玩手段，把这支步枪注册成了纽黑文武器公司的专利，所以亨利虽然发明了这款步枪，却没专利权也没股份，只能是继续给温彻斯特当工人。”

　　吴超越一听大喜了，忙说道：“布朗，那你能不能帮我联系一下亨利，问他愿不愿意来中国工作？我愿意以他现在薪水的三倍价格雇佣他，请他帮我在大冶研究新的连珠枪，还有改进现在这款连珠枪？”

　　“我替你试一试。”布朗随口回答，然后才又说道：“不过希望肯定不大，亨利那家伙也是个混蛋，不但贪婪，还早就想甩开温彻斯特自己单干，叫他来中国给你效力，估计他不会答应。”

　　“布朗，我的朋友，请力务必要尽力帮忙，争取劝那个亨利答应。”已经打起山寨主意的吴超越恳求，又说道：“如果那个亨利实在不肯来，那请你帮我物色几个优秀的枪支开发技术员，我出高薪聘请他们。”

　　“这个没问题，我恰好在这方面门路很广。”布朗一口答应，又半开玩笑的埋怨道：“不过吴，你别总想着买军火，也得考虑给我一些订单啊？受经济危机的影响，我的橡胶生意很不好做，正希望你能对我伸出援手。”

　　“你在做橡胶生意？”吴超越一愣，忙问道：“你以前一直在卖军火，怎么会跑去做橡胶生意？”

　　“我的岳父经营一家很小的橡胶工厂，我和妻子结婚时，正好赶上克里米亚战争爆发，欧洲各国的军队大量采购军用帐篷。”布朗解释道：“所以我干脆就拿出钱来扩建岳父的工厂，大量生产防水布加工成军用帐篷和军用胶鞋卖给欧洲军队，当时生意还不错。后来克里米亚停了战，美国又恰好发生了经济危机，我的生意就不行了。”

　　吴超越一听大笑了，搂着布朗的脖子说道：“布朗，我最好的美国朋友，你放心，只要你的价格公道，以后我的军用帐篷和军鞋订单，全都归你一个人！还有，如果你喜欢，随时可以来我的地盘上开分厂，无论土地、税收还是贷款我都可以给你优惠！”

　　“吴，我的朋友，我一定会给你最公道的价格！”布朗大喜，与吴超越相拥大笑。

　　咬牙花高价买下了布朗带来的八百支亨利连珠枪后，吴超越当然是在第一时间派人送了一批去大冶交给容闳研究，尝试仿造的可能性，结果容闳给出的答复也让吴超越喜出望外——因为结构并不复杂，已经有山寨击针枪经验的大冶兵工厂有把握仿造亨利连珠枪。同时亨利连珠枪使用的金属弹壳也和史密斯手枪的子弹一样，都是边缘发火弹，所以只要买到模具或者自行造出金属冲压模具，大冶兵工厂同样能造出亨利连珠枪使用的子弹。

　　确认了这一消息后，吴超越大喜之余也没敢掉以轻心，仍然还是委托布朗向纽黑文武器公司购买了三千支亨利步枪和两百万发子弹，还有请布朗帮自己在美国多买一些金属冲压机和配套模具，与吴超越关系极好的布朗当然没有拒绝。同时离开湖北的时候，布朗和一个吴超越的广东老乡带了三十名中国学童去美国留学，顺便帮吴超越在美国建立湖北临时政府的首个驻外办事处。

　　送走了布朗一行人后，时间已是咸丰十年的腊月中旬，接受了赵烈文的建议，吴超越故意发布公告，宣布将来年的年号定为祺祥元年，拒绝承认京城政变集团给野猪皮十世裁定的年号同治，表明与京城政变集团划清界限的态度，也厚颜无耻的表明自己仍然还是满清臣子，所作所为都是为了匡扶大清江山，让清军控制地里的那些骑墙派官员在投降时有台阶可下，便于招降及收买。

　　与此同时，鉴于湖南邵阳的铁矿质量也十分上好，在技术储备已经足够的情况下，吴超越还再次从爷爷爸爸那里骗来了一笔银子，着手建立吴军的第二个工业基地邵阳铁厂，准备先产熟铁为大冶工业基地分担生产压力，然后再逐步建立枪炮局生产武器，减轻将来南征两广的后勤压力。

　　军事方面，遵从吴超越的指令，兵分两路入滇的湖南吴军江忠济部和四川吴军李续宾部，也已经在云贵清军的帮助逼近了云南贼军的老巢大理城，贼首杜文秀一边负隅顽抗，一边寄书乞降，表示愿意帮助吴军攻打清军。然而吴超越闻讯之后却断然拒绝，仍然命令吴军全力攻打大理，不惜代价歼灭大理贼军主力。

　　最终，在祺祥元年的正月初五这天，吴军将士终于还是用地道攻城战术炸开了大理城墙，攻入了大理城内，杜文秀服毒自杀，事前得到过吴超越洗劫全城允许的吴军将士大开杀戒，基本歼灭贼军主力，平定了云贵境内规模最大的贼军。

　　大理战事结束后，吴超越当然是在第一时间抽调李续宾和江忠济这两支军队北上，返回湖南境内休整，兼职镇守地方，轮换湖南吴军主力北上湖北，准备向满清朝廷最后的钱粮供应地山西发起进攻。

　　对于吴超越抽调云贵境内吴军北上的这个决定，云贵总督吴振械、云南巡抚桑春荣和贵州巡抚刘源灏都寄书表示了强烈反对，无不担心这么做会导致贼势复燃。而早就被云贵战场拖后腿拖得满肚子火气的吴超越却根本不听，给吴振械等人的回书上也明白说道：“再有贼军复起，你们先收拾，收拾不了也没关系，等我打下了京城平定了乱党，再回过头来给你们帮忙！”

　　除此之外，吴超越又对云贵境内的人事任命做了重大调整，除了没动一督两抚之外，其他能换的人吴超越全都换上了自己人，也乘机把吴振械等人的心腹亲信调出云贵，架空满清朝廷事前任命的一督两抚，提高他们的反叛难度。

　　事情到了这步，吴振械、桑春荣和刘源灏三人也明白了吴超越从来没有信任过他们，可是没有办法，云贵的财政收入注定了他们没办法造反对吴超越形成威胁，同时又被境内贼军牵制，让他们就是想割据独立都难入登天。所以无计可施之下，吴振械等人也只好忍气吞声的继续为吴超越卖命，做两手准备——如果满清朝廷能咸鱼翻身就投降反正，如果吴超越真有当皇帝的命，就真的给吴超越当忠臣顺民。

　　吴超越的军队部署调整即将完成到位的时候，洪仁玕也再一次出现在了吴超越的面前，代表杨秀清向吴超越提出了联手北伐的要求，要求吴超越从已经被吴军拿下的许州出兵北上，先取开封后渡黄河，杀入直隶境内，帮太平军分担北伐压力，也给吴超越乘机直捣京城的机会。

　　洪仁玕才刚把话说完，吴超越就已经知道杨秀清已经要动手了，要借着逐渐刮起的南风从海路直捣京城。对此，吴超越也没拒绝，只是对洪仁玕说道：“回去告诉东王三件事，第一，他如果真打下了京城，我会遵守诺言向他称臣进贡，但我不会投降，只是成为太平天国的藩属国。”

　　“当然，这是我们之前就已经约定的。”洪仁玕态度十分诚恳地说道：“请吴大帅放心，我们东王万岁虽然没读过什么书，我们太平天国的内部也有些鼠目寸光的蠢材胡说八道，可东王万岁知道现在推翻清妖朝廷才是头等大事，不但没听那些鼠辈的蠢话，还直接宰了一个杀鸡儆猴。所以你放心，只要有我们东王万岁在，我们就绝不会干互相拖后腿下绊子的蠢事！”

　　“这也是我最欣赏杨秀清的一点。”吴超越点头，然后才说道：“第二件事，你们如果决定从海路北上，一定要小心俄国的远东舰队！他们为了扶持清妖朝廷抢夺中华土地，很有可能会从黑龙江出海南下，帮清妖朝廷对付你们！”

　　“俄国人会这么帮清妖朝廷？”洪仁玕有些将信将疑。

　　“肯定会。”吴超越答道：“俄国人和其他国家的洋人不同，他们更喜欢软弱可欺的清妖朝廷，非常仇恨不肯向他们抵头的你们和我，为了他们在远东的利益，他们绝对不会坐视清妖朝廷就这么直接倒台。”

　　洪仁玕还是有些将信将疑，但也答应了一定会转告杨秀清，再问起吴超越第三件事是什么时，吴超越答道：“第三是告诉杨秀清，我会兵分两路发起北伐，一路打山西，一路打开封，这么一来，你们的压力就更小了。”

　　说到这，吴超越又微微一笑，说道：“而且我还会比你们更早出兵，让你们先看到我和你们携手抗清的诚意。”

　　洪仁玕一听大喜，当即向吴超越连连道谢，吴超越挥手表示不必，又叮嘱了几句让洪仁玕提醒杨秀清务必小心，然后才打发洪仁玕离开。而洪仁玕离开之后，吴超越盘算了许久，难得亲自提笔，亲手给自己的大侄女慈禧写了一道书信……


第三百七十九章 授敌以计

　　文言文和历史课一样的稀烂，吴超越亲笔写给大侄女慈禧的书信当然是半文半白，还用上了刚传入中国不久的标点符号，全文如下：

　　“罪臣湖广两江总督吴超越百拜西太后，太后千岁千岁千千岁，叩首，并请祺祥皇帝安，并斗胆叩请太后代罪臣向醇王福晋问安。

　　西太后，前番罪臣冒昧寄书，始终未见回音，又听闻西太后你与东太后联名颁诏，明文宣誓有提及与罪臣言和者立斩，罪臣便立即明白，知道太后你与东太后定然是被奕訢、僧格林沁等乱臣贼子胁迫，为祺祥皇帝的性命安全着想，不得已而被迫颁布该诏。

　　奕訢与僧格林沁等逆贼欺君犯上，罪不容诛，待罪臣亲自提兵北上、杀入京城勤王救驾之时，定当将这些逆贼凌迟处死，挫骨扬灰，为祺祥皇帝与两位太后报仇雪耻！

　　西太后，臣绝无反心，兴兵讨逆完全是被奕訢、僧格林沁与绵愉等逆贼逼迫，不得已而为之。臣亦绝无排满排蒙之意，起兵之后，臣不但仍然任用满蒙文武官员，还一直努力约束部下，禁止滥杀满蒙旗人，荆州之事，完全是荆州将军绵洵受奕訢等逆贼指使，残害屠杀荆州各族百姓，激发百姓报复，当时若非臣之部下救援，荆州旗人定然无一幸免。奕訢等逆贼为求富贵权势，不惜牺牲荆州全城旗人污蔑罪臣反满屠满，罪恶罄竹难书，望西太后明查。

　　西太后，臣此前曾经斗胆向你提出过三个罢兵臣服的条件将永远生效，无论何时何地，太后你与东太后只要愿意，随时都可以派人来与罪臣谈判，或者也可以让罪臣派人前往京城谈判。

　　臣也知道太后你与东太后的苦衷，知道京畿与直隶兵权尽被奕訢等逆贼掌握，你们若是同意谈判，奕訢等逆贼定然会狗急跳墙再次发动政变，甚至有可能杀害两宫太后与祺祥皇帝，篡位登基。所以臣绝不敢强求两位太后立即给出答复，也请两位太后慎保贵体，待时机成熟之时，再与罪臣联络不迟。

　　太后，臣深知篡权诸贼之中以奕訢为首，诸贼之中最奸狡最狠毒的逆贼也正是奕訢，奕訢庆父不死，大清国难未已！若能先诛奕訢，篡权诸贼便将群龙无首，覆手可灭！

　　若两位太后有意诛杀此贼，臣有一计可斩奕訢，据臣所知，罗刹国狼子野心，早有吞并大清东北与西北之意，奕訢逆贼也久蓄出卖大清疆土自保之心。既如此，两位太后不妨故意使奕訢向罗刹国借兵，奕訢逆贼定然替罗刹国为虎作伥，逼迫朝割让大清疆土，两位太后便可乘机将奕訢削职夺权，另派朝臣向罗刹借兵。

　　微臣敢断言，两位太后即便是在疆土上不做任何让步，罗刹国在大清朝廷危难之际也定然出兵救援！届时，奕訢逆贼卖国求荣的无耻面目昭然于天下，百姓愤怒，朝野震动，两位太后再下诏赐死奕訢名正言顺，奕訢纵然有心作乱，他的同党帮凶也定然顾忌人心背离，不敢依从，擒杀奕訢，便可易如反掌！

　　请西太后一定要相信罪臣的判断，那怕大清朝廷不让半寸土地，罗刹国也绝不会对大清朝廷见死不救！因为罪臣已经断然拒绝了罗刹国提出的一切无耻要求，太平天国的杨秀清也和罗刹国素无往来，并对罗刹国夺占我大清外兴安岭土地一事恨之入骨，发誓必报此仇，罗刹国在大清已经只剩下你们这唯一选择，为了他们在远东的利益，他们绝不会容许你们被太平天国消灭，只能是不惜代价的帮助你们抵御杨秀清的进攻。

　　打个粗俗的比方，罗刹国就好象一个来大清做生意的商人，大清的三家店铺中，罪臣和杨秀清的店铺都对他下了逐客令，他如果想买卖货物，就只能是和太后你们这最后一家店铺做生意。请太后你想想，罗刹国是否还会允许杨秀清砸掉你们这最后一家店铺，让他在大清再找不到做买卖的对象？

　　所以太后，绝对用不着害怕罗刹国的要挟威胁，你甚至还可以反过来威胁罗刹国，就说罗刹国如果不借兵借武器，你们就让军队对罪臣放下武器，让罪臣进京接替奕訢逆贼主政！臣敢断言，罗刹国绝不愿也不敢让这一情况出现！

　　太后，罪臣真的是为了大清的江山领土才说这么多掏心窝子的话，罪臣也不怕奕訢逆贼借罗刹兵对付我，罪臣只是希望你与东太后千万别被罗刹国和奕訢的威胁吓倒，稀里糊涂的让出了大片疆土，那罪臣将来诛杀奕訢等贼之后，再想为大清朝廷夺回北方领土，必然难如登天。

　　太后，罪臣之心可昭日月，罪臣起兵勤王讨逆，全为诛杀奕訢与僧格林沁等篡权逆贼，绝无半点窥视帝位之意，望太后明查。此致，罪臣吴超越再拜。”

　　文笔疏懒的吴超越难得亲自提笔写这么长的书信，原因真不是吴超越想坑杨秀清，故意指点满清朝廷如何向俄国人借兵对付太平军。而是吴超越的确害怕政变集团脑袋进水，在沙俄的恐吓威胁下又签订什么卖国条约，把几十上百万平方公里的北方土地割让给了沙俄，将来吴军就算一统天下，再想把这些土地要回来肯定是难如登天——就好象外蒙一样。所以吴超越只能是尽自己的最大努力，抢在太平军还没有和自己发起联手北伐之前，给慈禧指点一下对付沙俄的办法。

　　当然，赵烈文和阎敬铭等人也对吴超越的这一做法十分担心，担心这么做不但起不了阻拦作用，甚至还有可能收到反效果，让满清朝廷在谈判桌上对沙俄做出更大让步。吴超越却颇有信心，说道：“放心，我那个大侄女很聪明，她就算怀疑我是在骗她和俄国人翻脸，也起码会先试一试，试出了效果，她也就知道该怎么做了。”

　　……

　　被吴超越料中，文笔和书法同样惨不忍睹的书信被桂祥送进宫后，慈禧虽然对吴超越在书信中的无耻狡辩和蛊惑嗤之以鼻，也非常怀疑吴超越写这道书信是想骗她和沙俄翻脸，断绝满清朝廷目前唯一的外部援助。然而反复看了几次之后，慈禧却还是多少有些动心，想试一试吴超越的建议——毕竟，东北的熊掌、猴头菇和鳇鱼都是慈禧饭桌上的常客，作为晚清第一吃货，慈禧即便不为疆界领土着想，也要考虑一下自己的饭菜供应问题。

　　也挺凑巧，吴超越在这道书信上并没有起慈禧和慈安之间那些龌龊事，再加上慈安此前有过交代，慈禧盘算再三之后，还把吴超越这道书信交给了慈安观看。结果慈安一看马上就大为动心，说道：“妹妹，吴超越这个逆贼说得挺有道理的，对罗刹人来说，现在想在大清做生意就只剩下我们这最后一家了，他们如果还想在大清做买卖，就绝对不会眼睁睁的看着我们被吴贼或者长毛打败，那怕我们让步不大，他们也会选择出兵。”

　　“怕就怕这是吴超越那个逆贼的诡计，骗我们主动和罗刹国断交。”慈禧皱眉说道：“毕竟在和洋人打交道这方面，我们谁都没他更精通。”

　　“先试一试。”慈安提议道：“我们先在谈判桌上强硬一些，然后看罗刹人的反应，他们如果真的象吴超越逆贼分析的一样，那怕不要土地也会给我们帮忙，那我们就坚决不让步。如果吴超越是骗我们，罗刹国的态度变得更强硬，那我们再重新掉头也不迟。”

　　“不能这么试。”慈禧摇头，说道：“我们现在有求于罗刹人，态度突然强硬了然后又被迫回去求他们，只会给罗刹人更加敲竹杠的机会，得用一个巧妙的办法，既不激怒罗刹人，又可以摸清楚罗刹人对我们真正的态度。”

　　“那用什么办法？”慈安赶紧问道。

　　慈禧没有急着回答，又沉思了许久之后，慈禧才说道：“这么办，先把老六和罗刹人谈判的差使撤了，换文祥去和罗刹人谈判，让文祥在谈判中故意走露点风声，就说我们有收拾老六换取与吴超越逆贼和解的打算，然后看罗刹人的反应，就知道吴超越逆贼到底是什么目的了。”

　　慈安一听叫好，当即拍板采纳，慈禧则又说道：“姐姐，这事必须得让老六也知道，一是要让他知道突然撤换他的原因，二是罗刹人如果真不愿意看到吴超越进京主政，要想做什么文章肯定要在老六身上下手，让老六站在我们这边，我们才能知道罗刹人的真正态度，将来还可以让老六继续和我们唱双簧，逼罗刹人出兵。”

　　……

　　鬼子六知道自己突然被撤掉对俄谈判差使的原因，目前正在京城里翘着二郎腿等着敲竹杠的伊格纳季耶夫却满头雾水，以至于满清朝廷的新任总理各国事务大臣文祥跑到伊格纳季耶夫面前宣布接手谈判任务时，伊格纳季耶夫还向前不久才从香港回来的文祥问道：“文中堂，恭王爷出什么事了？你们为什么要突然撤换他？”

　　“不瞒贵使，我国的两宫皇太后对恭王爷向贵国借兵助剿一事的谈判进展缓慢十分不满，所以决定撤换他，换本官接手。”

　　文祥按照慈安和慈禧的指点回答，结果伊格纳季耶夫一听冷笑，说道：“文中堂，谈判进展缓慢的问题不是出在恭王爷一个人身上，他已经相当努力了，是你们的朝廷不肯做出具有诚意的让步，所以谈判才迟迟没有结果。”

　　“伊格纳季耶夫先生，我们的让步还不够诚意？”文祥哭丧着脸说道：“除了再次割让库页岛之外，我们还答应承担所有军费，支付报酬，负责承担贵国参战士兵的抚恤金，开放北部多个边市和辽东半岛的好几个港口，这样你们还不满足？”

　　“远远不够！”伊格纳季耶夫斩钉截铁地答道：“除了这些，我们还要外蒙，还要东北，还有西北！不然的话，我们绝不出兵！”

　　“伊格纳季耶夫先生，你们要得实在太多了，能不能再让点步？”文祥小心翼翼的问道。

　　“绝不让步！”伊格纳季耶夫回答得更加斩钉截铁，还威胁道：“就我所知，贵国的叛军太平军已经向英国购买了一支实力不俗的舰队，随时可能通过海路北上，直接攻打天津和北京，如果真出现了这样的情况，我看你们怎么办？！”

　　已经有了一些外交经验的文祥满面惶恐，佯装失言道：“如果真是那样，两位太后可能就没办法，只能是去找吴超越谈判了。”

　　“你说什么？！”精通汉语的伊格纳季耶夫大惊问道。

　　“我没说什么。”文祥赶紧捂嘴，说道：“我就随口说说，伊格纳季耶夫先生你不必当真。”

　　“你们要找吴超越谈判？”伊格纳季耶夫的声音更加凶狠了，恶狠狠说道：“你们知不知道，吴超越那个混蛋不但要当你们清国的皇帝，还想要你们的命？！”

　　“伊格纳季耶夫先生，别说得这么可怕。”文祥辩解道：“其实我们两宫皇太后心里都非常清楚，吴超越造反是被恭王爷给逼的，他严重得罪过恭王爷，在朝廷里的靠山肃顺又被恭王爷杀了，他如果不造反，恭王爷下一个杀的人肯定是他，所以他没得选择，只能是造反。”

　　偷看着伊格纳季耶夫的神情反应，文祥又故做神秘的压低了一些声音，说道：“伊格纳季耶夫先生，其实在我们大清的朝廷里，早就有想招抚吴超越逆贼的声音了。因为吴超越那个逆贼虽然反叛，但一直都自认是大清的臣子，仍然承认我们大清的皇帝和两宫皇太后是他的主子，既不象长毛发匪那样的滥杀旗人，还在起兵檄文里明确列出了战犯名单，表示余者一律不究，所以很多我的同僚都认为，我们有希望和吴超越逆贼谈判和解。”

　　伊格纳季耶夫的脸色明显有些难看，转动了几下眼珠子之后，伊格纳季耶夫还直接问道：“那你们为什么不直接找吴超越谈判？”

　　“因为吴超越那个逆贼肯定要朝廷赐死恭王爷，还肯定要进京主政，说不定还要搞什么君主立宪，所以我们两宫皇太后才没答应。”文祥一摊手，然后又有些欲言又止地说道：“不过从两位太后突然撤掉恭王爷差使这点来看，恐怕她们……唉。”

　　伊格纳季耶夫没再多问，文祥也没再多说什么，约定了下次谈判的时间后就告辞离去，留下伊格纳季耶夫在新建成的俄国公使馆里咬牙切齿，低声诅咒……

　　……

　　是夜，鬼子六心情复杂的在自己家里迎来了伊格纳季耶夫的突然到访，交谈中，伊格纳季耶夫只是假惺惺的问候了几句突然被罢差的鬼子六，然后就直接说道：“恭王爷，你没有觉得你突然被要求退出谈判，是一个极其危险的信号吗？我可是早就听说了，贵国的朝廷里，早就有牺牲你换取与吴超越逆贼的呼声。”

　　按照慈安和慈禧的要求，鬼子六坦然点头，说道：“不错，我也在担心这点，事实上就在吴超越逆贼突破黄河打进山西的时候，我就已经非常担心了。”

　　“那你打算怎么办？”伊格纳季耶夫单刀直入的问道。

　　“君要臣死，臣不得不死。”鬼子六表情痛苦的回答道：“如果牺牲我真能换来吴超越的臣服归顺，为了大清江山，我也认了。”

　　“恭，你千万不能犯傻！”伊格纳季耶夫赶紧说道：“吴超越那个逆贼是什么人，你比我更清楚，他不但想要你的命，更想要你们清国的最高统治权！你们和他谈判，用你们清国的话来就是与虎谋皮！”

　　“可我能怎么办？”鬼子六苦笑说道：“两位皇嫂如果坚持要这么做，我也只能是乖乖的服毒自尽，免得吴超越进京主政之后，让我死得更惨。”

　　“恭，你放心，我会帮你。”伊格纳季耶夫拍拍鬼子六的肩膀，微笑说道：“我会拒绝与文祥谈判，要求你们的朝廷重新任命你为谈判代表，然后到了谈判桌上，我也会对你做出一些更有诚意的让步，再然后等我们俄国出兵帮你们稳住了局面，你就什么都用不着担心了。”

　　看着伊格纳季耶夫那张充满诚意的亲切笑脸，鬼子六的脑海里不由自主的冒出了一个现代名词——纸老虎！

　　彻底识破伊格纳季耶夫外强中干真面目的同时，鬼子六的心里也更加犯愁，暗道：“连罗刹人的态度立场都被吴超越那个逆贼料中了，这下子我那两位嫂子肯定在和吴贼谈判的事上更动摇了，这她们如果真的和吴贼有什么暗中交易，我的脑袋肯定第一个保不住啊？”


第三百八十章 死马当活马医

　　连吴超越都没有想到的是，吴军内部竟然也有一些人不赞同与太平军联手发起北伐，更反对比太平军提前大举北上——原因嘛，当然是担心杨秀清言而无信，骗吴军和清军先打得热火朝天，自己却迟迟不动手坐收渔利，甚至乘着吴军重心北倾的机会，突然出兵偷袭吴军后方。

　　不能说这些吴军文武官员是杞人忧天，这样类似的例子在历史上比比皆是，最典型的就是三国时关二爷在樊城和魏军打得天翻地覆，日月无光，吴国却背信弃义从背后偷袭关二爷，要了关二爷的老命。

　　而更糟糕的是，与蜀国和吴国的关系相比，吴军和太平军的关系无疑要更恶劣得多。同时集结在南京码头上的太平军舰队逆流而上偷袭吴军老巢武汉城，也比从海路北上攻打京城要容易几倍。

　　还好，吴超越的性格品行再是糟糕，在大是大非上却从不含糊，不但没有因为部下的劝阻而动摇，还在军事会议上直接说道：“不错，我们和长毛之间是有血海深仇，他们是有可能乘着我们大举北上的机会偷袭我们的后方！但你们考虑过另一个问题没有？如果我们拒绝和长毛发匪联手北伐，将会是什么样的后果？”

　　“假如我们拒绝杨秀清的联手提议，首先第一个后果就是杨秀清会放弃北伐计划，因为他也得害怕我们乘机偷袭他的后方，他也得留下主力精锐防范我们。如此一来，我和杨秀清都只顾着防范对方，谁还会去考虑发起大举北伐，给京城乱党致命一击？”

　　“然后第二个后果就是京城乱党有了喘息的机会！你们都知道长毛名将石达开在山东吃了大败仗，吃败仗的原因除了长毛军队的士卒素质下降严重外，另一个原因就是山东的乱党军队用上了俄国武器。俄国洋人为了从京城乱党身上敲竹杠，能帮着乱党对付长毛，当然也能帮着乱党对付我们！我们如果还不抓紧时间北伐，等乱党军队全部装备上了俄国武器，全部接受了俄国洋人的军事训练，到时候我们再想北上，难度将要增加多少？”

　　“还有，我们如果不和长毛联手，选择和长毛互相警惕防范，那么不需要京城乱党挑拨离间，光是我们之前和长毛积累那些血海深仇，就随时可能发生武力摩擦，导致我们和长毛再次全面开战，到时候是什么后果，你们心里明不明白？”

　　“我们和长毛联手北伐，比长毛更早出兵，不仅是为了勤王讨逆的大事，也不仅是为了让乱党军队没有喘息休整的机会，更是为了给长毛和杨秀清喂了一颗定心丸！让他们知道我们的信誉，我们和他们联手讨伐京城乱党的诚意，也让他们可以放心北上，和山东直隶的乱党军队打一个你死我活！”

　　吴超越的坚持与固执堵住了部下的异议声音，兵分两路北上的计划也被吴超越当场强行敲定，然而即便如此，却还是有人问道：“大帅，万一长毛不讲道义，突然出兵偷袭我们后方怎么办？”

　　“兵来将挡，水来土掩，照打就是。”吴超越轻描淡写地答道：“大不了就是两线开战，杨秀清现在对外地统兵的长毛将领控制力本来就弱，如果他再背信弃义来偷袭我们，那些差不多快变成军阀的长毛将领肯定更不愿为他卖命，我们打起来更轻松。”

　　战略上固执归固执，战术上吴超越却还是十分的小心，为了防范万一还是没敢动用自己的直系兵团和黄大傻的大冶兵团北上，选择了派遣冯三保副手吴军老人黄崇经率领湖南吴军北上山西，帮助刘坤一北上攻取山西全境，在云贵战场上过于疲惫的李续宾和江忠济两军则担任战略预备队，一边休整恢复，一边看情况再决定到底是投入那个战场。

　　东线这边，鉴于曾国荃军此前夺得了大批俄国军火的缘故，吴超越便也没给曾国荃增派太多军队，只是从湖北地方军队中抽调了两千人北上，帮助曾国荃补强可靠兵力，给曾国荃封了一个署理河南巡抚的官职，把河南的人事任命权交给曾国荃，让曾国荃在河南自行任命官吏和招募士卒扩建军队，并要求曾国荃务必要突破清军的黄河防线，杀入直隶帮助太平军分担北伐压力。

　　另一边，杨秀清也在迅速的调兵遣将筹备北伐，陆地上仍然是石达开担任陆师主帅，只是鉴于石达开的嫡系主力此前遭到重创的缘故，杨秀清不得不从其他战场抽调韦俊、曾立昌和李世贤三支军队北上鲁南，帮助石达开从陆路进兵北上。同时为了对付山东清军的里治步枪，杨秀清还把高价买来的击针枪、米尼枪和燧发枪分出一部分交给石达开，帮助石达开补强实力。

　　海路方面，杨秀清既无法亲自率军北上，也不放心把宝贵的舰队交给外人，便一咬牙把主帅的重任交给了自己的二弟杨元清，辅之以朱锡琨、杨辅清、范连得、林绍璋、曾玉秀和邱福恩等太平军老将，作战主力则是杨秀清自己的嫡系精锐，不但忠诚可靠，还大都装备向洋人高价买来的先进武器。

　　对于杨秀清在海路上的安排，洪仁玕颇有异议，很是担心没有多少指挥作战经验的杨元清难以挑起这个重担，也指挥不动范连得、曾玉秀和邱福恩等早在永安建制时就已经声名显赫的太平军老将，建议杨秀清要么亲自率军北上，要么就让成名更早、太平天国创建时地位更高的朱锡琨担任主帅。

　　很可惜，杨秀清没理会洪仁玕的决定——不是杨秀清觉得洪仁玕是在胡说八道，而是杨秀清无法接受这个建议。所以杨秀清只能是听了春宫又正丞相蒙得恩的建议，把自己的佩刀金龙刀交给了杨元清，让杨元清可以随时代表升赏杀罚，借以节制诸将。

　　结果也不洪仁玕所料，当杨秀清正式宣布了这一决定后，不要说是功劳高资格老的朱锡坤和范连得等太平军老人鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，就连杨秀清的本家兄弟杨辅清都是眉头大皱，既不看好杨元清的统兵能力，也不愿听从杨元清的指挥，和朱锡坤等人一样略带蕴色，只是畏惧杨秀清的淫威，不敢开口反对。

　　“不妙啊，我辛辛苦苦从洋人那里买来的舰队，不会就这么白白糟蹋了吧？”洪仁玕心中隐隐有这么不详的预感。

　　对洪仁玕来说还算好，杨秀清并没有冒冒失失的直接出兵，而是耐心的等待吴超越兑现首先出兵北伐的承诺。同时吴超越主动派人送来了吴军的出兵计划之后，杨秀清还对吴超越的出兵规模颇有些不满，道：“超越小妖，果然奸诈，东西两路加在一起才出兵一万二，就这么点兵力，能为本王牵制多少清妖？”

　　听到杨秀清的不满冷哼，杨元清、杨润清和杨转清三兄弟当然是随声附和，大骂吴超越敷衍不敬。洪仁玕正想开口为吴超越辩解时，不曾想近来越来越得杨秀清信任的蒙得恩却抢先开口，恭敬说道：“东王万岁，恕臣下提醒一句，超越小妖用兵一向是贵精不贵多，几乎从来没有在一个战场上投入万人以上的兵力。他现在虽然只出兵一万二，但是他此前早已在河南和山西部署了上万精兵，对北线的用兵规模之大，已经是他前所未有之举，所以臣下斗胆认为，超越小妖这次还是很有诚意的。”

　　惊讶的看了一眼蒙得恩，洪仁玕这才给他帮腔道：“东王万岁，臣下也认为超越小妖很有诚意，他的军队构成与我们天国军队不同，我们军队战兵与辅兵之比是六比一，他的战兵与辅兵之比却只是三比一，他在北线动用两万多军队作战，实际上已经等同于我们的五万军队。”

　　见两个亲信都这么说了，杨秀清这才点了点头，说道：“好吧，既然超越小妖还算有点信用，那我们也不能做背信之人，给石达开去道命令，叫他尽快发起进攻，和超越小妖联手牵制清妖的主力，为我们的海路北上创造机会。”

　　……

　　吴超越和杨秀清都在携手抗清的大事上不犯糊涂，这一点当然坑苦了可怜的满清朝廷，甚至还没等吴军和太平军联手发起进攻，光是太平军在山东南部大规模集结和湖广吴军大量增兵北线这两个消息，就已经让满清朝廷一日三惊，惶惶不可终日。

　　这时，吴超越越俎代庖给满清朝廷出的借兵之计也收到了理想效果，尽管满清朝廷没再磕头作揖的恳求俄国出兵，俄国公使伊格纳季耶夫还是主动做出了大幅度让步，不再要求满清朝廷割让东北和外蒙等大片领土，仅仅只是要求满清朝廷先割让一块西北土地就答应继续军事援助，还答应在太平军从海路北上时出动俄国远东舰队给满清朝廷帮忙，准备先帮已经奄奄一息的满清朝廷挺过这口气，然后再借着出兵镇压太平军和吴军的机会继续敲诈勒索。

　　即便如此，京城政变集团上下还是不敢有半点的大意，因为即便俄国答应帮忙，在西伯利亚铁路还没有修建的情况下，万里之外的俄国军队和军事援助还是无法迅速送到京城给他们续命，满清朝廷还必须得靠自己先挺过这一波吴军和太平军的联手猛攻，然后才有希望，不然的话，满清朝廷也就彻底完了。

　　满清朝廷现在还能勉强靠得住的军队有三支，一是京城禁军，二是僧王爷麾下的满蒙骑兵和附属步兵，三就是骆秉章和胜保率领的山东清军。其中京城禁军和山东清军都不能动，唯一能被满清朝廷当做战略机动队的也就是僧王军，所以在如何运用僧王爷这支军队的问题上，满清朝廷里吵翻了天，也让僧王爷出够了风头。

　　有人认为应该把僧王爷的军队留在直隶，优先固保直隶，拼死抵抗吴军和太平军的联手进攻；也有人认为应该把僧王爷请到山西，保护满清最后的可靠钱粮来源地；还有人认为应该把僧王爷当救火队员用，那里先告急就先救那里，然后再掉过头去救其他战场；各说各有道理，吵得天翻地覆都没有结果。而僧王爷则是风光八面，早早就以大清的救世主自居，嚣张得不可一世。

　　慈安、慈禧和鬼子六都不擅长军事，当然也就在各种不同的意见面前不知所措，根本无所适从。结果关键时刻，已经复出为官的吴超越老上司官文出了一个好主意——建议慈安和慈禧向满清朝廷目前硕果仅存的战略家骆秉章求援，问他是什么看法。

　　采纳了官文的建议给骆秉章去文后，骆秉章的答复也很快就被快马送回了京城，也替慈安和慈禧等人找到了目前唯一正确的战略选择——全力防范太平军！避开吴军锋芒，以空间换时间，用山西的南北纵深拖住吴超越，等待俄国援助到达。

　　“骆籥门是这么认为的。”首先看到骆秉章奏折的鬼子六讲解道：“吴超越逆贼兵锋过锐，大清军队与之交战，即便取胜也必然要元气大伤，不但再难防范吴贼的后续援军，还连长毛军队都再难以抵挡。”

　　“好在吴超越的出兵方向对我们有利，吴贼军队如果从开封一带大举北上，那么用不着我们全力防范，光是之前黄河改道形成的黄泛区，就足以拖垮吴贼的粮草补给。而吴贼如果大举进兵山西，纵然山西的官军无法抵挡，仅凭山西的南北纵深和雀鼠谷天险，就足够拖住吴贼相当漫长的一段时间，让我们大清朝廷可以等到罗刹国的军事援助。”

　　“骆籥门又认为，从道路地理这方面来看，长毛发匪对我们的威胁虽然最大，但长毛发匪是既不如吴贼军队精锐，也不及吴超越逆贼奸诈，仅凭山东官军之力，即便杀不退长毛发匪的北上贼兵，拖住长毛发匪的脚步也有很大把握。”

　　“长毛发匪对我们威胁最大的是他们的火轮船舰队，可我们也没必要和长毛在海上交战，长毛的火轮船即便打下大沽口，也最多只能开到天津城下，到时候长毛被迫登陆作战，我们的机会就来了。”

　　“所以骆秉章建议，对吴贼采取以空间换时间的拖延战术，由山东官军全力防范长毛陆师，僧王爷的军队不必调动，仍然驻守直隶，待长毛发匪从海路北上时，海上避其锋，陆上挫其锐，再待罗刹远东舰队南下助战时，便海陆夹击，全歼从海路北上的长毛！如此一来，京畿无忧之后，僧王爷的军队便可以先救山东，助山东官军击退陆上长毛，然后再集中全力应对吴贼的进犯。”

　　听了鬼子六讲解，又反复看了骆秉章的奏章，不懂军事的慈安和慈禧低声商议了许久之后，也只好一起叹了口气，说道：“也罢，死马当活马医，就按骆爱卿的方略来吧。”


第三百八十一章 丧心病狂

　　收到吴超越命令新湘军攻打开封并突破黄河的命令后，曾国荃在第一时间用书信向吴超越问了一个问题——如何处置曾经派人刺杀过吴超越的英兰坡？是千刀万剐报仇雪恨？还是故意留他一条活命收买人心？

　　吴超越的亲笔答复就一句话——英兰坡本姓郑，名瑛桂，汉军正白旗人，为了更象满人才改姓。

　　吴超越的答复似乎有些没头没脑，然而曾国荃却对吴超越的暗示心领神会。然而就在曾国荃摩拳擦掌，准备弄死英兰坡给未来侄女婿报仇出气的时候，河南清军却抢先做出了一个十分重要的军队部署调整——原本负责与洛阳吴军对峙的清军崇安部突然主动放弃了汜水，东撤到了郑州，似乎象是准备与开封清军联手对付曾国荃这一支军队。

　　如果换成了其他的吴军将领负责执行曾国荃所承担的任务，遇到这样的情况肯定是不以为然，甚至还会认为有围城打援的机会，逼开封和郑州的清军其中之一与自军在野外决战。然而曾国荃却相反，才刚确认了崇安率军东撤到郑州就立营驻扎的情况，饱读史书的曾国荃就马上嗅到了一股危险的味道。

　　“不可能吧？乱党能有这么丧心病狂？但是崇安那支废物主力不直接撤到开封，选择驻扎在郑州，怎么看怎么象是准备用那一招啊？现在又已经开春了，桃花汛也马上就要来了……”

　　苦思了许久不敢轻易弄险，还有考虑到自己已经是湖北临时政府的署理河南巡抚，得为自己将来的治理河南作想，曾国荃便毅然放弃了直捣开封的既定作战计划，决定先打郑州，然后再东进攻打开封。同时曾国荃还派遣使者北上联络清军总兵崇安，明白告诉崇安说——敢打黄河的主意，吴军就绝不接受崇安军的投降！

　　曾国荃的威胁被崇安第一时间派快马送到了开封，得知曾国荃已经识破自己们的用心后，秘密操持此事的英兰坡和托明阿也顿时把脸拉得比驴还长，之前从许州逃回开封的托明阿还破口大骂，“奸诈狗贼，居然这么快就识破了我们的计划！”

　　“没办法了。”英兰坡也叹道：“这下子再想靠洪水消灭吴逆贼军彻底没指望了。”

　　“但我们还可以靠洪水保住开封。”托明阿阴森森地说道：“这时候动手挖开花园口大堤，洪水沿贾鲁河东下，吴逆贼军就再难越过贾鲁河一步，开封城也可以稳如泰山。”

　　英兰坡又有一些犹豫，托明阿则提醒道：“英抚台，我们没有多余选择了，吴贼兵临城下之后，开封城无论如何都保不住，你身为河南巡抚，丢失省城是什么下场，你应该很清楚。”

　　又犹豫了许久之后，自私自利的念头终于还是占了上风，英兰坡也这才低声说道：“不能用公文，用口头下令，叫崇安派最可靠的人动手。”

　　让英兰坡和托明阿万分意外的是，他们联名发布的口头命令送到郑州后，竟然遭到了崇安的断然拒绝，崇安还要密使告诉英兰坡和托明阿，说叫他执行这个丧尽天良的命令可以，但必须要有英兰坡和托明阿亲笔的手令，命令上还必须有英兰坡的河南巡抚大印和托明阿的钦差大印，否则就算杀了他，他也不敢这么做！——实在背不起这么大的黑锅。

　　英兰坡和托明阿当然不愿在这件事上留下墨吃纸，然而没办法，已经识破了他们罪恶手段的曾国荃已然从许州出兵北上，取道长葛直扑郑州，留给河南清军的时间已经不多。所以别无选择之下，英兰坡和托明阿一咬牙，干脆满足了崇安的要求，真给崇安下了签名用印的亲笔命令，让崇安挑选绝对可靠的士兵悄悄动手，暗中挖伤黄河大堤，让即将到来的桃花汛洪水冲毁堤坝灌入贾鲁河，以水代兵抵御吴军进攻开封。

　　“没事，反正贾鲁河的下游不是吴贼控制地，就是被捻匪打烂的破地方，再下游的淮河流域更已经全部是长毛发匪的地盘，我们这么做了对朝廷也是有百利而无一害。而且崇安除非是脑袋有毛病，否则也绝不敢随意宣扬这件事。”末了，托明阿和英兰坡还这么互相安慰。

　　英兰坡和托明阿的算盘虽然打得不错，然而他们却忘了很重要的一点，就是清军崇安部目前所处的位置是在贾鲁河以南，洪水一旦灌入贾鲁河，崇安所部马上就变成了一支孤军。所以他们即便把亲笔手令送到了郑州后，崇安却还是犹豫着不敢动手。

　　“崇将军，不能再耽搁了，再不动手就晚了。”由托明阿亲兵担任的信使催促道：“托军门交代，要小的亲眼看到你办完了差使再回去。你放心，黄河溃堤之后，你可以马上渡河北上，朝廷那边，托军门和英抚台会替你交代。”

　　犹豫了再三，崇安还是不敢下这个决心，还借口白天容易暴露，要等到晚上再行事，先打发了托明阿的亲兵离开，然后才和心腹部下商量道：“怎么办？是依令而行，还是抗命不从？”

　　“大人，小的认为绝对不能这么做。”心腹胆战心惊地说道：“且不说这么做太过伤天害理，死后肯定要下十八层地狱。就算大人你可以狠下这个心，吴贼军队和河南百姓也肯定饶不了你，到时候能不能渡过黄河逃命姑且不论，就算我们过了黄河，吴贼军队也照样在上游过河追杀我们！”

　　说罢，心腹部下又赶紧补充了一句，说道：“还有，崇将军，别忘了你的部下都是河南本地的绿营兵，你叫他们做这种事，他们也很可能不会听命，到时候把他们逼急了，他们发动兵变杀了你投降吴贼都有可能！”

　　“可是抗命不遵，托军门那里我怎么交代？”崇安迟疑着说道：“他是钦差大臣，有生杀之权，他追究下来，我承担不起啊？”

　　“崇大人，恕小人说句大胆的话，你不必交代，更不必承担。”心腹部下小心翼翼地说道：“托军门和英抚台给你的亲笔手令，就是你献给吴逆贼军的最好礼物，你如果是为了这件事抗命降吴，想来朝廷也没脸追究你在满州的家眷。舒保、有凤和都兴阿这些旗人，在吴超越那边也混得不错。”

　　犹豫到了天色微黑，当托明阿的亲兵再次来到崇安面前催促时，崇安也终于下定了决心，果断命令手下把托明阿亲兵拿下。然后召集全军将士，把托明阿和英兰坡的无耻命令公诸于众，结果以河南本地绿营兵为主的崇安军将士果然是怒吼震天，纷纷要求拒绝从命，崇安也乘机宣布决定投降吴军，与丧心病狂的托明阿和英兰坡一刀两断！早就被吴军打怕了的崇安军将士也马上欢声如雷，无不支持崇安这一正确决定。

　　再接着，还没等吴军开拔到郑州城下，郑州知县王绶林就已经在崇安的劝说下主动易帜投降，同时投降的还有周边的荥阳和荥泽两县。甚至就连距离开封比距离郑州更近的中牟县，也在得知托明阿和英兰坡的掘堤命令之后，当天就易帜投降了吴军。

　　被崇安出卖的后果远比托明阿和英兰坡想象的更加恶劣，尽管他们一再声称手令是崇安伪造，手令上的印章是萝卜刻成，还装模作样的命令各地清军和团练守卫黄河防范洪水，然而饱受黄患之祸的河南军民百姓却还是一边争先恐后的投降吴军，一边严密守卫黄河堤坝，不给托明阿和英兰坡任何再偷偷动手的机会，也帮着曾国荃军不费一枪一弹就直接开抵了开封城下，四面合围了河南省城。

　　隆隆炮声中，很懂攻心战术的曾国荃一边用开花炮弹和改进型康格里夫火箭猛轰开封城内，以强大的火力震慑敌人军心，一边用吴军队伍中已经十分罕见的弓箭把大量书信射入城内，揭露托明阿和英兰坡妄图以洪水淹没河南东部的丧心病狂之举，号召开封清军斩杀英兰坡和托明阿开城投降，早就听说过这件事的开封守军也更是军心浮动，大都无心再战，也早就打起了只要吴军破城就马上放下武器投降的主意。

　　垂死挣扎的英兰坡和托明阿当然矢口否认吴军方面对他们的一切指控，一边大喊与开封城池共存亡的口号，凭借几年来修建的坚固工事负隅顽抗，一边征调正在豫东南与捻军交战的清军回援开封，同时不断向直隶的清军求援，既不敢放弃省城而走，更不敢再开城投降。

　　毕竟是钱粮物资优先供给的省城，靠着此前堆资源堆出来的坚固城防工事，还有托明阿麾下的满蒙士兵全力守城，开封城还真扛住了一段时间，等到了直隶清军给出的求援答复。然而这个答复却让托明阿和英兰坡彻底绝望——太平军石达开部在向山东清军发起全面进攻的同时，还派陈玉成率领一支偏师杀进了直隶大名府，直隶清军现在自顾不暇，自然腾不出手来救援开封。

　　更加打击托明阿和英兰坡还在后面，第二天清晨，城外再度传来消息，说是从豫西南回援开封的清军已在杞县一带被吴军舒保部击败，被迫撤回了归德府，已经无法再救援省城。结果英兰坡一听嚎啕大哭，哀号开封休矣，托明阿则是脸色铁青，突然冲英兰坡大吼道：“哭什么哭？脑袋掉了碗大的疤！事情到了这一步，我们除了以身殉国之外，还能有什么选择？！”

　　英兰坡流着眼泪点头，还从怀里拿出了一个小药瓶，哽咽说道：“吴贼一破城，我就马上吃这个，托军门，如果可能的话，麻烦你叫人把我偷偷埋了，我不想让我的尸体落在吴贼手里。”

　　“闭嘴，没用的东西！”托明阿咆哮道：“都什么时候了，还考虑你的尸体？也不考虑一下我们在死之前，还能为皇上和朝廷做些什么！”

　　“可我们还能做什么？”英兰坡又留下了眼泪。

　　“开封城里的军需辎重，粮草火药，绝不能留给吴贼！”托明阿恶狠狠说道：“就算是死，我们也要把这些东西带走，让吴贼只能得到一座空城！也让吴贼和那些从贼的刁民没办法过今年的春荒！”


第三百八十二章 会挑时机

　　曾国荃始终还是被曾国藩影响太深，始终牢记曾国藩未虑胜、先虑败的教诲，攻打开封时战术仍然有些过于拘泥陈规，没能抓住开封守军士气低落的机会一鼓作气破城，给了托明阿和英兰坡最后垂死挣扎的机会。

　　也和吴军的攻城战术全都被开封清军破解有关，吴军的主要三个攻城手段中，向太平军学的地道爆破攻城战术，因为开封清军已经把护城河加深到了近四丈而失效；向英国军队学的直接爆破城门战术，也因为多次吃过大亏的开封清军提前用土石沙包堵死了城门甬道而宣告无用，逼得曾国荃只能是使出最后一个办法——直接在城墙上挖洞埋药爆破。

　　但很可惜，这个战术同样被开封清军给破了，每当吴军在尖头木驴的保护下开始挖掘城墙时，城上的清军便直接扔下浇过火油和火药的芦苇柴捆，又扔下火把点燃，结果火药火油遇火即燃，躲藏在尖头木驴下的吴军将士便直接淹没在了火海之中，只能是扔下尖头木驴撒腿逃命，跑得慢点都不行。

　　除此之外，开封城的坚固城墙也注定了吴军的这个爆破战术很难得手，就在黄河边上常受水患侵扰，又是河南省城兼千年名城，开封城的城墙不象其他中原城池那样是砖包夯土结构，而是用糯米汁黏结青石包夹夯土筑成！负责凿墙的吴军将士就是使出九牛二虎之力，也绝无任何可能在短时间内凿穿三尺厚的青石，所以吴军的城墙爆破战术几乎是从一开始就注定无法得手。

　　还好，开封已是一座孤城，在后顾无忧的情况下，曾国荃虽然没办法用自己拿手的铁桶战术困死开封守军，却可以拿更加常规的云梯飞梯战术攻城。而经过一番辛苦努力后，吴军一边填平了一段开封的护城河，一边赶造出了大量的常规攻城武器，便立即向开封城发起蚁附强攻，也终于敲响了开封清军最后的丧钟。

　　负责打头阵的当然是新投降吴军的河南清军，结果还别说，在吴军的枪炮掩护下，在崇安管带时不堪一击的河南清军就好象的换了一支军队，顶着开封清军的枪林弹雨冲得是既勇敢又坚决，才第一波进攻就有士卒冲上了城墙顶端，然后这名率先登城的勇士虽然马上就被清军士兵的火枪打死，却还是鼓舞起了同伴的军心士气，让他们看到了杀进开封城里发财的希望——曾国荃可是早就说过，那支军队先打进开封城，就可以独享城里三成的战利品！

　　正统的蚁附攻城战术从清晨一直持续到了下午都没有结束，虽然战斗力仍然很一般的新降兵付出了惨重代价都没能夺占城墙阵地，却还是给战斗力更不如的开封守军制造了不少伤亡，尤其是大量消耗了开封清军士卒的体力。结果曾国荃一看时机已经成熟，也这才真正发力，派遣自己从湖南带来的湘军精锐发起蚁附进攻，也终于在蚁附战中使出了近战利器苦味酸手雷。

　　突然被抛上城墙的苦味酸手雷当然给了开封清军一个惊喜，本来就体力下降饥渴疲惫，又被苦味酸手雷炸了措手不及，再等吴军精锐冲上城墙展开刺刀白刃战时，开封清军也终于撑不住了，不到片刻就被吴军将士杀得节节败退，逐渐露出败象。

　　第一面吴军旗帜插上开封城头时，城外的吴军阵地上顿时是欢声雷动，躲在巡抚衙门里督战的托明阿和英兰坡却是面如死灰，绝望沮丧，然后托明阿还对英兰坡说道：“英抚台，是时候了，先做好准备，今天如果实在挡不住，咱们就点火，留一座空城给吴贼。”

　　英兰坡脸色苍白，嘴皮蠕动了许久都发不出声音，最后只能是点了点头，然后还要起身亲自去办理此事。结果守侯在一旁的河南布政使沈葆桢却抢先说道：“英抚台，吴贼攻城甚急，你是巡抚不能轻离抚署重地，粮库藩库那边归下官管，让下官去做准备吧。今天开封城如果真守不住，你们一下命令，我马上点火。”

　　英兰坡又点了点头，语气绝望地说道：“那就拜托幼丹你了，去吧，希望我们还有见面的机会。”

　　“一定会有。”沈葆桢点头，向英兰坡和托明阿各行了一个礼，然后就赶紧去了自己负责督管的河南藩库准备，留下英兰坡和托明阿在巡抚衙门里愁眉对苦脸，各自向随从亲兵托付后事。

　　吴军主攻的西门那边爆炸声一直不断，随着城墙上出现的吴军旗帜越来越多，托明阿也被迫把城中最后的预备队投入了西门战场，然而没用，到了天色微黑时，吴军终于还是成功夺占了西门城墙阵地，杀进城内开始清理城门甬道。

　　“去给沈藩台传令，叫他动手烧粮。”冷冷颁布了命令后，托明阿又转向了英兰坡，拱手说道：“英抚台，我带着亲兵去杀吴贼了，杀一个够本，杀两个赚一个，就此永别，下辈子见。”

　　英兰坡流下了眼泪，还着礼哽咽说道：“托军门，来生见。”

　　托明阿带着亲兵队走了，英兰坡也神情绝望的拿出了早已准备好的砒霜随时准备服下，目光中一片茫然，压根不想去考虑任何事。最后到了天色全黑时，还是在心腹亲随的提醒下，英兰坡才突然发现了有些不对——河南藩库竟然到现在还没有任何火光。

　　“出什么事了？粮库怎么还没烧起来？难道是沈幼丹出了什么意外？”

　　惊疑之下，英兰坡当然是立即上轿直奔藩库查看情况，结果在震天的喊杀声与枪炮声中艰难穿过了混乱街道，好不容易到得河南藩库的门前时，英兰坡又无比傻眼的看到，河南藩库的大门紧闭，院墙上守库士兵枪口对外，正在严密戒备不许任何人靠近院墙。

　　下轿到藩库门前表明身份后，英兰坡和几个随从倒是顺利进到了藩库门内，然而藩库大门才刚关上，两旁的守库士兵就已经举起了火枪对准他们，逼着英兰坡的随从放下武器，还把英兰坡也给按住捆了。英兰坡又惊又怒，大吼道：“你们干什么？干什么？你们好大的胆子，敢对本官无礼，是不是想被朝廷抄家灭门？放开！把本官放开！”

　　“英抚台，别白费力气了。”

　　自告奋勇来烧藩库的沈葆桢终于重新出现在了英兰坡的面前，面色平静的对英兰坡说道：“我早就和这里的将士约定好了，我们要把河南藩库完好无损的留下。”

　　“你要投降？！”英兰坡终于醒悟过来，大吼道：“沈幼丹，你这个卖国求荣的宵小鼠辈，贪生怕死，为了活命竟然要投降吴贼？！”

　　“我不是为了活命投降，我是为了河南百姓才投降。”沈葆桢冷冷说道：“河南这几年的战乱灾荒本来就严重，如果再让你烧了这里的粮食，河南的父老乡亲就不知道要多饿死多少人，本官身为河南藩台，绝不能容许你们如此祸害我的治下百姓。”

　　“可你把粮食留下，你就是资贼！是叛逆！”英兰坡挣扎着大吼道：“沈葆桢，你如果聪明的话，就马上把这里的粮食辎重烧了，不然的话，你的全家满门一个都活不了！”

　　听英兰坡提到自己在福建的亲人，害怕家人受到牵连的沈葆桢还是忍不住动摇了一下，可沈葆桢最后还是摇了摇头，说道：“为了千千万万的河南百姓，我已经顾不了那么多了，我想就是岳父大人泉下有知，也一定会赞成我这么做。”

　　“少说得这么冠冕堂皇！沈葆桢，别以为本官不知道你打的什么主意，你的岳父林则徐和吴超越的爷爷吴健彰逆贼是旧交，对吴健彰还有知遇提携之恩，你这个逆贼投降吴贼，马上就是高官得坐，骏马得骑！为了河南百姓而投降？我呸！你分明就是为了自己的荣华富贵！你这个逆贼！奸贼！忘恩负义的狗贼！”

　　英兰坡再怎么大骂也没作用，历史上坑曾国藩坑得比李鸿章、左宗棠都狠的沈葆桢就是不为所动，而那些伙同沈葆桢一起叛变的清军士兵一听沈葆桢竟然和吴超越还有这样的特殊关系，更是一个赛一个的意志坚定，不但丝毫没理会英兰坡的威胁利诱，还开枪打跑了试图冲击藩库大门的英兰坡随从，接着又和匆匆回来救援英兰坡的清军士兵打成了一团，牢牢守住了河南藩库的大门。

　　二更将至时，戴着白色缨帽的吴军将士终于杀到了藩库附近，守藩库的清军士兵欢声如雷，不断大声招呼吴军士兵赶紧过来接管藩库。而嗓子都骂哑了的英兰坡也全身开始颤抖了，还带着哭腔向沈葆桢哀求道：“幼丹，给我一个痛快，我派人刺杀过吴超越，又下令挖开黄河大堤水淹河南，我如果落到了吴超越的手里，肯定死得要多惨有多惨。求求你了，念在我们的往日情分上，给我一个痛快，我怀里揣得有药，让我马上吃下去，求求你让我马上吃下去。”

　　招架不住英兰坡的痛哭哀求，也清楚英兰坡被吴军将士生擒后必然死得无比凄惨，沈葆桢叹了口气后，还是叫人从英兰坡的怀里拿出毒药，亲手打开瓶塞喂到了英兰坡的嘴边……

　　“谢谢。”英兰坡道了声谢，含住药瓶昂头，将瓶中砒霜全部吞咽下肚。

　　托明阿此前已经在巷战中被吴军将士击毙，英兰坡再服毒自尽后，开封城里的清军文武官员也大部分选择了投降，吴军进城接管城防，搜杀残敌，缴获大批辎重粮草。同时沈葆桢用计保住河南藩库的消息，也很快就被送到了曾国荃的面前，结果曾国荃却是低声暗骂，“贼杀的，真会挑时机，既和我那个侄女婿有渊源关系，又送上这么一份大礼，以后想不升官发财都难了。”

　　突然倒戈的沈葆桢不但帮吴军保住河南藩库里的钱粮辎重，还向曾国荃提供了捻军首领李昭寿已经秘密降清的重要情报。结果也是凑巧，开封府的鄢陵县令恰好在这个时候送来了主动请降的文书，还送来了李昭寿军正在趁火打劫围攻鄢陵县马栏镇的消息，勃然大怒的曾国荃也马上派军队向李昭寿军进攻，收拾这个妄图挑起吴军与捻军全面冲突的卑鄙小人。

　　交战的结果是实力不足的吴军偏师只是打跑了李昭寿，把他重新撵回陈州境内，然而也是在收到了消息后，正在筹备渡河战役的曾国荃才突然想起一个问题——自己忘了向吴超越报告关于李昭寿的事，也没向捻军几个大旗主知会李昭寿已经秘密降清的事。结果再等曾国荃亡羊补牢的公文送到湖北时，时间已经晚了，太平军那边已经把张乐行的抗议也送到湖北了。

　　“这个曾九叔，这样的事怎么不提前告诉我？也不给捻军那边打个招呼？这个李昭寿可是捻军正黄旗的大旗，捻军正黄旗的旗主张乐行，又恰好是太平军最坚定的盟友啊！”

　　叫苦不迭之余，吴超越也只好以自己的身份给张乐行写了一道书信，向张乐行介绍李昭寿已经秘密背叛的情况，同时附上从英兰坡书房里抄到的李昭寿受封清军总兵的证据，证明曾国荃的师出有名。

　　再然后，吴超越也当然顺便向来送抗议信的太平军使者问起了石达开北伐的情况，结果太平军使者很是得意的答复道：“吴大帅放心，我们天国的北伐大军一路势如破竹，已经打下了东阿和平阴，马上就能打到济南城下了。”

　　“哦，那泰安府打下没有？”吴超越顺口问道。

　　“没有。”太平军使者答道：“我们翼王八千岁这次没打泰安。”

　　“那你们的粮道如何保护？”早就被山东地形牢记在心的吴超越一惊，赶紧问道：“你们就不怕清妖从泰安出兵，切断你们的粮道？”

　　“这个……”太平军使者有些为难，答道：“回吴大帅，小人的官职只是东殿指使，没资格知道这些军机大事。不过就小人所知，我们东王万岁没干涉过这件事。”

　　“杨秀清没干涉过这件事？”吴超越心中盘算，暗道：“以杨秀清的能力才干，不可能看不到泰安这个危险隐患，既然他没有阻拦干涉，那石达开要么就是在兖州留下了充足兵力保护粮道，要么就是反过来利用兖州布置陷阱，引诱清军上套。但……”

　　“但不管石达开是布置陷阱还是保护粮道，他都又犯了上次分兵太过的错误啊。骆秉章那只老狐狸，搞不好又有机会下手了。”

　　担忧之下，又联想到杨秀清以他的弟弟杨元清为海路主帅的问题，吴超越隐隐有一种不祥的预感，开始担心太平军的海陆两路都有可能同遭失败，也不得不考虑更多的潜藏问题——假如太平军的这次北伐再遭惨败，会在太平军的内部引发什么样的后果，对自己造成什么样的影响？是有利？还是不利？熬过了这一关的满清朝廷又会把矛头优先指向谁，是注定要逐渐衰亡的太平军？还是自己？


第三百八十三章 举步维艰

　　太平军使者在吴超越的面前还是吹了点牛，石达开率领的太平军是拿下了东阿和平阴两城不假，然而期间的战事进展却绝对算不上什么势如破竹，打得其实相当吃力和艰难，甚至可以说如果不是石达开运气还算不错，太平军或许连这两座县城都拿不下来。

　　打得吃力的关键原因有两个，一是太平军的战斗力下滑明显，二是太平军的军阀化问题逐渐开始凸现，受命参与北伐的太平军各路兵马开始怕打硬仗难仗，也开始了琢磨如何保存自己的嫡系实力。

　　这一点在太平军打东阿县时表现得最明显，清代的东阿县城位于现代的东阿东阿镇，三面环山易守难攻，地理位置十分重要，死死卡在太平军从兖州进兵济南的必经之路上，太平军无论是想绕过泰山山脉打济南，还是西取东昌沿运河直捣京城，都非得先打下东阿不可。所以老狐狸骆秉章宁可放弃东平州州城都不愿放弃东阿，早早就把鲁西南的清军力量集中在了东阿，逼着太平军猛攻这座坚城，打算凭借东阿大量消耗太平军的弹药兵力，也乘机摸清楚太平军这次北伐的决心与实力。

　　结果也正因为都知道东阿难打，被杨秀清新调来给石达开帮忙的韦俊、曾立昌和李世贤三支太平军都不愿啃这块硬骨头，全都借口自己的军队远来疲惫，难以挑起先锋重任怕伤了全军士气，争着抢着要承担辅助任务。而吉文元的军队被留在了兖州保护粮道，李开芳的军队是骑兵无法攻坚，石达开不敢过于逼迫韦俊和曾立昌等三支友军，也只好是亲自率领嫡系发起攻城。

　　基层士兵素质普遍下滑的问题严重影响了太平军的整体战斗力，以至于在攻打东阿清军的外围屏障时，石达开就被迫动用了新装备的先进武器，费了九牛二虎之力才拔除城外的五座清军据点，得以展开太平军最拿手的地道攻城战术。然而清军却摸清楚了太平军土营将士从不参与战斗的习惯，反过来挖掘地道连通太平军地道，以火枪打死太平军的土营将士多人，破坏了太平军的地道。

　　关键时刻，还是在历史上从没打过一次象样胜仗的胜保将军帮了石达开的大忙，率军赶来增援东阿战场的期间，胜保将军不肯接受骆秉章只在战场外围游荡骚扰的建议，妄图偷袭太平军曾立昌部的营地，结果遭到了在浙江战场上就已经大量装备了西方武器的曾立昌军迎头痛击不说，还导致东阿清军出现误判，主动出城接应援军。

　　东阿守军误判的责任应该由骆秉章承担，为了最大限度利用东阿清军消耗太平军，骆秉章此前曾经一再承诺会有援军入城增援，黑夜之中东阿城里的清军又不知道偷袭太平军营地的是无法守城的骑兵，还道是骆秉章所承诺的援军到来，为了补强实力便匆匆出兵。

　　结果这么一来，自然也就给了石达开在野战中重创东阿清军的机会，在仓促遇袭无法掌握全局情况的前提下，石达开瞎猫碰上死耗子做出了最为正确的选择，没去理会被清军偷袭的曾立昌军，集中所有机动兵力全部用来对付主动出城的东阿清军。结果一番激战下，偷鸡失败的胜保将军被打得鼻青脸肿的狼狈而逃，石达开则几乎全歼主动出城的东阿清军，不但重创了东阿守军的实力，还严重打击了东阿清军的军心士气，十分意外的为拿下东阿城奠定了坚实基础。

　　最后，太平军靠飞梯登城成功，侥幸攻城得手，促使东阿清军只能是大骂着胜保坑爹弃城而逃。同时在外围战场，李开芳还带着太平军骑兵再一次把胜保揍了一个灰头土脸，两线全胜。

　　再接着，按照原定计划去攻打平阴城时，已经休整了一段时间的韦俊、曾立昌和李世贤倒是推托不过，用抽签的办法决定了攻城顺序，然而这三位爷却依然还是只想保存实力，轮流攻城间谁都不愿卖苦力，三次攻城都没能得手。然后还是在太平军以地道两次炸塌平阴城墙后，暴跳如雷的石达开派出嫡系担任督战队逼迫下，韦俊军才勉强杀入平阴城内，攻克了这座守军主力为地方团练的小县城。

　　仗打到了这个地步，石达开当然是只能和几个昔日战友坐下来谈心，要求韦俊、曾立昌和李世贤等人以北伐大计为重，不要一味贪图什么保存实力，要象以往一样的齐心协力，不计个人私利的勇往直前。同时为了鼓励友军奋勇作战，石达开还承诺在攻破济南之后，让首先进城的军队独享三成战利品。

　　很可惜，石达开的苦口婆心并没有收到任何效果，完全是惧怕杨秀清淫威才来参与北伐的曾立昌等人是既已经享惯了福，不愿再辛辛苦苦的冲锋陷阵，又已经自行领会了有枪有人才能挺直腰杆说话的硬道理，只是嘴上答应说得好听，心里却依然把石达开的话当成耳旁风，依然还是我行我素，不愿为杨秀清和石达开冲锋卖命。

　　更糟糕的是，老狐狸骆秉章也通过各种明暗渠道收集到的情报，察觉到了太平军内部不稳的情况，尤其是探得石达开用督战队逼迫友军冲锋攻城的消息后，骆秉章更是欢喜得一拳砸在桌子上，大声道：“好！破贼有望矣！”

　　“籥门，你又打算用离间计了？”幕僚长刘蓉微笑问道。

　　“那是当然。”骆秉章笑笑，说道：“长毛伪王石达开竟然要用他的嫡系贼兵督战，逼迫其他长毛冲锋攻城，这么好的机会放在面前，老夫再不出手离间，岂不是太对不起大清朝廷了？”

　　“那你打算向谁下手？”刘蓉又问道。

　　“当然是长毛伪国宗韦俊。”骆秉章想都不想就回答道：“这个匪首和吴超越逆贼有杀兄之仇，杨秀清和吴超越这两个逆贼化敌为友，这个发匪没办法为他哥哥韦昌辉报仇不说，杨秀清还故意把他从长毛与吴贼对峙的湖口前线调走，这个发匪心里说没有什么不满老夫第一个不信。这个发匪心里不满，再想离间他自然是事半功倍。”

　　“那具体怎么做？”

　　刘蓉又问，骆秉章却不回答，只是笑了一笑，然后亲自提笔给韦俊写了一道书信，先说了一番当年吴超越用计坑死韦昌辉的往事，然后声称说自己收到可靠情报，吴超越和杨秀清已经达成了暗中交易，杨秀清要通过这次北伐借刀杀人，先削弱韦俊的嫡系实力，然后或是借清军之手干掉韦俊，或是让石达开找借口用军法直接处死韦俊。最后骆秉章当然又假惺惺的力劝韦俊悬崖勒马，浪子回头，干掉石达开来向满清朝廷换取荣华富贵。

　　还是在骆秉章签名用印之后，刘蓉才颇有些担心地问道：“这么做有用吗？韦俊不太可能会相信啊？”

　　“绝对有用。”骆秉章自信的回答道：“就算韦俊那个发匪不相信本官的书信，也绝对不会再不计个人得失的为石达开卖命，只会优先考虑保存实力。如此一来，石达开逆贼必然会对他更加不满，使二贼之间的嫌隙更深更大，他们的矛盾越多，对我们当然也就更有利。”

　　骆秉章的攻心战术算是掐准了韦俊的脉，尽管韦俊绝不相信骆秉章在书信上的鬼扯，也认定了这是骆秉章的离间计，然而考虑到自己嫡系一旦遭到重创后的下场，韦俊也更加的不愿为石达开打硬仗恶仗。所以在讨论攻取济南的战术时，韦俊就主动提出由自己率军渡过已经改道进入山东境内的黄河，西进攻打聊城，剪除济南的外围之兵，也吸引直隶清军的火力，为石达开攻打济南分担压力。

　　让韦俊没有想到的是，他提出了这个建议后，曾立昌和李世贤竟然也争着抢着要去打聊城，不愿去打山东清军重兵守卫的省城济南。结果石达开也当场就发了火，大吼道：“用不着理会聊城，聊城的清妖敢出兵西进增援济南更好，正好给我们以逸待劳野战破敌的机会！全军进取济南，围城打援，逼山东清妖和我们决战！”

　　“可是翼王，如果直隶的清妖南下救援济南怎么办？”韦俊问道。

　　“本王求之不得！”石达开怒吼道：“实话告诉你们，东王万岁这次安排我们打济南，交给我们的另一个重要任务就是尽量吸引直隶清妖南下，为我们从海路北上攻取清妖京城创造机会！”

　　韦俊和李世贤等人都不吭声了，心里还都这么说道：“果然是让我们来当炮灰，直隶清妖真要是倾巢南下，你翼王八千岁倒是用不着担心，弹药打完了有东王万岁给你补充，军队打残了东王万岁也会给你再派，但我们怎么办？我们的弹药士卒打完了，谁给我们补充？”

　　友军首领心里都存了这样的念头，石达开北上攻打济南的计划自然也就注定了充满坎坷。而老狐狸骆秉章也早早就把济南当做了这次会战的主战场建设，不但提前集结了重兵守卫，还修筑了大量的坚固工事迎接太平军的到来。同时为了增强济南战场的防御深度和韧度，骆秉章还以济南、长清与齐河三城为防御支撑点，精心设计了一个严密的防御体系，逼迫石达开先打长清与齐河两城，更进一步消耗石达开的军力和弹药。

　　石达开果然在骆秉章的三角铁桶阵上碰了一个头破血流，没想到骆秉章竟然会把一半的山东新军部署在长清小城，石达开的正面强攻自然宣告无效，地道攻城的战术也被清军少年名将袁保恒轻松破解。同时驻扎在齐河的清军骑兵也凭借事前修建的浮桥之利，频繁过河南下骚扰太平军的外围，给太平军的攻城制造了诸多困扰，让太平军更难迅速拿下长清县城。

　　仔细研究了敌人的部署之后，石达开发现骆秉章的这个防御体系有个漏洞，就是把骑兵的主力布置在了黄河以北的齐河，太平军只要破坏清军架设的浮桥，就可以把清军骑兵隔离在黄河以北。所以石达开也没犹豫，马上就派李世贤率军去打齐河浮桥，不求攻取齐河，只希望把清军骑兵阻隔在黄河以北。

　　石达开很快就发现齐河浮桥其实是骆秉章精心设计的诱饵，李世贤军受命去攻打齐河浮桥后，虽然胜保将军的骑兵没过河阻拦，然而骆秉章事前在齐河浮桥旁边修筑的大量坚固工事却给太平军带来了巨大伤亡，躲在工事里守桥的清军以枪炮封锁道路，接连打退了太平军的多次进攻，李世贤又不愿过于损耗自己的私人军队，打得自然不够坚定坚决。所以激战了三天时间，李世贤军都没能切断齐河浮桥，相反还派人向石达开求援。

　　距离不远，石达开很快就带着主力来到了齐河战场，先是把攻坚不力的李世贤骂了一个狗血淋头，把他官职连降三级，然后又亲自督师猛攻齐河浮桥，最后在付出了惨重代价之后，石达开军这才总算是烧毁了清军修建的齐河浮桥，也把南岸的清军工事彻底夷为了平地。可是……

　　可是才到第二天早上，太平军斥候就目瞪口呆的看到，济南城北面泺口渡上，竟然在一夜之间搭建起了一道过河浮桥，原本已经被堵在黄河北岸的清军骑兵主力也正在奸笑着渡河，出现在同样有众多坚固工事保护的泺口渡南岸。

　　收到这一消息后，石达开是连发火的力气都没有了，一屁股坐回帅椅上连连摇头，然后才十分无奈的向参谋张遂谋说道：“给东王万岁去一道书信，让他知道我们这边的情况，告诉短时间内我无法攻破济南，甚至连逼迫直隶清妖主力南下救援济南这点都很难做到，请他决断。”

　　张遂谋神情沮丧的答应，提起毛笔做书时，石达开却又突然说了一句，“等等，把韦俊、李世贤和曾立昌他们的情况也报告给东王万岁，请东王万岁给我对他们三个人的生杀之权！也授权我可以随时接管他们的军队！”

　　“这样要求，会不会让韦国宗和曾丞相他们不高兴？”张遂谋有些担心的问道。

　　“管他们高不高兴！”石达开破口大骂，“三个王八蛋，全都只想着保存实力，一个都不愿意卖力打仗！东王万岁如果不给我这样的权力，我拿什么制约他们？！”


第三百八十四章 这次是坑你

　　石达开的告急书信很是让杨秀清发了一通脾气，因为同是向清军控制的省城发起进攻，河南吴军绕远路转着弯去打河南省城开封，都轻松拿下还迫降了周边的七八个县城；太平军这边却是举步维艰，打两个县城都异常吃力，又在济南战场上接连受挫，最后坚定支持杨秀清的石达开干脆还说没把握打下山东省城济南，也难以完成逼迫直隶清军主力南下救援的任务。

　　对比这么鲜明，得手的成果相差这么巨大，杨秀清当然是觉得脸上发烧，颜面丧尽，继而大骂石达开无能。

　　最后是洪仁玕给石达开说了一句公道话，指出太平军北伐进展不顺的关键原因并非石达开无能，而是满清朝廷把战略重心放在了山东直隶，石达开面对是拿着洋枪洋炮的山东清军和拥有绝对机动优势的满清骑兵，河南吴军所对阵的却是至今还在用抬枪火绳枪作战的河南吴军，强弱悬殊巨大，吴军在北伐战场上表现得比太平军更好也就毫不奇怪。

　　觉得洪仁玕的分析有点道理，杨秀清这才怒火稍抑，改口向侯裕宽、傅学贤和刘绍廷等亲信问道：“翼王八千岁在济南被清妖挡住，接下来怎么办，你们可有主意？”

　　“东王万岁，臣下认为应该催促翼王八千岁全力猛攻，不惜代价的拿下济南城。”

　　很得杨秀清信任的助天候刘绍廷率先说道：“只有做到这点，我们才能逼迫直隶的清妖主力南下救援济南，或者防范我们天国军队继续北上，然后我们天国的水师再从海路发起北伐时，把握才能做到最大。”

　　补天侯李俊良、翊天侯吉成子和洪仁玕都是这个看法，觉得应该不惜代价拿下济南为海上出兵创造更好得手机会，然而东殿吏部尚书侯谦芳却提出了一个关键问题，说道：“如果还是拿不下怎么办？请各位不要忘了，天国二年时我们围攻长沙，就是老清妖骆秉章守城，害得我们打了三个月都没有打下来，还牺牲了西王六千岁，翼王八千岁的能力才干都远不及我们东王万岁，东王万岁都没把握攻得破骆秉章这个老清妖守得城池，更何况翼王八千岁？”

　　侯谦芳的谀谏收到了让他满意的效果，被侯谦芳捧得飘飘然的同时，杨秀清毫无火气的想起了当年自己与骆秉章对阵时的往事，也点了点头，说道：“侯尚书说的有道理，骆秉章那个老清妖守卫的城池，连本王都不敢保证一定能攻破，更何况翼王？”

　　“东王万岁太谦虚了，其实当时没能打下长沙，完全是因为东王万岁你觉得应该先打武昌更好，这才放了骆秉章老清妖一马，不然的话，当时如果继续打下去，骆秉章老清妖的脑袋早就被天国将士拿来当夜壶了。只可惜东王万岁你现在不能轻离天京，亲临济南指挥作战，否则我们天国大军肯定早就已经踏平济南城，生擒骆秉章老清妖了。”

　　靠拍马屁新近加入杨秀清心腹团队的蒙得恩一如既往的谀词如潮，然后才又说道：“臣下认为，既然翼王八千岁没把握攻破济南城，那我们也未必一定要现在就强攻济南，不如让翼王八千岁效仿天国三年时的李丞相和吉丞相，继续统兵北上，我们的水师也同时从海上出兵，海陆两路同时进取京城，先破京城清妖，然后再掉过头来对付已成瓮中之鳖的济南清妖不迟。”

　　还别说，蒙得恩的这个提议还真让杨秀清心中一动，开始觉得自己之前制定的陆上徐徐进取的北伐战术是否过于保守？然而不等杨秀清仔细考虑这个冒险策略，洪仁玕就已经抢先反对道：“不行！这么做太危险了，让翼王八千岁远离后方孤军北上，稍有不慎，马上就会重蹈李丞相和吉丞相之前孤军深入的覆辙！”

　　“洪军师，之前李丞相和吉丞相他们失败，是因为超越小妖当时站在了清妖那边。”蒙得恩微笑说道：“现在情况不同了，超越小妖已经站在我们这边了，我们难道还用害怕他又从海路出兵北上，去给京城清妖帮忙？”

　　“上次就算没有超越小妖，李丞相和吉丞相他们也绝对不可能成功！”

　　洪仁玕大声说道：“我在出使武昌时，曾经和超越小妖谈起过那件事，超越小妖告诉我说，当时我们的天国军队其实已经到了强弩之末，清妖重兵四面围城，京城的清妖也已经做好了守城准备，同时我们天国的将士不但疲惫不堪，还极不适应北方的严寒气候，另外我们天国的后续军队也无法穿过清妖的重重封锁赶到天津增援李丞相他们，所以就算超越小妖当时不出兵，李丞相他们也绝无可能攻破京城，相反还会迟早被清妖活生生死！”

　　说到这，洪仁玕顿了一顿，又说道：“超越小妖还告诉我，他当时出兵天津，其实真正目的是想帮李丞相他们突围南下，也用了无数的巧妙手段促使我们天国军队突围，这才保住了我们李丞相、吉丞相和天国的众多忠勇将士。”

　　在场众人都笑了，包括目前正和吴超越处于蜜月期的杨秀清都忍不住嘲笑了几句吴超越的恬不知耻，厚颜吹嘘，硬把李开芳和吉文元艰难突围成功的功劳安在自己身上。

　　嘲笑过后，正在和洪仁玕争辩的蒙得恩又说道：“洪军师，当时超越小妖究竟是什么立场我们姑且不论，也就算超越小妖说的有道理，可现在他说的那些危险对翼王八千岁来说是否还存在？”

　　“他说气候寒冷对李丞相和吉丞相他们不利？但现在是春天，翼王八千岁直接北上直隶，是否还需要担心不适应北方的寒冷天气？”

　　“他说李丞相他们是强弩之末，李丞相他们当时从浦口出兵，横穿安徽、河南和山西三省才杀入直隶，再打到天津时，应该的确是疲惫不堪，强弩之末。可翼王八千岁现在是从济南出兵，渡过黄河越过德州就能打进直隶，再打到天津与我们的海上军队会师，难度岂不是远比李丞相他们小得多？”

　　“最后，与我们的海路出兵的军队会师一处之后，洪军师你还用得着再担心翼王八千岁他孤立无援吗？”

　　洪仁玕彻底语塞，旁边的侯谦芳和李俊良等人也被蒙得恩的振振有辞打动，开始仔细考虑蒙得恩的冒险提议，然后也很快发现，蒙得恩的这一建议冒险归冒险，然而却可以避开攻打济南坚城的难题，同时也解决了海路出兵在陆上无军接应的问题，加大攻取京城的把握。除此之外，石达开绕开济南直接北上，还有很大希望促使山东清军出兵追击，乘机在野战中干掉清军中目前最能打的山东新军。

　　其实最为动摇的还是杨秀清，回想到李开芳和吉文元当年的功败垂成，又考虑到仅凭海路孤军直捣京城的危险，杨秀清也益发觉得自己决定的陆路缓缓而上的战术过于保守，开始盘算复制李开芳和吉文元当初北伐的成功经验。

　　说出来绝对让人难以置信，对于蒙得恩这个建议，此时此刻杨秀清最大的顾虑并不是危险性，而是杨秀清担心石达开攻下京城后会功高震主，在声势上与自己分庭抗礼，进而失去控制，无法制约——这点可绝不是危言耸听，太平军现在的军阀化倾向可不是一般的明显。所以犹豫再三后，杨秀清也没急着采纳或者拒绝蒙得恩的建议，只是说道：“这事不急，容本王考虑几天再说。”

　　众人应诺，然后侯裕宽又小心翼翼地问道：“东王万岁，翼王八千岁向你要对曾丞相和韦国宗他们的生杀予夺之权，不知可否答应？”

　　杨秀清的眼睛突然亮了，因为杨秀清忽然想到石达开能借自己的权威制约韦俊和曾立昌等外军军头，自己的宝贝弟弟杨元清当然同样也能用自己的权威制约石达开。所以杨秀清也没往下多想，喝道：“给他！赐给翼王八千岁一面黄金柄东王令旗，陆路将领有违抗军令者，翼王都可以拿出本王令旗，当场处死！”

　　接下来的两天时间里，军事天才杨秀清反复推演了石达开军放弃粮道直接北上的战术，结果发现这个危险与机遇并存的战术实际上就是抛银圆赌博，赌赢了什么都好说，然而一旦赌输了后果就不堪设想，损失惨重的太平军将注定再没力量发起大规模北伐，必须得被迫转入守势，实力严重受挫，所以性格素来果断的杨秀清也难得的久久难决，迟迟下不定这个决心。

　　这时，一道吴超越的书信突然送到了杨秀清的面前，书信上，吴超越先是介绍了吴军的北伐进展，说是吴军已经成功迫降了山西绛州并攻克了平阳，不日就将进兵霍州与清军争夺雀鼠谷天险的控制权，又明白告诉杨秀清，说自己已经下令把从云贵战场抽身的战略预备队派往山西，远离太平军目前的控制，湖广只留自保之力，不设进攻兵力。

　　然后，吴超越又向杨秀清知会了一个重要情报——沙皇俄国已经与满清朝廷正式缔结了军事同盟，俄国援助满清朝廷的枪炮弹药已经飘在送来中国的海上，准备直接参战的俄国军队也正在从陆地上向中国杀来。

　　鉴于此情，吴超越当然提醒杨秀清越快出兵越好，不给满清朝廷获得俄国军事援助增强实力的机会，也避开夏季海面上容易出现的风暴之险。同时吴超越还建议杨秀清自己率领太平军的舰队从海路北上，以免杨元清威德不能服众，影响到太平军的团结和凝聚力。

　　除此之外，吴超越还好心附上了湖北情报局收集的直隶清军情报，帮杨秀清知道直隶清军的兵力部署和编制等各种情况。同时吴超越还把直隶清军主帅僧格林沁的情报也告诉给了杨秀清，让杨秀清知道了僧王爷的性格脾气，晋升经历，也让杨秀清知道僧王爷生平打得最漂亮的八里桥之战——阵亡一千二百多人，杀敌十二人！

　　“三万多军队阵亡一千二百人就崩溃？杀敌十二人？靠投胎投得好当上王爷，又靠帮清妖搞政变掌握兵权？清妖这位僧王爷，还真是有意思啊！”

　　大笑之余，杨秀清心中的疑虑几乎尽消，也终于下定了决心采纳蒙得恩的建议，让石达开放弃攻打济南直接北上杀入直隶，去收拾远比骆秉章好对付的僧王爷，与从海路北上的太平军联手攻打京城，彻底消灭满清朝廷！

　　然而也很可惜，杨秀清却断然否决了吴超越的另一个好心建议，还是决定由自己的二弟杨元清担任海军主帅，仍然不打算御驾亲征。——这一点有三个原因，一是杨秀清不放心让别人替自己坐镇南京统筹全局；二是杨秀清有些晕船，怕受不了海上颠簸；第三则是杨秀清已经在南京城里享惯了福，已经舍不得离开骏马华车、锦衣玉食和几十上百的娇妻美妾……

　　敲定了这一决议后，杨秀清又对杨元清做了一番秘密交代，要求杨元清注意防范石达开割据自立，攻破京城之后，务必要让杨元清从南京带去的军队控制北京城防。而当杨元清问起与石达开会师后的互相节制问题时，杨秀清也毫不犹豫的回答道：“当然是你节制他，我给你对石达开全军的生杀予夺大权，包括石达开本人！”

　　祺祥元年三月初八，在没有任何信心攻破济南的情况下，收到杨秀清改变北伐战术的命令后，喜欢打运动战的石达开没有做任何的犹豫，立即撤离济南战场，在平阴渡过黄河，放弃粮道率领五万多太平军直接北上，取道聊城、临清杀向直隶。

　　同日，杨元清率领的一万六千多太平军精锐也从南京直接出兵，在蓄势已久的阿思本舰队保护下，驾乘四百余艘大型运兵船东出长江口，沿着海岸线浩浩荡荡杀向渤海湾。

　　消息传开，不止是华夏震动，西方列强也无不关心，都说这将是决定中国命运走向的一场战略决战，太平军胜则满清亡，满清胜则太平军必将走向衰弱。而吴超越听到了这个消息之后，却是心情复杂万分……

　　“杨秀清，好兄弟，抱歉了，我这次是坑你，故意怂恿你不顾一切的打这场决战。”


第三百八十五章 今昔往昔

　　“长毛就要来了！快跑啊！”

　　“长毛马上就要来了，快滚！带上你们能带上的所有东西马上滚！否则就是私通发匪，格杀勿论！”

　　疯狂的吼叫着，胜保麾下的清军骑兵更加疯狂的冲进一个个村庄集市，用马鞭皮鞋逼迫居民离开，又毫不犹豫的把一支支火把扔进房间院落，火头四起间，村庄集镇里那些百姓无法带走的粮米物资也逐渐化为了灰烬。

　　马蹄铮铮，烈火熊熊，浓烟滚滚，扶老携幼背着大包小包逃命的百姓人头似蚁，呼爹唤娘，大人喊小孩哭，凄惨得让人不忍卒睹。类似的凄惨景象在山东的西北部一带，太平军北伐即将经过的道路上，比比皆是，而一手导演这一惨景的，则是素来以清廉爱民著称的山东巡抚骆秉章。

　　骆秉章是犹豫了许久才做出了这个艰难的决定，原因也是被太平军放弃攻打济南直接北上的战术逼的，骆秉章很清楚胜保将军的骑兵在石达开的主力面前不堪一击，也知道自己控制的山东新军在石达开面前虽然有一战之力，却很难再象上次那样创造奇迹，打败已经大量装备了洋枪洋炮的石达开，稍有不慎，还可能活生生的被兵力众多的石达开活生生耗死，所以骆秉章只能这么做。

　　老狐狸骆秉章的手段虽然残忍，却恰好打在了石达开的七寸上，执行放弃粮道直接北上的战术后，石达开就只能是以战养战靠劫掠沿途村庄市镇补给粮草，清军骑兵靠机动优势抢先烧毁了沿途村庄市镇，石达开军的粮草补给就成了大问题，不得不和清军骑兵拼速度抢先劫粮，也不得不停下脚步，攻打沿途的州府县城抢粮自给，消耗了无数的宝贵弹药不说，北上速度也因此大为放缓。

　　必须得交代一句，骆秉章此举虽然招来了无数民怨，却并没有逼反太多的山东百姓，因为野猪皮九世咸丰三年时，太平军的李开芳部就已经祸害过一次这一带的山东百姓，彻底抢光了每一个被太平军攻占的村庄市镇，山东老百姓已经饱受其害。现在清军虽然烧房烧粮，却好歹还让这些百姓带走一切能带走的东西，多少给百姓留一条活路，而太平军为了获得补给基本上是见什么抢什么，甚至连老百姓的随身钱粮都不放过，所以这些老百姓当然也就更恨太平军一些。

　　除此之外，还有一点也注定了石达开不可能象李开芳和吉文元那样可以轻松劫粮补给，因为黄河改道之后，山东西部和北部本来就是重灾区，连受水旱蝗灾的影响，饥荒不断，这几年来民生虽然勉强有些恢复，却仍然远不及咸丰三年时那么富庶，所以石达开那怕是不惜代价的打下了清平、高唐和平原三座城池，也还是没能劫到多少粮食，粮荒问题始终在困扰无论素质和纪律都远不及当年的太平军。

　　用焦土战术拖住了太平军的北上速度，在骆秉章的指挥下，山东新军也在张国梁和袁保恒的率领下绕到了石达开的前面，抢先赶到战略重地德州设防。石达开则不做理会，绕开清军阵地继续北上，谁曾想张国梁和袁保恒早已料定这点，故意放走大量装备先进武器的石达开和曾立昌两支军队，然后突然向太平军队伍中实力最弱的李世贤发起冲击，杀死杀伤大量的李世贤军士卒，又抢在石达开回援前撤回防御阵地，导致石达开大骂李世贤无能，损失惨重的李世贤则暗怪石达开回援太慢，将帅益发离心。

　　着急北上的石达开并没有攻打坚固的清军阵地实施报复，只是调整了一下进兵队列，让实力仅次于自己本部主力的曾立昌军担任殿后任务，然后就带着军队继续北上。终于，在越过了桑园镇之后，太平军将士终于还是在时隔七年之后，再一次踏上了直隶的土地。

　　然而很可惜，没等太平军将士发出欢呼，也没等李开芳露出故地重游的微笑，太平军将士就已经目瞪口呆的看到，前方的村庄集镇空空荡荡，不见一人，更不见一颗粮食，一匹骡马。

　　这一点当然也是骆秉章的杰作，在用焦土战术迟滞太平军前进速度的同时，骆秉章又派快马奏请满清朝廷在直隶境内实施坚壁清野的战术，把太平军进兵道路上的沿途百姓连同粮食尽数迁移，不是转移进城，就是迁往他乡，不给太平军任何劫粮补给的机会，也逼着太平军攻打沿途诸城，继续拿直隶各州府县城的城防消耗太平军的兵力和弹药，达到逐步削弱太平军的目的。

　　骆秉章这一手把石达开逼到了绝境，迫于无奈，太平军只能是在山东新军、胜保军和直隶清军虎视耽耽的情况下，向七年前曾经被太平军攻占过一次的东光县城发起进攻。结果也是到了这个时候，当年轻松攻破东光城的李开芳才愕然发现，情况已经完全不同了，直隶境内的城池已经远远没有当年那么好打了。

　　当初李开芳率军横穿冀南的时候，每攻一城甚至都不用地道爆破，经常光凭雄壮声势就已经能逼迫城里的清军出城逃命，即便发起攻坚，也基本上是光靠徒手攀爬或者火烧城门就能拿下敌城。另外当时的直隶城池也大都城墙坍塌，护城河淤塞，守军更是基本上一触击溃，打一座城池其实和行军进兵没有多少区别。

　　现在呢，坍塌的东光城墙早已焕然一新，护城河又深又宽，同时城里的守军团练不但数量远胜当年十倍，还斗志顽强，战斗力截然不同，在太平军已经登上城墙的情况下，仍然能做到死战不退，多次打退太平军的进攻。而太平军也再次暴露出整体素质远不如以往的弱点，基层士卒普遍贪生怕死，军官老人也不再象以往那么勇往直前，所以即便是在兵力和武器装备都远胜东光守军的情况下，太平军始终无法迅速拿下东光小城。

　　最后，原本认为可以轻松拿下的东光小城，石达开足足打了八天多时间才勉强破城，期间太平军又和外围的清军激战多次，从上到下都打得十分辛苦疲惫。而更糟糕的是，县城被攻破的时候，东光县的满人县令瑞祥还点燃了城里的粮仓，投火自尽而死，所以太平军即便攻破了东光城也没能抢到多少粮食，不得不把城里的民间存粮抢劫一空，也把本来就十分仇恨太平军的直隶百姓彻底逼到了清军一边。

　　“不妙啊，如果北面的沧州、南皮和静海这些地方也象东光一样，那我们的粮食不但撑不到打下天津，军队也得累垮啊。”

　　战后总结的时候，石达开、李开芳和曾立昌等人都觉得东光战事是一个极其危险的信号，早有准备的直隶清军肯定绝不会象上次一样让太平军轻松直捣天津，全都对此忧心忡忡。不过还好，能动脑子打仗的石达开很快就想出了办法，对众将说道：“如果我没料错的话，我们准备沿运河北上攻打天津的进兵计划，肯定已经被清妖那边识破。”

　　“如果我们继续按照原订计划打，只怕每到一地都得象攻打东光一样陷入苦战，我们最后的办法应该是放弃运河这条路，先向直隶腹地打，劫掠到足够的粮草军需，然后再掉头来打天津，接应我们的水师登陆。”

　　“可这么一来，我们打到天津就要多花无数时间。”曾立昌提出疑问道：“如果我们的水师比我们先到大沽口，又得不到我们的接应，那他们岂不是陷入了孤军苦战？到时候东王万岁如果追究责任，我们如何交代？”

　　“派人化装成百姓去大沽和他们联络，叫他们先在海上坚持几天，等我们掉头杀到大沽口再接应他们不迟。”石达开说道：“我们只有这个选择，不然的话，我们一旦粮草断绝，情况只会更危险。将来东王如果追究责任，我一个人扛。”

　　见石达开主动站出来背黑锅，早就已经被清军拖怕了的太平军众将自然不再反对，还全都高举双手表示支持。然而很可惜的是，石达开和曾立昌等人都不知道的是，石达开的这个战术选择，其实早就在老狐狸骆秉章的意料之中，还最巴不得石达开这么做。


第三百八十六章 感谢僧王爷

　　“骆籥门真乃神人也！真被他料中了，长毛果然放弃了运河这条大路！”

　　得知陆上太平军从东光西进杀入直隶腹地的消息后，以鬼子六为首的满清军机大臣没有一个不是失声惊叫，也没有一个不钦佩骆秉章的先见之明，竟然半个多月前就已经料定石达开一旦进兵不顺，必然会放弃直取天津与太平军水师会合的既定计划，改道向西杀入直隶腹地就粮。

　　老狐狸骆秉章牛叉的地方还不止如此，甚至就连石达开必然会派人与太平军水师这一点，同样也被骆秉章早早就料中，结果化装成百姓赶往大沽口去和太平军水师联系的太平军细作，也才刚摸到芦北口，就被严阵以待的清军士卒生擒活捉，截住了石达开写给杨元清的亲笔书信。

　　替石达开给杨元清送信的太平军细作叫曾祥，是个安徽的不第秀才，太平军定都南京后投入石达开帐下，因为能识字会说话逐渐得到石达开的赏识和重用，石达开之所以派他给杨元清送信，也是想用曾祥的口才尽量向杨元清解释改变会师计划的原因。被清军士兵生擒活捉后，对石达开还算忠心的曾祥也只字不说，做好了被清军处死的心理准备。

　　出乎曾祥的预料，他被押到了天津城里后，不但没被当街斩首或者凌迟处死，还受到了坐镇天津的直隶总督恒福的亲自接见，对他又是嘘寒问暖又是好言安慰，同时也只字不提审问审判的事，只是一个劲的拿好酒好菜招待他，晚上还安排两个美女侍侯他过夜，三下两下就把为了吃饭和享福才投靠石达开的曾祥骨头泡软。然后也不用恒福开口要求，不第秀才曾祥便竹筒倒豆子一样的把自己所知道的太平军军情交代得干干净净，换来了清军对曾祥的更加厚待，还把伺候他过夜的美女升级为四人。

　　当然，一品总督恒福恒制台这么礼贤下士一个不第秀才，其目的当然不是为了从曾祥口中掏出石达开的军情这么简单。很快的，一道伪造的石达开书信，一道满清朝廷册封曾祥为五品知府的委任状，还有一千两银子和十颗珍珠，就一起放到了曾祥的面前，然后恒福又微笑着告诉曾祥道：“曾相公，只要你把这道书信送去交给长毛匪首杨元清，这些东西就全是你的。”

　　回答恒福的没有断然拒绝，只有曾祥的磕头叩首，赌咒发誓一定终生效忠大清朝廷。

　　与此同时，石达开率领的太平军陆路主力仍然深陷直隶腹地——虽然满清朝廷把直隶全境都坚壁清野，却仍然还是尽量把城外野谷转移进城，太平军要想夺得粮草就必须花时间攻城，再加上山东新军和胜保率领的清军骑兵一直咬着石达开的尾巴不放，想方设法的阻挠破坏石达开的攻城夺粮行动，所以西进杀入直隶腹地之后，太平军的粮荒问题只是得到了一定改善，却仍然还是始终受到粮草不足的制约，不得不继续攻城夺粮，一时半会根本抽不出手来东进接应杨元清。

　　和陆上的尴尬处境截然相反，在包括铁壳蒸汽战船的阿思本舰队保护下，杨元清率领的太平军水师船队却是在海面上畅通无阻，还几近横行霸道，先后多次击沉或俘虏来不及躲避的满清船只，打得清军名将吴全美率领的红单船队只敢东躲西藏，根本不敢正面交战，完全是以势如破竹之势杀入了渤海湾，逼近了京畿咽喉大沽口。

　　这里必须得表扬一下杨元清，虽然是第一次领兵作战，杨元清却还算知道谨慎小心，顺利杀入渤海湾之后，杨元清并没有志得意满的直接去打大沽口，而是现在清军未做防备的祁口母猪港暂做驻扎，派人登陆打听石达开军的动向，以便决定下一步的战术计划。

　　还是很可惜，这一点同样已经被满清朝廷提前料定，在无法封锁消息的情况下，满清朝廷干脆来了一个反客为主，冒着动摇民心的危险自行在沿海一带大肆散播谣言，不断在民间宣称石达开打到了什么什么地方。所以太平军士兵收集到了情报也就五花八门，有说石达开已经打到天津的，也有说石达开只是打到了静海，还有说石达开已经攻下了武清，甚至还有百姓听到传言说石达开正在攻打京城，各种各样的假情报五花八门，别说初次领兵的杨元清无法分辨真假，无法判明敌情。就是朱锡琨和曾玉秀等太平军老将都无所适从，不知那条是真，那条是假。

　　这时候，拿着太平军身份证明突然出现的曾祥当然就成了杨元清唯一的指路明灯，所以才刚见到曾祥，杨元清甚至来不及辨别曾祥的身份真假，劈头盖脸就问道：“你们究竟打到那里了？翼王八千岁现在在那里？”

　　“禀国宗，翼王八千岁他现在在天津军粮城。”曾祥抹着汗水说道：“打下了静海后，翼王八千岁本来想乘胜打下天津，但清妖重兵守卫天津，一时半会难以攻克。”

　　“好在曾立昌曾丞相顺利打下了军粮城，缴获了一批清妖的粮草，翼王八千岁就干脆没急着打天津，带着我们天国的主力移驻到了军粮城和清妖对峙，准备等国宗你们抵达时出兵大沽口，和你们前后夹击清妖的大沽口炮台，打开海河水路然后再联手攻打天津。”

　　说着，曾祥还双手呈上了所谓的石达开亲笔书信，勉强认识几个字的杨元清赶紧接过细看，见信上内容与曾祥的口头介绍大概无差，也顿时大喜过望，拍案说道：“好！这下子我们终于可以放心打大沽口了！”

　　永安建制后成为太平天国第十号人物的老将朱锡琨比较细心，先是验明了曾祥的身份真假，又仔细检查了石达开的笔迹印章，直到没有发现破绽后，朱锡琨才向曾祥问起石达开一路攻城拨寨的情况。但是无用，恒福早就给曾祥编造了一套几无破绽的谎言，再加上曾祥的口才确实不错，把所谓的太平军连取沧州、青县过程描绘得有声有色，合情合理，甚至还编造出了石达开几度分兵奇袭直隶各地的故事，解释了民间流言繁多迥异的原因。所以朱锡琨也最终信以为真，相信了石达开已经打到大沽口附近的假情报，还催促杨元清尽快出发北上，不给大沽口清军更多的防范准备时间。

　　终于，上当后的太平军舰队还是北上来到了大沽口，还派小船把曾祥送到了岸上，让曾祥去给石达开送信，约定以枪炮声为信号，联手夹击清军严密守卫的大沽口南北炮台，并约定以海河北岸的炮台为主攻阵地，先取北岸炮台，然后再打南岸。

　　一天之后，天色微明时，海河北面的清军炮台背后，果然响起了密集的枪炮声音，杨元清闻报大喜，没有仔细确认岸上情况，马上就指挥蒸汽船舰队向大沽口发起进攻，集中火力猛轰大沽口的北岸炮台。同时早早就安排好了预备队，随时准备登陆作战。

　　惊天动地的海陆炮战再一次在大沽口展开，烈火硝烟的猛烈炮战中，已然经过多次实战锻炼的大沽口清军以坚固炮台为掩护，操纵着高价买来的西方火炮与俄国援助的先进火炮不断轰击，接连击伤了多艘太平军蒸汽炮船，太平军水师舰队中吨位次大的天台号，还被清军的一发炮弹直接打进了炮窗，引发了舱内火灾。期间太平军水师将士虽然也开炮轰击炮台不断，无奈大沽口炮台过于坚固，激战多时也仅仅只是打死打伤了不少清军炮手，打哑了十来门清军火炮，始终无法重创和捣毁清军炮台阵地。

　　激战的同时，负责前线战事的清军直隶提督乐善还没忘记演戏，故意安排了一些头上包着红布的士兵打着太平军旗帜从陆路进攻清军的塘沽营地，对着塘沽清军的阵地开枪放炮，伪造进攻假象。结果经验不足的杨元清也果然上当，为缓解炮战压力，马上命令率领水师陆战队的太平军老将范连得率军抢滩登陆，配合石达开夹击塘沽的太平军。

　　震耳欲聋的隆隆炮声中，一千五百余名武器精良的太平军精锐乘坐着民间运沙船改造而成的运兵船，借着对自军有利的初夏南风直冲塘沽，声势十分惊人。然而谁也没有想到的是，眼看运兵船就要靠近海岸线时，多条运兵船的吃水线处却突然接连发生猛烈爆炸，几乎是在转眼之间就炸穿了多条太平军运兵船的船舷，海水汹涌入舱，船上的太平军步兵将士也顿时惊呼不绝，东倒西歪者不计其数。

　　“那是什么？！”杨元清也发出了惊呼。

　　“应该是清妖的水雷。”同宗的杨辅清脸色阴沉，解释道：“听说清妖和洋人有一种可以飘在水里的火药桶，只要一拉绳子就会爆炸，专门用来打水师战船的。”

　　知道清军用的是什么武器也晚了，仅仅是靠着水雷阵的突然袭击，塘沽清军就不费一兵一卒的炸沉炸伤了十余条太平军运兵船，造成无数的太平军精锐士兵落水，海面上也顿时飘满挣扎求救的太平军士兵，然而清军此前大量布置的水雷却依然爆炸不断，继续不断打击太平军的运兵船队。

　　在这样猛烈而又突然的打击下，太平军的运兵船队当然是彻底一片大乱，不是互相碰撞就是四散而逃，几条侥幸躲过清军水雷突袭成功靠岸的太平军运兵船更倒霉，马上就遭到了塘沽清军的疯狂火力打击，很多忠勇的太平军将士甚至还没能下船，就已经悲壮的倒在了清军的枪口面前。

　　激烈的炮战还在持续，尽管清军士兵的技术水平不高，打移动靶的命中率很低，然而凭借着绝对的火炮数量优势，大沽口炮台的清军还是靠运气蒙中了不少次，重创了去年才从英国海军退役的太平军水师广寿号，还直接打中了广寿号的蒸汽明轮，当场报废了广寿号的蒸汽推动能力。太平军除天台号和广寿号之外的另外五条木壳蒸汽炮船也受创不轻，惟有两条铁壳船受创不大，无奈这两条铁壳船都是排水量只有四五百吨的小型炮船，火力过于薄弱，防御力再强也无法对清军的大沽炮台形成致命威胁，仅仅只是给大沽口的清军守军制造了更多士卒伤亡。

　　事前没想到大沽口炮台的火力会这么凶猛，石达开的主力能够及时杀到增援，当然已经是杨元清此战获胜唯一最后的指望，所以即便运兵船队被清军水雷重创，杨元清仍然还是没有下令撤退，仍然还是让旗舰打出旗号，命令范连得军坚决抢滩登陆，猛攻清军的塘沽阵地，接应一度出现在塘沽阵地附近过的石达开军。

　　看到已经受创不轻的太平军运兵船队依然坚持登上了塘沽海岸，亲临第一线指挥战事的清军直隶提督乐善脸上也露出了欣慰笑容，因为恒福很清楚自己的战术快要成功了，只要让太平军的步兵登陆上岸，杨元清就必须继续再打下去了，而战斗再持续下去，不用俄国人的远东舰队帮忙，仅凭大沽口炮台的火力，就足以削弱太平军的舰队，为清军的水师吴全美部创造取胜战机了。

　　“乐提台，快看，僧王爷的军队来了！”

　　亲兵的惊呼让乐善全身一震，已经被火药硝烟熏得满脸漆黑的乐善赶紧扭头看去时，也马上目瞪口呆的看到——僧王爷那面高贵的平黄色郡王大旗，果然已经出现在了塘沽阵地的西面，随同僧王爷高贵大旗出现的，还有大群耀武扬威的满蒙骑兵。

　　再然后，乐善也一屁股坐在了铺满火药残渣与石屑碎片的大沽口北岸炮台上，看着炮台上横七竖八的清军将士尸体发呆。许久后，乐善还流下了两行眼泪，放声哭喊道：“僧王爷，你是麻子不叫麻子，叫坑人啊！我的这些弟兄，今天算是白死了啊！”

　　被乐善料中，看到僧王爷的骑兵出现后，本就已经被打得心惊胆战的杨元清认定石达开已败，不敢再有任何的迟疑，马上就命令运兵船队停止登陆，掉头撤回本队，同时匆匆召回已经被大沽口清军打得遍体鳞伤的蒸汽炮船舰队，与运兵船队会师一处，不敢再和大沽口清军再打火炮对射战。

　　“啪！”

　　事还没完，匆匆从军粮城跑来抢功劳的僧王爷因为收获不大，还一见面就重重赏给了乐善一个耳光，咆哮道：“废物！没用的狗奴才！为什么打了那么久，都没能把长毛大队给骗上岸？也一条长毛火轮船都没能打沉？！蠢货！朝廷精心设计的诱敌之计徒劳无功，就是你这个狗东西害的，等着听参吧！”

　　破口大骂着，怒火难消的僧王爷还一脚把乐善踹了一个四脚朝天，同为蒙古人的乐善是既没有僧王爷官高爵显，又没有僧王爷的血统高贵，也就不敢还手和反驳——否则铁定象舒保一样被整得更惨。所以乐善只能是看着堆砌在炮台上的清军将士尸体流泪，哽咽哭泣……

　　“弟兄们，我废物，我蠢货，我害你们白死了，我对不起你们，对不起你们啊。”


第三百八十七章 长毛之友

　　攻打大沽口的失败本来就让杨元清颜面扫地，再当得知石达开屯军军粮城其实是个假消息之后，杨元清更是羞惭万分，太平军全军上下也无不质疑杨元清的统帅能力，暗中大骂杨元清愚蠢无能者不在少数。

　　还好，托僧王爷及时救援的福，太平军这一战损失还不算太大，最为关键的蒸汽炮船舰队也还有一战之力，同时强烈要求尽快进兵的太平军老将朱锡琨也可以替杨秀清背锅，所以杨元清也没客气，马上就把中计上当导致战败的责任全部推给朱锡琨，当众把朱锡坤重打了一百军棍就算了结此事。

　　再接着，带着舰队撤回到了祁口母猪港之后，杨元清当然是马上派人寻找和联络石达开军。然而很遗憾，因为清军的严密封锁，还有太平军不得直隶百姓支持的缘故，杨元清仅仅只是探得石达开军西进到了直隶腹地，却始终无法与石达开取得联络，所以杨元清也就只能是在母猪港一边破口大骂石达开，一边靠着不多的随军粮食等待石达开东进会合。

　　与此同时，虽然石达开军的军粮不足问题仍然没有完全解决，也无法得知杨元清军的准确情报，但是推算时间估计杨元清肯定已经到了，石达开军也已经在有意识的向东转移，一边全力收集粮草，一边尽量收集关于杨元清军的情报。结果也还算走运，李开芳所部的太平军骑兵无意中截到了一道清军公文，让石达开知道了杨元清目前正屯兵母猪港的消息，然后石达开也毫不迟疑，马上就带着主力从安州赶来母猪港与会合。

　　石达开的向东移动当然让满清朝廷万分恐慌，在没能用骆秉章的计策重创太平军水师的前提下，满清朝廷当然不愿看到石达开与杨元清会师一处。所以慈安、慈禧和鬼子六也没犹豫，马上就抽调僧王爷的满蒙骑兵南下，任命僧王爷为钦差大臣负责主持全局，阻拦石达开与杨元清会师。

　　所以轮到咱们才智卓越的僧王爷大显身手了，带着万余骑兵才刚开始南下，僧王爷马上就以前敌总指挥的身份下令，要求胜保率领骑兵迂回到前方正面拦截石达开主力，为山东新军和直隶清军陈国瑞部迂回到石达开前方争取时间，然后三支军队联手拦截，等自己率军赶到，再和石达开打一场正面决战。

　　“僧格林沁，我操你娘的十八代祖宗！你到底会不会打仗？叫老子的骑兵打阵地战正面拦截，你叫老子怎么拦？下马挖工事拦截？还是正面冲击长毛的主力大队拦截？”

　　僧王爷的高明指挥差点没让胜保将军气昏过去，然而没办法，僧王爷现在是钦差大臣全军主帅，败保将军在和吴超越穿一条裤子时又把僧王爷得罪得不浅，如果敢抗命只会白白给僧王爷乘机行军法的机会。所以胜保别无选择，只能是放弃骆秉章指点的尾随骚扰战术，全速迂回到石达开的前方，与石达开正面交战。

　　“清妖骑兵脑袋进水了？敢抢到我军前方正面拦截？这不是给本王送人头么？！”

　　与胜保将军完全相反，石达开倒是对僧王爷的这个战术高举双手支持，欢呼过后，一直逮不到野战机会的石达开毫不客气，马上就指挥军队向胜保用骑兵组建的防御阵地发起进攻，胜保将军别无选择，只能是硬着头皮指挥所部骑兵正面冲击，妄图击溃太平军的步兵，完成僧王爷交代的任务。

　　激战的结果是胜保将军欲哭无泪，他麾下的六千多军队虽然全部是骑兵，却还没有换装先进武器，同时又不擅长打近身白刃战，只能是拿着原始火绳枪冲近五六十米内轮流开枪，结果自然被石达开军大量装备的米尼枪、卡宾枪和遂发枪打得死伤惨重，抽得满地找牙，白白死伤大量的宝贵骑兵，却仍然挡不住太平军步兵的缓缓推进。

　　更惨的还在后面，激战了大半天之后，瞄准了胜保军骑兵战马体力下降和轮换作战军队时出现些许混乱的机会，石达开一声令下，李开芳所部的两千余太平军骑兵立即发起冲锋，从侧翼突袭出现混乱的清军骑兵队伍，还全都是只开一枪就换上马刀，冲入清军骑兵人群中打白刃战。

　　太平军的整体素质确实在下降，蜕化严重的清军也的确在实战中逐渐的重新复苏，然而不管如何的此消彼长，在近身打白刃战这个方面，太平军仍然还是明显胜过清军许多，所以很快的，想要击溃太平军的胜保将军就反过来被太平军给击溃了，大骂着僧王爷的瞎指挥狼狈而逃了。

　　不过胜保将军倒也不是白辛苦，靠着清军骑兵的阻拦迟滞，清军步兵也追到了太平军主力的背后，不知道清军意图的石达开也一度准备掉头迎战，然而谋士张遂谋却提醒道：“翼王，如果清妖象以前一样，一打就跑怎么办？与其浪费时间，倒不如让骑兵殿后，全军继续东进，先和杨国宗会师再说。”

　　石达开很明智的采纳了张遂谋的建议，结果就无意中买到了双色球的头奖——与石达开仇视似海的山东新军不敢违抗僧王爷的钧旨，被迫全速前进，迂回到石达开的前方正面拦截。再然后，石达开当然是红着眼睛大吼，“击针枪队，上！给老子报仇！报仇！”

　　轮到率领山东新军的张国梁和袁保恒欲哭无泪了，山东新军装备的里治步枪虽然是膛线枪，射击精度比击针枪高，使用的库利科夫子弹也在造型上比击针枪的橄榄形弹头先进，然而却因为是前装枪的缘故，在射速上被击针枪甩开了十八条街，线形战术火枪对射，纯粹是给太平军送人头刷经验！

　　激战中，太平军将士只是排成两排横队轮流开枪射击，火力上就把使用三段射的山东新军完全压制，很多山东新军的将士都只获得一次开枪的机会，就被太平军的击针枪密集火力放倒，无数山东新军的士兵在装火药时就被太平军的击针枪打中，更多的山东新军将士在保持站姿用特制棍棒推送子弹时被太平军士兵打死。心愿得偿的石达开放声狂笑，张国梁和袁保恒却是流着眼泪不断问候僧王爷的娘亲。

　　最后，在阵亡了八百余人之后，山东新军连冲锋都不敢发起，直接就撤退逃跑，李开芳大笑着率领太平军骑兵发起冲锋追击，疯狂砍杀奔跑中无法装填弹药的山东新军，无师自通的使出目前西方军队流行的变形版砧锤战术，直接杀溃了山东新军。也逼得胜保只能是赶紧带着清军骑兵过来掩护山东新军逃命，又被迫和李开芳打了一场清军骑兵最不擅长的近身白刃战。

　　被僧王爷坑惨了的还有直隶清军陈国瑞部，虽然石达开的重点主攻目标是老仇人山东新军，负责对付他们的是太平军李世贤部，压力比较小，然而看到山东新军溃败之后，军心受到影响的陈国瑞部也很快被李世贤，同样损失不小。

　　事后，通过审问俘虏得知了清军突然发疯打野战的原因后，从来没信过拜上帝教的石达开第一件事就是对天祷告，跪求天父以他的无上神力保佑，让僧王爷永远担任清军主帅，让满清朝廷最好是把京城清军也划归太平军的好朋友僧王爷指挥。

　　还是与石达开完全相反，胜保、张国梁和袁保恒等人却是流着眼泪用鲜血写了一道折子，强烈要求满清朝廷撤换僧王爷，另换一个靠谱点的主帅。

　　托了僧王爷的福，幸运重创了一直阴魂不散的胜保军和山东新军之后，压力大减的太平军东进速度立即大为提高，前前后后总共只用了三天时间，就从保定府东进到了天津府境内。最后还是因为僧王爷亲自率军拦住道路，石达开军才被迫在运河西岸停住脚步，与僧王爷的大军对峙于唐官屯，胜保和张国梁等人尾随而来，屯兵在太平军背后。

　　这时，满清朝廷也对胜保等人的血书给出了答复，然而对胜保等人来说很遗憾——考虑到僧王爷的高贵血统和他在祺祥政变中立下的汗马功劳，慈安、慈禧和鬼子六等人决定给僧王爷最后一个机会，仍然还是让僧王爷继续担任直隶剿匪战事的总司令，准备等打完了唐官屯这一战再说。

　　“没办法了，看来是绝对拦不住长毛会师了，只希望我们运气好点，别被长毛把脑袋砍去当夜壶用。”

　　胜保、张国梁、袁保恒和陈国瑞等清军将领都是这么认定，可是没办法，在被满清奴化政策彻底洗脑的情况下，胜保等人还是只能乖乖的接受僧王爷的指挥调遣，听从僧王爷的号令行事。

　　还别说，僧王爷对于唐官屯会战的战术安排其实还相当靠谱——针对石达开急于东进与杨元清会战这一点，僧王爷决定采取半渡而击的战术计划，故意先让一部份太平军越过运河，然后出动满蒙骑兵突袭，逼迫太平军不断过河救援，待太平军的后队空虚之后，再让山东新军从背后正面，胜保和陈国瑞从两翼一起冲锋，四面合击太平军。然而……

　　然而僧王爷却忘了一件事，运河不是长江和黄河，甚至不是水流有急有缓的普通河流，而是水流平缓的人工河，处处都适合横渡。同时还是因为黄河改道而水量大减的废弃运河！所以……

　　所以，当太平军将士在石达开的指挥下，将大量的土石沙包扔进运河填平河段的时候，僧王爷就傻了眼睛了，“直接填河造路？！石达开这个泥腿蛮子，居然能想出这样的办法？！”

　　再次感谢僧王爷，为了阻拦太平军填河造路，僧王爷派出了他麾下的满蒙骑兵跑到运河岸边开枪，和太平军打远距离对射战，结果不但主动暴露了他的军队已经大量装备西方武器的重要情况，还给了太平军步兵在不必担心遭到骑兵突袭的情况下尽情射击的机会——拿步兵换骑兵，石达开当然是一百个乐意，一万个愿意。

　　事还没完，僧王爷又很快发现，他心爱的满蒙勇士竟然连火枪对射都干不过太平军——虽然不是象吴军狙击手那样经过严格训练，然而经过多年的实战锻炼之后，太平军队伍里还是涌现出不少的神枪手和熟练射手，枪法射技甩过僧王爷麾下那些养尊处优的满蒙大爷八条街都不止，再加上僧王爷看不上吴军和太平军这些土包子喜欢修筑的地堡羊马墙，清军骑兵缺乏土石掩护挡枪……

　　所以隔河对射，僧王爷仍然还是在给石达开送人头。

　　如同爆豆一般的连绵枪声中，轮流冲锋上前开枪的清军骑兵就象当初的八里桥之战一样，接连不断的被太平军的火枪放倒打翻，人喊马嘶，嚎叫不绝。而他们在冲锋中打出的枪子不是偏出目标十万八千里，就是打在地面、河里和天上，对躲在土石沙包后开枪的太平军将士几无任何威胁。石达开和太平军众将个个眉开眼笑，太平军士兵也是惊喜万分，没有一个人不在感激运河对岸指挥清军作战的僧王爷。

　　不过也没多大关系，僧王爷还有充足炮灰可以用，一声令下之后，胜保、张国梁和陈国瑞等清军将领也只好流着眼泪再次向太平军阵地发起进攻，被迫和实力超过自己的太平军主力打野外决战。

　　然后很自然的，石达开又拿击针枪队替自己狠狠出了一口恶气，再次教训了曾经让自己灰头土脸的山东新军；曾立昌则用子弹加刺刀迎接胜保将军，让胜保将军又一次碰了一个头破血流；可怜的陈国瑞陈总兵则被太平军柿子拣软的捏，先是被韦俊踩在地上尽情摩擦，然后又被李开芳撵着屁股跑。

　　唐官屯会战的结果是清军四路合围，四路溃败——用土石沙包填平了运河之后，大步过河的太平军且走且战，接连多次击退僧王爷的冲锋射击，几乎是大摇大摆的向东挺进。等得心头冒火的杨元清也派军队西进接应，和石达开联手让僧王爷知道了死字怎么写。

　　胜利在母猪港会师之后，海陆两路的太平军当然是欢声如雷，士气大振，然而让石达开万万没有料到的是，当太平军将士还在持续欢呼的时候，杨元清就已经拿出了杨秀清的东王诏书，迫不及待的宣布了他对石达开军的节制指挥权。

　　听完了杨元清朗读的杨秀清诏书之后，石达开脸上的肌肉抽搐了许久才平息下来，无比勉强的叩首接旨，然后石达开又在心里说道：“算我还杨阿秀的人情，谁叫上次山东大败之后，杨阿秀帮了我那么多，又是给我军队又是给我弹药武器。也但愿杨元清争气点，千万别浪费了我好不容易打出来的有利局势。”

　　太平军更换了指挥大脑，清军也换了，唐官屯之战结束后才过去两天，吴超越的老上司官文就带着满清朝廷的圣旨匆匆赶到了唐官屯，当着清军众将的面向太平军的恩人僧格林沁僧王爷朗读道……

　　“奉天承运皇帝，诏曰：钦差大臣、科尔沁郡王僧格林沁，才堪大用，正可报效国家，邃料竟患足疾，步履维艰，难胜职任，着即调回京城休养，以示体惜。所部兵马即刻移归领侍卫内大臣官文统率，节制各路兵马之权亦一并移交。钦此。”

　　“臣僧格林沁领旨谢恩，皇上万岁万岁万万岁！”

　　飞快谢完了恩，患了足疾的僧王爷铁青着脸冲出大帐了，脚步速度还比说话速度更加飞快。张国梁、胜保和袁保恒等人却是眼泪汪汪，一起向拿着圣旨的官文连连磕头，泣不成声，“皇上万岁，万岁，万万岁……”

　　“诸位将军快快请起，今后我可就要什么都仰仗你们了，你们放心，我一定会尊重你们的意见，绝对不会瞎指挥乱打仗，也绝对不会再让你们受半点委屈。”


第三百八十八章 换帅如换刀

　　吴超越的好朋友，石达开和杨秀清的挚爱知己，太平天国的忠诚战士，英法联军的带路向导，捻军将士心目中最可爱的人，京城政变集团最恐怖的强敌，僧格林沁僧王爷，其实只差一点就可以帮太平军打下京城，灭亡满清朝廷。

　　在僧王爷近乎艺术一般的战术之下，象牛皮糖一样粘在石达开主力屁股上的清军胜保部，象阴魂不散一样的时刻威胁着石达开军的山东新军，还有象一只老鼠一样不时在太平军周边窜来跑去的直隶清军陈国瑞部。

　　无时无刻不在迟滞干扰太平军行军进兵、攻城夺粮的这三支清军队伍，本来靠着主场作战的补给驻扎优势，机智灵活的骚扰迟滞战术，见缝插针的勇猛作战，已经把石达开的主力拖累，甚至有希望把石达开的主力直接拖垮。

　　结果因为僧王爷的一道命令，不得不利用自己骑兵和步兵机动速度截然不同的这个弱点，与始终保持步骑并进的太平军轮流作战，强行分散自己本来就不及太平军的力量，以一根根手指头去抵挡太平军的一记记铁拳。

　　又不得不在太平军已经构筑了临时防御阵地的情况下，含着眼泪向太平军的密集队形发起冲锋，以血肉之躯去抵挡太平军将士用击针枪、米尼枪和燧发枪打出的子弹；用必须保持站姿才能装弹的里治步枪，去和蹲着趴着都能装弹的击针枪比拼排队枪毙；拿原始的火绳枪去攻打与吴军精锐兵团对峙多年的太平军韦俊部阵地；也用骑兵去冲击太平军的防御工事，让手里拿着高精度米尼枪的太平军将士一一点名射击。

　　两场决战打下来，所部全是骑兵的僧王军倒是跑得快损失不大，一度把石达开缠得喘不过气来的胜保军和山东新军却是泪流满面，泣不成声。上到山东清军的总指挥胜保，清军名将张国梁和袁保恒，下到最基层的清军士卒，没有一个人不是这么认定——再让僧王爷指挥下去，快的话十天，慢也不会超过半个月，太平军的旗帜绝对能插到紫禁之巅，皇城上空！

　　很可惜，就是因为还差十天半个月的时间，不小心患了脚气病的僧王爷被满清朝廷请回了京城养病，清军的前敌总指挥换成了吴超越的老上司官文，同时太平军的指挥大脑也变成了杨元清，所以原本已经逐渐明朗的直隶战局又多了无数变数，原本已经明显倾向于太平军的胜利天平，也就……

　　其实和骆秉章一样，官文同样也不擅长战场指挥，更没什么亲临第一线鼓舞军心士气的勇气，然而和骆秉章一样，官文却擅长用脑子思考，能够听得进部下的正确意见，能用人敢用人，能够把手中力量最大化运用。——吴超越都因为这一点，心甘情愿的给官文当了一年多的帮凶走狗。

　　“官大帅，现在从海陆两路北上的长毛已经会师一处，声势大张，士气正旺，末将认为切不可与之交战，战之必败！这点不是末将贪生怕死，而是我们势不如人，我军连败士气低落，军心也十分沮丧，再主动进兵母猪港与长毛决战纯粹是找死，毫无取胜希望！”

　　“长毛下一步的战术选择有两个，第一是西进和我们决战，先把我们干掉再从容攻打天津和京城。第二个选择是先取大沽口，打开他们水师进兵天津城下的道路。但不管长毛做出那一个选择，我们都不能再冒险和他们交战，只能是避其锋芒，另择理想战场再图破敌。”

　　“末将的建议是立即退兵撤回天津，不给长毛和我们野外决战的机会，逼着长毛先打大沽口后打天津。然后一边全力加固天津防御，一边以部分骑兵牵制和骚扰长毛背后，为大沽口的乐善将军分担压力，尽量争取拖延时间，消耗长毛的粮草，适当时候再接应乐善将军突围，主动放弃大沽口，集中兵力以天津战场与长毛决战。”

　　“如此一来，我们不但卡住了长毛进兵京城的咽喉，让长毛不敢扔下水师不管直取京城，也可以凭借天津的城防工事与长毛周旋，扬我军粮草辎重充足之长，克长毛远来粮草不足之短，待长毛师老兵疲，粮草告罄，我军再看准机会全力反击，必可大获全胜！”

　　当众提出以上见解的，是仅挂着翰林院侍读虚衔的清军青年名将袁保恒，如果僧王爷现在还是清军主帅，那么不用说，僧王爷的口水马上就能喷到贪生怕死的袁保恒脸上。然而很可惜，现在的清军主帅已经换成了连吴超越的意见都能听得进去的官文，所以听了袁保恒包括主动放弃大沽口的建议后，官文不但没有象僧王爷一样的暴跳如雷，相反还认真的盘算考虑了一番，然后才问道：“主动放弃大沽口炮台是否太可惜？为什么就不能全力守卫大沽口，在大沽口和长毛决战？”

　　问罢，官文又赶紧补充了一句，说道：“老夫对军旅之事并不熟悉，但也知道先皇八年时，我们在大沽口连洋人都打赢过，这长毛再厉害，也没洋人厉害吧？”

　　“官大帅，先皇八年那次我们是运气好，又赶上洋人轻敌，所以才侥幸取胜。”袁保恒毫不客气地说道：“那次洋人想投机取巧，先进海河再登陆夹击炮台，正好中了我们的埋伏，被我们用隐藏的火炮先重创了洋人的舰队，抢占了先机才有后来的胜利。”

　　“长毛不会给我们这么好的机会。”袁保恒又说道：“洋人是水上强陆上弱，长毛上陆上强水上弱，长毛会师以后北上去打大沽口，肯定是以步骑当先，我们的炮台在战事中起不了多少作用，只能是靠步兵马队说话。”

　　“大沽口那里没有足够的工事城垣驻扎我们所有的军队，粮草也要靠天津供给。”张国梁也说道：“在大沽口和长毛决战，我们不但打防御战的难度比在天津大得多，粮道也有被长毛切断的危险，如果长毛真做到这点，那我们别说耗垮长毛了，不被长毛耗垮就算好的了。”

　　“我也认为应该在天津打。”胜保难得发表一点正确意见，说道：“在天津打，虽然对我们骑兵马队的作战不利，但是我们完全可以把骑兵放到外围当机动队用，防范长毛分兵袭取直隶其他城池，把步兵主力放在天津守城，等于就是掐住了长毛的脖子，除非长毛舍得扔下他们的火轮船舰队不管，否则就绝不敢孤军北上，直取京城。”

　　官文不说话了，双手抱胸靠在椅子上苦思，许久都不说一句话。那边僧王爷留下的庆祺和那马善等将却是怪话连天，说什么崽卖爷田心不疼，僧王爷好不容易保住的大沽口炮台也舍得说扔就扔。然而怪话无用，盘算了许久后，官文突然一拍桌子，喝道：“全军拔营，立即撤回天津！”

　　听到这话，袁保恒和张国梁等清军有识之士当然是喜笑颜开，庆祺和那马善等僧王爷旧将却是大声嚷嚷，咋呼问道：“官大帅，你真要放弃大沽口炮台？”

　　“本官什么时候说过放弃大沽口炮台了？”官文微笑反问，然后才又说道：“本官是说先撤回天津再说，免得长毛乘机西进和我们决战。怎么？庆将军那将军你们想和长毛正面决战？如果是那样的话，请你们打先锋如何？”

　　庆祺和那马善等人飞快闭嘴，官文也这才笑吟吟的再次重复命令，让清军立即拔营北上，全速撤回天津，同时故意安排僧王爷的嫡系殿后，给真正靠得住的山东清军休息恢复的机会。

　　官文做出了正确选择，事实上太平军那边才刚探得清军临阵换帅的情报，石达开就极力建议杨元清乘机先在陆上发起决战，然后从容进攻大沽口和天津。只可惜刚节制了石达开军的杨元清担心石达开乘机甩脱自己的控制，不肯答应，采纳了杨辅清围城打援的建议，决定先打大沽口引诱直隶清军在大沽决战，结果就给了直隶清军以从容转移的机会。石达开嗟叹再三，可是又无可奈何，也只能是安慰自己说杨元清的战术也不算错，效果相差不大。

　　正所谓换帅如换刀，尽管官文在军事上菜鸟，然而在玩弄权腕方面却是连吴超越都畏惧三分的狠角色，带着清军主力撤回天津之后，尽管已经探得太平军正在向大沽口逼近的消息，僧王爷留下的亲信也故意怂恿他亲自率军增援大沽口。然而官文却微笑着突然宣布了一个惊人决定，就是任命胜保为自己的副手，让胜保统率所有的骑兵马队，并赐予胜保以临机专断之权。

　　决定公布，胜保自然笑得要多开心有多开心，当年没少帮着僧王爷故意刁难胜保的庆祺和那马善等人却是脸色微微发白，知道以后的日子绝对不会好过。而再接着，官文又当众宣布采纳袁保恒的战术建议时，僧王爷的帮凶走狗们当然再不敢公开叫嚷反对，只能是忍气吞声的老实领命。

　　事还没完，针对大沽口的地形特点，官文又采纳了熟悉大沽口情况的胜保和陈国瑞建议，决定采取徐徐放弃大沽口的办法迟滞太平军的进攻速度，命令守卫大沽口的乐善调整战术，抢先把肯定会遭到太平军首先攻的大沽口南岸炮台火炮掉转炮口，用来对付准备攻打炮台的太平军，只留北岸炮台对付太平军水师，并适当以火力掩护南岸阵地。然后先尽量守卫大沽口南岸炮台，借助工事火炮消耗太平军和拖延时间，迫不得已时再放弃南岸阵地，撤到北岸继续守卫。

　　除此之外，官文还用上了吴超越训练水师时的办法，抢先给大沽口守军送去了大量的葫芦和气囊，让南岸清军在必要时可以跳河泅渡逃命，解决大部分清军士兵不通水性的后顾之忧，让他们可以安心作战。

　　又轮到太平军过苦日子了，当杨元清和石达开率领太平军赶到大沽口南岸时，首先看到的就是大沽口南岸的三座炮台已经被及腰深的浓稠泥浆所包围，泥泞地的背后还有三道灌满水的深壕，深壕的背后则还有石质垒墙。整体防御不敢说固若金汤，也可以说是坚固得可怕。

　　太平军众将看着大沽口炮台的坚固防御大皱眉头，用不着亲自上阵的杨元清却马上调兵遣将，毫不客气的把攻坚重任交给了太平军韦俊所部。韦俊辩解了几句说自己的军队里水手多，应该好钢用在刀口上用来负责抢渡海河，杨元清却马上指着大沽口炮台下的庞大泥浆地，振振有辞地说道：“就是因为你的军队里水手多，所以才把这个任务派给你，看到没有？那里全都是水。”

　　“在泥浆地里打水战？”韦俊欲哭无泪，可是又不敢公然违抗军令，只能是在李世贤和曾立昌等太平军军阀幸灾乐祸的目光中拱手领命，硬着头皮接过这个任务。

　　不得不承认，尽管武器装备要稍微差些，常年在湖口最前线和吴军精锐对峙的韦俊军在避免兵员素质下滑这个问题上，表现得明显要比其他太平军强得多。那怕接的是苦差，干的是脏活累活，韦俊军的将士还是义无反顾的向大沽口炮发起了冲锋攻势，匍匐举高着武器，顶着清军的枪林弹雨和密集炮火艰难前进，不畏脏苦死亡的风范一如鼎盛时期的太平军精锐将士。

　　可是无用，鼎盛时期的太平军之所以横扫清军，除了太平军自己争气以外，另一个重要原因就是久疏战阵的清军太过无能。而现在守卫大沽口炮台的清军不但有士气有斗志，许多人还曾经接受过与英法联军交战的战火考验，再加上拥有绝对的地利优势，太平军攻坚之举也就变成了踏上死亡之路。

　　尤其是那片因为潮水形成的可怕泥泞地，历史上让英法联军都吃了大苦头的泥泞地，在这样的地形上前行，太平军将士不但得注意枪支防水，还不管付出多少的体力都提升不起速度，甚至就连简单的侧移闪躲都是困难重重，完全就变成了陷入泥浆潭里的一个个活靶子。

　　炮台守军密集的枪弹打在泥浆中，不断溅起腥臭泥浆，也不时溅起朵朵血花，举枪而行的太平军将士接连中弹倒地，受伤惨叫的声音此起彼伏。同时已经提前掉转炮口的清军火炮也不断开炮，把一枚一枚沉重炮弹轰入太平军人群中，不断砸出冲天泥浪，也不时打中艰难前进的太平军将士，直接把可怜的太平军将士砸得筋断骨折，粉身碎骨。

　　太平军海陆火炮当然也在不断开炮，轰击大沽口清军的南岸炮台，然而作用却始终不大，因为清军直隶提督乐善照例亲临主阵地南岸炮台指挥督战的缘故，士气高昂的清军将士就是死战不退，那怕太平军将士已经摸到了壕沟边缘，正在壕沟上搭建便桥，南岸炮台上的清军也丝毫不露败象，始终都在疯狂对着太平军士兵开枪开炮。

　　大沽口北岸的炮台也在不断开炮，轰击的对象则是水面上的太平军蒸汽炮船舰队，也靠着密集的火力，不时蒙中太平军水师船队，给本来就已经伤痕累累的太平军蒸汽炮船留下新的创伤，在上次激战中受创最重的广寿号还因为接连中炮，不得不被迫退出战场。

　　见此情景，负责指挥陆上战斗的石达开突然感到一种深深的无力感，有些不敢想象拿下大沽口的南北炮台会让自军付出多少的代价，而再联想到细作报告的清军正在天津战场疯狂备战的情报，石达开更是心里发憷，如同芒刺在背……

　　“应该放弃先打大沽口再打天津的战术，水师留在海上等待，陆师先打天津，不给清妖更多的备战时间。先打下天津，然后再回来打大沽口不迟。”这是韦俊军攻坚失败后石达开提出的建议。

　　“不行！只能先打大沽口，然后水陆并进，同取天津！”这是杨元清给出的斩钉截铁答复，因为杨元清既不放心让宝贵的蒸汽炮船舰队孤军在外，更不愿让石达开控制步骑军队。

　　石达开和杨元清争得脸红脖子粗的时候，在场的太平军众将谁都没有开口参合，也全都脸色阴沉，因为他们的心里都已经出现了一种十分不祥的预感，这次的北伐，恐怕又得糟……

　　事实上，收到直隶清军主帅换人的消息后，远在湖北的吴超越也是心中一沉，顿时觉得情况不妙，因为吴超越太清楚官文的本事了，打仗的确不行，然而玩手段斗心眼的本事却丝毫不在花沙纳和骆秉章这两条老狐狸之下。而十分不巧的是，太平军这次北伐的将帅配置问题却偏偏毛病多多，到处都有可以下手的地方。


第三百八十九章 前戏得做足

　　天天忙得不可开交，好不容易有点时间交公粮，又牢记吴老买办要求自己多多繁衍子孙的要求，吴超越当然优先跑到了惟一还没给自己生儿育女的冯婉贞房间里，糟蹋蹂躏在自己怀里逐渐长大成了青春少女的冯婉贞。

　　的确是很长时间没来了，接连交了两次租子后，同样急着给吴超越生孩子的冯婉贞还有些不肯满足，仍然还在主动的悄悄挑逗吴超越，然而在这方面能力还算不错的吴超越却反应不大，只是抚摩着冯婉贞光滑的肌肤盘算。几次努力都宣告失败后，冯婉贞也只好乖乖放弃，还关心地问道：“相公，出什么事了？你好象有心事？”

　　“没什么。”确实有心事的吴超越随口答道：“就是在担心长毛的北伐军，他们恐怕又要糟。”

　　托了吴军控制地现在已经有三家报纸在发行的福，冯婉贞对太平军北伐军的情况也有点了解，便有些奇怪地问道：“你担心长毛的北伐军？报纸上不是说，长毛已经又打到乱党控制的天津府境内了么？”

　　“是快看到天津城的城墙了。”吴超越答道：“但是很可惜，就我掌握的情报来看，长毛已经逐渐露出败象了，这次搞不好又得象上次一样，又输在天津了。”

　　说到这，吴超越叹了口气，干脆对心爱偏房说起了心里话，道：“我曾经写信给杨秀清，让他知道俄国洋人已经和京城乱党结盟的事，其实就是在鼓动他尽快出兵，抓住俄国洋人还来不及大规模援助京城乱党机会，尽快打一场战略决战。”

　　“其实我早就料定长毛根本没什么希望拿下京城，他们的军队战斗力和基层士卒素质下滑太快太严重，京城乱党又肯定会拼死顽抗到底，长毛攻破京城的可能微乎其微。”

　　“不过我当时是这么想的，就算长毛拿不下京城，北伐再一次失败，起码也能把乱党军队打一个元气大伤，同时长毛就算失败也还有一战之力。这么一来，京城乱党就只能他们的残余力量优先用来防范长毛，优先布置在华北平原的南端，为我从山西出兵西进减轻压力，增加胜算。”

　　“但我这次大错特错了。”吴超越露出了一些苦笑，说道：“我万万没想到，长毛军队的战斗力下滑情况会比我想象的更严重，除了靠僧格林沁那个蠢货帮倒忙打了两个漂亮仗，就没一个稍微象样的胜利。我更没想到杨秀清竟然会让他那个从没上过战场的弟弟杨元清担任北伐主帅，指挥这场关乎长毛未来命运的战略决战。”

　　“长毛这次已经输定了，水师绝对全军覆没！”吴超越很是斩钉截铁地说道：“陆地上如果运气稍微不好点，最轻也是伤亡过半，否则全军覆没也不是没有可能！”

　　不懂军事，冯婉贞当然不明白吴超越为什么会这么看衰太平军，不过冯婉贞也没追问原因，只是这么说道：“那又怎么样？相公你不是说过，你迟早还要和长毛决一死战，让乱党军队先把长毛杀一个人仰马翻，以后你再和长毛决战的时候，不是可以更轻松点？”

　　“宝贝，你只看到了其一，没看到其二。”

　　吴超越笑笑，捻着冯婉贞胸前的花生米说道：“不错，乱党军队消灭了长毛的北伐军，是对我也有利，让我将来和长毛开战时可以轻松许多。但是这么一来，长毛就没办法再替我有力的牵制乱党军队了，乱党军队就会优先把他们获得的俄国援助拿来对付我们，我再想拿下京城消灭乱党，难度就会加大不止一倍两倍了。”

　　说到这，吴超越又叹了口气，说道：“到了那时候，杨秀清搞不好也得暗中去帮京城乱党，因为他已经元气大伤，当然希望我和京城乱党也打得两败俱伤，给他东山再起争取时间和减轻压力。”

　　“就算以杨秀清的性格和脾气，不太可能直接帮着京城乱党打我们，起码也不会再牺牲他的力量，帮我们全力牵制京城乱党，只会坐山观虎斗，巴不得我们和京城乱党打得越激烈越好。”

　　心不在焉的说着这些话时，吴超越的语气之中尽是忧虑，也的确非常担心太平军北伐军惨败后的各种不测后果。结果冯婉贞听了以后却是不以为然，说道：“怕什么？那相公你和乱党军队直接打不就是了？反正是要打的，晚打还不如早打，而且乱党军队就算杀败了长毛北伐军，自身的损失也肯定不小，这时候和他们打对相公你更有利。”

　　“说得倒轻松。”吴超越笑笑，拍着冯婉贞的脸蛋说道：“乱党军队不是傻子，就算他们打败了长毛的北伐军，也绝对不会急着来和我决战，只会继续采取守势，先恢复了实力再想办法和我打。”

　　“我现在又没有做好全面北伐的准备，想打乱党就得先拿下山西做前进基地，或者从开封这条路出兵打进直隶，这条路又偏偏是黄泛区人烟稀少，补给困难，乱党军队用不着和我交战，光凭耗粮草就能把我的后勤耗垮……”

　　“相公，那你就不能把长毛引来和你打？”冯婉贞打断吴超越的絮絮叨叨，说道：“只要长毛没被全部消灭在天津战场，有军队往南跑逃命，乱党军队就肯定会追杀到底斩草除根，相公你只要提前做好准备，再派人联系长毛，叫长毛往你的包围圈里跑，把乱党军队引进你的包围圈，那你不就可以乘机狠狠教训乱党军队了？”

　　脱口说出了自己的心中所想之后，冯婉贞反倒有些后悔，忙又补充道：“相公，我不懂军队上的事，就是随口说说，说错了你别怪我。”

　　回答冯婉贞的没有责怪，相反在盘算了许久之后，吴超越还突然抱着冯婉贞又亲又吻，冯婉贞害羞挣扎，娇嗔道：“相公，你又发什么疯？开始不要，这会奴家都准备睡了，你又要来了？”

　　“睡什么睡？赶紧给我生儿子才是正事！来，相公我帮你准备。”吴超越一边在冯婉贞曼妙的身躯上动手动脚，一边笑着说道：“这是奖励你的，我的女中小诸葛，感谢你给我出了一个好主意啊。”

　　“咦？相公，我说的办法真的能用？”

　　“绝对能用！和你说的一样，长毛的北伐军崩溃以后，乱党军队绝对不会错过这个痛打落水狗的机会，乱党军队也绝对不会想到长毛会给我们当诱饵，把他们引近我们的伏击圈。所以这事只要我们能说服长毛的败兵配合，就一定能给乱党军队来一下重的，说不定还能乘机重创对我们威胁最大的乱党骑兵，大大削弱乱党军队的机动能力。”

　　“真的？那太好了，哎哟，不许咬，疼……”

　　次日一早，吴超越把自己在床上用体力换来的战术计划向几个心腹走狗公布之后，以赵烈文和阎敬铭为首的帮凶走狗全都轰然叫好，都认为只要提前准备充足，这个计划就能有很大的把握成功——尤其是在清军绝不可能容许太平军败兵大队与鲁南太平军会合的情况下，甚至不用吴军主动开口要求太平军配合行动，清军自己就能优先把太平军的败兵大队往豫鲁边境赶，自行追击至吴军控制地的附近。

　　“前戏得做足，马上给曾国荃去令，叫他分出重兵去收拾捻军那个叛徒李昭寿，制造我们在豫鲁边境兵力不足的假象，也让乱党军队觉得我们既然和捻军打得这么厉害，就不可能再帮长毛。”吴超越这道命令的灵感还是来自床上。


第三百九十章 昏招百出

　　在杨元清近乎固执的坚持下，太平军依然还是沿用了先打大沽口再打天津的战术，结果先后四场苦战下来，靠着太平军将士前仆后继的冲锋冲杀，相对比较先进的武器装备，太平军终于还是拿下大沽口的南北炮台，然而……

　　然而太平军却付出了远比战前预计惨重得多的伤亡代价，超过九百名太平军精锐战兵葬身沙场，重伤两百余人，同时小型蒸汽炮船镇江号也被清军炮台击沉，余下的蒸汽战船艘艘带伤，伤得最重的广寿号更是接近报废，彻底失去战斗力。

　　还有让杨元清暴跳如雷的事，因为清军骑兵及时出兵接应的缘故，四面合围大沽口炮台的太平军竟然没能歼灭大沽口清军，一部分守军不但在清军直隶提督乐善的率领下突围成功，撤退时还点燃了清军的弹药库，尽最大可能不给太平军留下任何可用物资。

　　大怒之下，杨元清不但把率军攻坚的太平军众将骂了一个狗血淋头，还不顾石达开的劝阻，下令把抓到的清军俘虏全部活埋在了海河岸边的沙滩上。结果消息传开，直隶清军将士在愤怒之余，自然也更加坚定了要和太平军死战到底的决心。

　　上面这些问题其实都还是轻的，对杨元清来说更严重的是，因为他的一味蛮攻，从不考虑太平军各大军头的个人利益，包括石达开在内的太平军众将都对他是怨气满腹，怒火冲天，然而杨元清对此却毫无察觉，还早早就打起逼迫石达开和曾立昌等人在天津战役中充当炮灰的主意。

　　与此同时，靠着大沽口多争取到了几天的备战时间之后，清军方面也在天津战场上做好了最为充分的决战准备，全力加固了本来就十分坚固的城防工事，又发动百姓挖掘了三道护城壕沟，引入海河活水灌满，每道壕沟之后又筑有羊马墙，增加防御纵深。同时又针对天津北邻海河这一点，在天津的北门外修筑了多座坚固炮台，准备用来和太平军水师打火炮对射战。

　　除此之外，又因为太平军非常不得直隶民心的缘故，不但直隶的地主士绅纷纷慷慨解囊，捐钱捐粮帮助清军抵御太平军，直隶的普通百姓也纷纷自发的投军效力，为直隶清军提供了几乎取之不尽的人力资源。造成官文不过只是一声令下，才仅仅一天时间过去，海河北岸上就建起了一座工事完善的庞大垒城，再次加强了天津的防御纵深。

　　在这样的情况下，弃打天津直捣北京无疑才是太平军的最好选择，然而很可惜，石达开几乎把嘴皮子磨破，太平军的其他重要将领也几乎都站在石达开这一边，甚至就连杨润清都建议留下一支军队保卫舰队，以陆师主力直捣北京，固执己见的杨元清都坚决不听。被众将逼得急了，杨元清还拿出了杨秀清交给自己的黄金佩刀，大吼道：“东王万岁佩刀在此，再有抗命者，立斩！”

　　众将都不敢再吭声，惟有地位崇高的石达开坚持道：“国宗，我们不是抗令，我们是要你避实击虚，避开清妖重兵守卫的天津去打京城，围城打援逼天津清妖北上和我们野战，这样我们才能以最小的代价，换取最大的胜利！”

　　“清妖的京城难道就比天津好打？”杨元清怒道：“如果天津清妖不肯北上，我们又久攻清妖京城不下怎么办？难道你忘了，我们的粮草最多只够支持一个来月，如果不赶紧打下天津夺粮，用不着清妖动手，我们饿就能饿死！”

　　“先打天津，再攻北京！本国宗心意已决，再有违令者，休怪我刀下无情！”

　　就这样，太平军还是向着清军守备严密的天津发起进攻了，结果到了这个时候，太平军人心不齐的内部问题也彻底暴露无遗，以曾立昌、李世贤和韦俊为代表的太平军军头全都想保存实力，不肯卖力作战，在战场上全都是出工不出力，谁都不愿再卖力强攻注定很难拿下的天津城。

　　不光太平军的几个军头如此，杨元清自己也在保存实力，不想过于消耗杨秀清的嫡系精锐。结果这么一来，自然也就苦了目前还有些大局观的石达开和李开芳，打硬仗拼实力干苦活，事实上担起与清军决战的重任。同时李开芳所部又都是骑兵，无法参与攻城，只能是在外围与驻扎在城外的清军交战，所以攻城攻坚的苦差使也就全部落在了石达开一支军队的身上，打得石军将士是死伤惨重，叫苦连天，石达开本人也是脸色连日阴沉，逐渐丧失胜利信心。

　　始终打不下天津也不能全怪太平军将士无能，主要还是直隶清军打得既漂亮又顽强，激战中，直接清军将士凭借坚固的工事，以鸟铳和抬枪顽强对抗太平军的洋枪洋炮，前仆后继寸土不让，不但打得顶着门板进攻的太平军将士死伤不断，还几度与太平军将士展开近身白刃战，在第一二道壕沟先后失守的情况下，还奇迹般的靠着反冲锋夺回了第二道壕沟。让石达开都忍不住失声惊叫，“直隶清妖到底是谁的兵？曾国藩的湘妖，吴超越的吴妖，也不过如此吧？”

　　陆地上打得漂亮，水面上清军打得更漂亮，在新建炮台远不如大沽口炮台那么坚固的情况下，直隶提督乐善仍然率领着清军炮手顽强作战，以猛烈火力沉重打击从海河下游杀来的太平军舰队，把本就已经遍体鳞伤的太平军战舰打得更加的伤痕累累。当身处第一线的乐善中炮战死之后，群龙无首的清军炮台并没有出现任何混乱，都司奇车布毅然挑起了指挥重任，而当奇车布也被太平军的火炮打死后，只是六品千总的王世易又主动站了出来，火线接过指挥权，继续指挥清军将士与太平军血战到底。

　　在直隶清军如此顽强的抵抗面前，最先支撑不住的反倒是坚持要先打天津的杨元清，才刚看到负伤严重的蒸汽炮船天园号有被击沉的危险，杨元清马上就下令水师退兵。结果这么一来，天津清军当然是欢声如雷，正在南门外与清军拉锯作战的石达开军将士却是士气大降，石达开本人更是气得拔刀把面前的案几都劈了，怒吼道：“打个鸟打？鸣金，退兵！退兵！”

　　战败后的太平军营地里一片消沉，中军帅帐里却是喧闹得有如集市，杨元清大声怒斥李世贤和韦俊等将作战不力，李世贤和韦俊等人则大声分辨，不断找各种借口推脱辩解。杨元清直接从南京带来的范连得和曾玉秀等将却是各说各的，有的为李韦等人辩解，也有的帮着杨元清指责他们无能，反倒是真正出了苦力作战的石达开沉默不语，板着脸一直不肯吭声。

　　杨元清的领导能力确实远不如杨秀清，既没有二话不说直接收拾明显在保持实力的韦俊和李世贤等人，又没能在论证中驳倒他们的无耻狡辩，最后还干脆拿出了威势压人，强令士卒把韦俊、李世贤和曾立昌三人拖出去各打一百军棍。结果也是到了这个时候，终于看不下去的石达开才开了口，说道：“杨国宗，大战在即，把他们都打伤了，谁来统兵作战？记下这顿军棍吧，等打下了天津再说。”

　　考虑到必须要给石达开一点面子，杨元清这才收回成命，指着韦俊等人怒吼道：“看在翼王八千岁的面子上，记下你们这一百军棍！下次攻城，谁再敢畏敌不前，一触即溃，本国宗就新帐老帐一起算，直接推出辕门斩首！”

　　韦俊和李世贤等人忍气吞声的应诺时，石达开又说道：“国宗，天津城防过于坚固，城里的清妖又十分顽强，短时间内肯定很难打下来。你如果还是坚持要先打天津后打京城，我也不反对，但我们最好是分出一支兵马，去攻取宁河、玉田和丰润这些清妖守卫不够严密的城池，夺取粮草供给天津战场。”

　　军粮不足，杨元清倒是没有拒绝石达开的这个提议，然而杨元清才刚点头，太平军众将就已经争着抢着担任偏师任务，甚至就连棒伤未愈的太平军老将朱锡琨都加入了争夺，要带兵去打其他城池夺粮——谁都不愿意再被杨元清直接指挥下去。

　　“都给本王闭嘴！”石达开突然大吼了一声，压住了太平军众将的争夺声音，然后石达开才对杨元清说道：“国宗，这个任务只能由我和李丞相去，清妖骑兵在天津外围虎视耽耽，见我军分兵夺粮，必然会全力阻拦，只有我和李开芳联手，才有把握在攻城夺粮的同时对付他们！不然换了任何人去，都必然毫无胜算！”

　　太平军众将纷纷撇嘴不满石达开的狂妄，杨元清也万分犹豫，迟疑了许久才说道：“翼王，你久战辛苦，天津战场这里也离不开你的坐镇，还是让别人去吧。”

　　“天津这里怎么离不开我了？”石达开无比窝火地说道：“我走以后，你们立营自保总做得到吧？等我夺取了足够的粮食回来再攻城，这总行了吧？”

　　不愿让石达开脱离控制的杨元清还是不肯，坚持要让石达开继续留在天津战场。石达开本来就火气正大，又被杨元清一再拒绝后也更加的心灰意懒，干脆怒吼道：“那好，随便你，你安排就是了！”

　　言罢，石达开还直接冲出了中军大帐，而杨元清目送石达开离开后，先是脸色阴沉了许久，然后才吼道：“韦俊，曾立昌，你们各自率领本部兵马东进夺粮，务必要攻破宁河、玉田和丰润三城，为我军夺取足够的粮食！”

　　不愿在天津坚城下过于消耗实力的韦俊和曾立昌欢天喜地答应，杨元清却又指着他们吼道：“记住，如果完不成差使，定斩不饶！”

　　于是乎，韦俊和曾立昌二人第二天就各自率领本部人马向东北方向的宁河县城开拔了，结果清军斥候探得这一动静后，清军主帅官文果然在第一时间命令胜保率领骑兵增援宁河，阻拦太平军攻城。同时直隶总督恒福也指出道：“长毛分兵去取宁河，目的必然是为劫粮自给。宁河守军不多，胜保将军也未必有把握一定能拦住他们，我们应该早做准备，提防宁河真被长毛攻破。”

　　只盘算了不到三分钟，官文就斩钉截铁地说道：“给宁河县令去文，叫他做好烧粮准备，一旦宁河难保，立即尽焚城中粮草！明白告诉他，只要烧毁了城里粮食，那怕他丢了宁河县城，本钦差也上表朝廷，请朝廷不追究他的失土之罪！但他如果把一颗粮食留给长毛，本钦差也要奏请朝廷灭他满门！”

　　疯狂起来的清军也的确可怕，在宁河战场上，虽然靠着曾立昌军大量装备的先进武器，太平军几次打退了清军骑兵的突袭冲锋，同时韦俊也靠着太平军拿手的地道攻城战术，顺利炸塌了宁河城墙。然而却是城墙刚倒，城内清军就毫不犹豫的点燃了城中粮仓，再等太平军将士冲到粮仓前抢救时，被火药加火油引燃的宁河粮仓早已化为了一片火海，再也无法挽回扑救。

　　有朋友肯定要问，太平军不会抢城内外的百姓粮食吗？答案是季节太不凑巧，时值初夏，田里的粮食还没成熟，民间的粮食也快要吃光，再加上百姓畏惧战火涂炭，早早就带着能带走的救命口粮逃走，太平军就是刮地三尺，尽略民间，也没捞到几颗粮食。

　　更狠的还在后面，宁河城破的当天晚上，正当曾立昌和韦俊因为打破了城池都还一无所获而沮丧失望的时候，胜保又派人给太平军送来了一道书信，明白告诉曾立昌和韦俊说——不管太平军攻打直隶那一座城池，只要城一破，城里的地方官就马上烧粮！

　　倒吸了一口凉气之后，曾立昌和韦俊当然是在第一时间把情况对杨元清做了报告，然而回答他们的，却是杨元清使者带来口信大骂，“清妖烧粮怕什么？只要你们动作快，别给清妖烧粮的机会不就行了？记住，如果抢不到足够我军三个月用的粮食送到天津，一律斩首问罪！”

　　听到这话，曾立昌和韦俊当然是脸色一个比一个更难看，还一起在心里说道：“难道杨元清要故意逼死我？”

　　事还没完，趾高气昂的传达杨元清口信后，杨元清派出的使者离开宁河返回天津途中，还十分幸运的迎头碰上了一支清军骑兵的巡逻哨队……


第三百九十一章 彻底逆转

　　“军爷，军爷，求求你了，求求你了，我一家八口就这么一点救命粮了，你开开恩给我们留下吧，给我们留下吧！草民给你磕头了，草民给你磕头了！”

　　跪抱着一个太平军士兵的腿，白发苍苍的老人哭得天昏地暗，死去活来，然而却还是打动不了那手里拿着粮袋的太平军士兵，被老人纠缠得烦了，那太平军士兵还一脚把老人踹翻，大骂道：“滚！老子们来杀清妖救百姓，拿你们点粮食嚎什么嚎？”

　　“军爷，求你了，那是我家最后的粮食啊！”

　　老人依然不肯罢休，爬在地上都还拉着那太平军士兵的脚不放，老人年幼的孙子孙女也个个哭成一团，可是换来的，却是那太平军士兵直接一刀捅在那老人的背心上，老人惨叫而死，他最大的孙子，一个只有十一二岁的男孩也大哭着扑向那太平军士兵，“长毛，还我爷爷命来！”

　　“砰”一声，枪响了，那半大男孩也躺倒在了血泊中，太平军士兵踢开两具尸体大步离去，留下老人的老伴和几个可怜的小孩在破烂小院中痛哭失声，悲戚欲绝。而类似的场景，在这个村落里到处都是，在直隶遵化州的南部也处处可见……

　　刮地三尺！真正的刮地三尺！为了收集征战所需的粮草，太平军北伐军的偏师是把能抢到的粮食全都抢了一个精光，根本不去考虑百姓死活的征粮抢粮，期间杀戮不断，残害荼毒致使直隶百姓丧命者成千上万。再加上太平军现在的军纪已经远不如初，期间还不时出现奸淫妇女和滥杀无辜的残忍暴行，害苦了直隶的无辜百姓，也更加彻底的把整个直隶的汉人百姓都逼到了清军一边。

　　即便下了这样的狠手也没有多少作用，随着气候环境的变迁，直隶河北的财政钱粮早已不比汉唐时那么富庶，本来就穷，清军方面又靠着骑兵的机动优势和勉强还能维持运转的官僚体制，抢先通知百姓携带粮食离开逃走，所以太平军偏师能够劫到的粮食不要说是供给天津主战场了，就是自给都只能说是勉强维持。

　　攻占宝坻、丰润和玉田等县夺粮已经成了太平军偏师的最后指望，然而在按照原定计划攻打丰润县城时，太平军偏师却遭到了比在天津战场上更加疯狂顽强的抵抗，在城中清军稀少的情况下，城里的百姓自发的走上城头参与守城，用石头用木棍用拳头用牙齿抵抗太平军的火枪火炮，包括妇女儿童都是如此。

　　太平军的地道爆破战术再次炸塌了丰润城墙，可是还没等太平军士兵发出胜利欢呼，城里的百姓就已经扛着沙包冲到缺口处补救，同时城里的粮仓也立即点火，浓烟冲天，杀声如雷，彰显了丰润百姓誓与城池共存亡的决心，也彰显了丰润官兵宁誓死不留一颗粮食给太平军的坚定决心。

　　天时不如地利，地利不如人和。三里之城，七里之郭，环而攻之而不胜。得天时得地利仍不胜，乃天时地利不如人心。万众一心的丰润军民最终创造了奇迹，奇迹般的顶住了太平军的进攻，堵住了城墙的缺口，也完全粉碎了太平军夺取城内粮食的所有希望，迫使太平军偏师只能是放弃攻城——粮食都烧了还打什么？白白消耗无法补给的子弹火药么？

　　丰润军民不止保住了城池，完全粉碎了太平军夺粮的希望，还彻底粉碎了太平军偏师的胜利信心，让曾立昌和韦俊不得不考虑这么一个问题——如果玉田和宝坻也是这样怎么办？

　　这时，清军的招降使者也秘密来到了韦俊军中，把官文的亲笔书信和大把的金银珠宝放到了韦俊面前，再次劝说一年前就已经被满清朝廷列为重点招降对象的韦俊反正叛变。

　　官文仍然是利用韦俊与吴超越之间的血海深仇怂恿韦俊叛变，承诺将来一定给韦俊机会亲手处死吴超越全家，同时官文还明白告诉韦俊，说他已经知道杨元清给韦俊下的死命令，指出韦俊如果不早做决断，必然难逃杨元清毒手！而这一次，韦俊没有把清军使者拿下献给杨元清，而是悄悄把清军使者送走，要求官文再给自己几天时间考虑……

　　与此同时，太平军主力也在天津城下陷入了绝望，先后发起四次大规模攻城，结果却是每一次都被万众一心的天津军民所击败，连战连胜的天津清军越打越团结，越打越是士气高昂，太平军却越打越士气低落，越打内部矛盾暴露更多，将帅离心，互相猜忌，口角冲突不断，实实在在的露出了败象。

　　对忧心如焚的石达开来说还好，在太平军主力仍然还有一战之力的情况下，彻底失去了攻破天津信心的杨元清总算是做出了明智选择，采纳了同宗杨辅清的建议，决定留下一支军队保卫已经伤痕累累的蒸汽炮船舰队，亲自率领陆师主力北上，孤注一掷的向京城发起进攻。

　　听到杨元清的决定，为了这件事已经不知道和杨元清吵了多少架的石达开如释重负，阴沉多日的脸上也终于露出了一点欣慰笑容，认定可以保住北伐成功的最后一点希望。然而石达开万万没有想到的是，直隶清军其实等的就是这一天，等的就是太平军水陆分离。所以……

　　所以当杨元清和石达开率领着太平军主力北上到了廊坊时，准备一鼓作气直捣京城时，后方就突然传来了噩耗——沙俄远东舰队和吴全美率领的清军水师主力突然出现在了海河口，向已经元气大伤的太平军水师发起了疯狂进攻，同时天津清军也倾巢出动，猛攻太平军的大沽口营地，与沙俄舰队和吴全美联手夹击留守后方的太平军。

　　“我就说过不能直捣京城！现在果然！果然！”

　　仿佛真的很有先见之明的怒吼了一通后，杨元清又大吼大叫着命令全军回援大沽口，石达开则当机立断，马上吼道：“不能回去！叫水师舰队突围南下，叫守大沽口的曾玉突围北上，和我们联手去打京城！这个时候，我们已经没有回头的可能了，只能破釜沉舟，直捣清妖京城！”

　　需要破釜沉舟的关键时刻，太平军的指挥大权恰好被一个菜鸟掌握，没理会石达开的正确建议，杨元清仍然坚持要求回军救援大沽口。石达开再三反对间，杨元清还再一次亮出了杨秀清的黄金佩刀，明白告诉石达开说如果不听他的命令，他就要代表杨秀清处死石达开！

　　暴跳如雷的石达开被曾锦谦和张遂谋死死按住，太平军主力也在杨元清的逼迫下匆匆掉头南下，然而很遗憾，当太平军主力火急火燎的撤回大沽口时，太平军的蒸汽船队已然全军覆没，旗舰镇妖号与两条铁壳蒸汽船还被沙俄舰队俘虏，同时陆地上的太平军曾玉秀部也被天津清军重创。

　　气疯了的杨元清亲手砍死了永安建制时太平军的第十三号人物曾玉秀，又挥师向天津清军发起了猛攻，然而很遗憾，在沙俄舰队和吴全美军的炮火掩护下，太平军的进攻遭到了惨败，多名重要将领阵亡，士气彻底跌入低谷。

　　消息传到了韦俊军中后，早就已经是动摇万分韦俊也再不犹豫，马上易帜叛变投清，还对友军曾立昌部举起了屠刀，结果曾立昌虽然侥幸提前有所察觉，提前有所准备，没被韦俊的突然偷袭击溃，却仍然招架不住韦俊军和胜保率领的清军骑兵主力前后夹击，被迫突围南下来找主力会合。

　　水师全军覆没，韦俊叛变，直隶战场的形势也因此彻底逆转，在败局已定的情况下，太平军主力只能是立即南下撤退。然而到了这个时候，太平军机动力远不及清军骑兵的弱点也被无限放大了。

　　就连小姑娘冯婉贞都认为清军需要斩草除根，满清朝廷和清军主帅官文当然更不会让太平军主力逃回鲁南重振旗鼓，在官文的指挥下，胜保所部的清军主力几乎是不费吹灰之力就追上了太平军主力大队，也不急着和太平军拼命，只是拼命的骚扰迟滞，为步兵主力追击争取时间，逼得杨元清只能是下令遗弃不必要的辎重全速南下，然而即便这样，却仍然还是跑不过清军骑兵的四条腿。

　　仓皇逃窜中，装备最差的太平军李世贤部首先被清军骑兵击溃，士卒素质下滑严重的石达开军也逃兵不断，降者无数。而杨元清的本部主力虽然凝聚力比较强，装备也比较好，却吃亏在全是步兵，速度根本提不起来，在与清军骑兵的交战中胜了追不上，败了跑不掉，也就只能是象剥笋子一样，被清军骑兵一层层的逐渐剥离。从大沽口出发时的五万多军队，才刚逃到直隶与山东交界的德州，就已经只剩下了不到三万人。

　　在德州，太平军败兵遭到了最为顽强的阻击拦截，老狐狸骆秉章一边在夺大清河入海的新黄河南岸严密设防，一边调动山东北部所有能调动的清军和团练在德州打阻击战，结果一番苦战下来，太平军虽然成功击溃了德州清军，却浪费了宝贵的一天时间，给了山东新军抢在自军前面的机会。而糟糕的是，太平军断粮了。

　　“不能再往南了，我们已经断粮，南方的村庄城镇肯定已经被骆秉章老清妖坚壁清野，山东清妖又抢在了我们前面，我们继续往南走肯定是死路一条。只能是西南走，劫掠沿途粮草自给，到大名府去和陈玉成会合，然后再想办法东进撤回兖州。”

　　这是石达开在德州战后得出的结论，杨元清却还是有些犹豫，结果石达开也终于把蕴藏在心中多日的怒火发泄了出来，大吼道：“如果你要直接南下找死，我不拦你！我自己带着军队往西南走！以后我们各走各的，再无往来！”

　　李开芳和杨辅清等人也坚定的站到了石达开一边，迫于无奈，杨元清只能是勉强点了点头，同意改道西南，向之前没被战火波及过的山东西北部撤退，抢夺老百姓手中那点可怜的粮食糊口，迂回撤向兖州。

　　但还是很可惜，石达开这一手，同样是被官文和骆秉章这两条老狐狸提前料中，早早就动员了直隶南部的清军和地主团练全力备战，不求一举全歼太平军败兵大队，只求把太平军彻底拖累拖跨。

　　而与此同时，沙俄方面也已经正式知会英美法等西方列强，明确表示将要进入中国的长江内河作战，承诺绝不侵犯英美法等国在中国长江流域的利益，要求西方各国对沙俄军队与太平军、吴军的战事保持中立！


第三百九十二章 得先稳住

　　瑞典，斯德哥尔摩，海伦坡。

　　“轰隆”一声巨响，再次惊动了不幸安家在海伦坡附近的居民，然后也不用走出门去查看情况，居民们就已经纷纷咒骂了起来，“该死的疯子，应该进地狱的混蛋，又来了！总有一天，海伦坡要毁在这几个疯子手里！”

　　这次的爆炸不但再次严重影响了海伦坡居民的生活与工作，被炸飞的房屋残骸还四散飞入民居，给不少海伦坡的居民造成了财产损失。愤怒之下，早就受够了恐惧与骚扰的海伦坡居民纷纷涌向肇事地点，抗议那三个被他们称为魔鬼的该死疯子——伊曼纽尔·诺贝尔，阿尔弗雷德·贝恩哈德·诺贝尔，艾米尔·诺贝尔。

　　“诺贝尔，你们这群疯子，你们闹够了没有？隔不了几天就爆炸一次，什么时候能够歇一歇？”

　　“我家的房顶被砸穿了，我可怜的女儿也被吓坏了，你们这些该死的魔鬼，赶快赔偿我家的损失，不然我们法庭见！”

　　“魔鬼！马上滚出海伦坡！否则我们早晚有一天全都要被你们炸死！”

　　“疯子，你们这些成天只知道研究硝酸甘油的疯子，伪科学家！马上滚，别和我们在一起，海伦坡不欢迎你们一家！”

　　多亏了实验室的爆炸还惊动了斯德哥尔摩的警察，有警察在场阻拦，否则老诺贝尔和诺贝尔兄弟绝对能被愤怒的邻居给当场撕了，然而即便如此，诺贝尔的实验室大门还是被邻居给砸了，同时警察也逼着诺贝尔父子赔偿了邻居的所有损失。而更糟糕的是，警察机关还对诺贝尔父子下了最后通牒——如果再发生类似的事，他们将考虑向市政机关申请权力，强行关闭诺贝尔父子自资建立的实验室。

　　“你们这些愚蠢的傻瓜，不知道我和父亲、哥哥在研究人类历史上最伟大的发明，我们一旦成功，将给人类带来无数的财富和便利，你们阻挠我们的研究实验，是在对全世界全人类犯罪……”

　　四弟艾米尔的愤怒抗议被父亲老诺贝尔用手捂住他的嘴拦住，在家中排行第三的诺贝尔则赶紧向已经面露怒色的警察连连道歉，好说歹说才打发了警察离开。然而关上被砸烂的大门后，诺贝尔却冲着大门也怒吼了起来，“无知的傻瓜，你们知不知道因为黑火药和苦味酸的爆炸威力不大，全世界在采矿修路时要浪费多少金钱？你们又知不知道，我们一旦能够驯服硝酸甘油，让它可以安全的用于生产，将会全世界创造多少财富？！滥用权力的爬虫，没有进化完全的类人猿！”

　　“叮当，叮当。”

　　突然响起的拉拽门铃声吓得诺贝尔赶紧闭嘴，还道是警察听到了自己的辱骂回来找自己算账，结果让诺贝尔一家松了口气的是，大门打开后，出现在门前的并不是穿着制服的警察，而是一个操着英格兰口音的中年男子，问道：“请问，那几位是研究硝酸甘油的诺贝尔先生？”

　　“我是阿尔弗雷德·贝恩哈德·诺贝尔。”诺贝尔自我介绍，又介绍父亲和弟弟，然后才问道：“请问你是？”

　　“我是大不列颠国驻瑞典公使馆的秘书，拉克斯顿。”那中年男子自我介绍道：“受我国公使委托，前来拜访你们三位先生。”

　　“受你们国家的公使委托？”生意已经在两年前破产的老诺贝尔眼睛顿时亮了，马上就说道：“亲爱的拉克斯顿先生，快请进，是不是我请求与你们大不列颠国军方合作研究硝酸甘油的事有答复了？”

　　看看还冒着袅袅硝烟的诺贝尔实验室，拉克斯顿赶紧摆手谢绝，说道：“尊敬的诺贝尔先生，不必了，我有公事得立即离开，把话说完了就走。诺贝尔先生，我不是为了我国军方与你合作的事来的，是清国超越·吴元帅，请求我国涉华问题特使克拉伦敦先生给你们捎了一道书信，还有一笔资金给你们，我替克拉伦敦先生给你们送来。”

　　“清国的超越·吴元帅？给我们写信？还给我们一笔资金？”诺贝尔父子都愣住了，疑惑说道：“我们不认识他啊？他给我们送信送资金干什么？”

　　“超越·吴元帅也是一个硝酸甘油迷，他也在组织人手研究生产和运用硝酸甘油，希望能够得到你们的帮助。”

　　拉克斯顿随口解释，又拿出了吴超越写给诺贝尔的书信交给诺贝尔父子，又拿出一张价值三千银元的银行汇票交给了诺贝尔父子，然后马上告辞道：“三位诺贝尔先生，我的事已经办完，下次再见。”

　　拉克斯顿急匆匆的坐着马车走了，诺贝尔父子则更加急切的打开了吴超越的书信观看，结果还好，因为书信是用英文写成的缘故，全都受过良好教育的诺贝尔父子不需要翻译就能直接看懂。虽然诺贝尔父子对吴超越为什么会不远万里托人给自家送钱送信的事万分不解，然而看到吴超越表示能够提供一切便利研究硝酸甘油的内容时，正为资金和实验场地所烦恼的诺贝尔父子却是一起大喜过望，性格直爽的艾米尔还欢呼道：“太好了，父亲，哥哥，我们马上去清国，在那里研究硝酸甘油。”

　　“傻孩子，你想在沙漠里种植鲜花吗？”老诺贝尔比较理智，训斥道：“你难道没听说过，遥远的清国是全世界最保守也最愚蠢的国家，没有任何的工业基础，科技人员也少得可怜，你能想象在清国研究出安全的硝酸甘油炸药？”

　　艾米尔失望闭嘴，诺贝尔却说道：“父亲，注意下面，超越·吴元帅说他列举了他拥有的化学工业设备清单让我们参考，还说他已经找到了一种可以安全保存硝酸甘油的办法，只不过受限于没有安全生产硝酸甘油的技术，无法投入大规模的工业化生产。”

　　“他已经找到了安全保存硝酸甘油的办法？怎么可能？清国那片科技沙漠，能有这么先进的技术？”

　　老诺贝尔惊呼，赶紧把吴超越的书信全部看完，又仔细看上了吴超越随信带来的大冶实验设备清单，老诺贝尔这才惊讶的发现吴超越不但的确是这么陈述，吴超越所介绍的大冶工业基地里，还已经具备了研究发展生产开发硝酸甘油的设备条件。

　　同时更让诺贝尔父子动心的是，吴超越还承诺将负担研究开发硝酸甘油炸药的所有资金，承诺成功之后让诺贝尔父子拥有一半的专利权，并且无条件承担建立硝酸甘油炸药工厂的所有资金。

　　除此之外，吴超越当然还给诺贝尔父子开出了高额薪金，并承诺只要是诺贝尔父子带到中国的工业技术人员，吴军都将以高薪聘请。

　　面对着这么优厚的招揽条件，诺贝尔父子当然是要多动心有多动心，再加上吴超越还连路费都已经提前送来了，十七岁时就曾经孤身一人到美国实习的诺贝尔便很快就下定了决心，说道：“父亲，要不让我先去清国看一看，如果吴元帅真能兑现他的承诺，他那里的环境也适合研究硝酸甘油，我们把实验室搬到清国去也不是不能考虑。”

　　诺贝尔一家都很有商业头脑，艾米尔也马上说道：“父亲，听说清国正在内战，肯定非常需要武器弹药，如果吴元帅真象报纸上说的那么开明和欢迎西方，我们干脆把你在俄国的兵工厂也搬到清国去，反正你那座兵工厂已经破产了，到了清国说不定就可以重新复活。”

　　翻看着吴超越的书信考虑了许久，老诺贝尔这才点了点头，说道：“阿尔弗雷德，你去清国看一看吧，顺便替我试探一下吴元帅对投资我们家族兵工厂的态度。如果环境合适的话，我马上带着艾米尔也去清国，把我们家的兵工厂也搬过去。”

　　……

　　十九世纪最重要科技家族之一的诺贝尔家族做出这个重大决定的同时，万里之外的吴超越也收到了太平军北伐军全面溃败的消息，对此，尽管早有心里准备，然而吴超越却还是匆匆召开了一个军事会议，讨论下一步的战略计划。

　　讨论的结果是吴军决策层一致认定太平天国必将步入衰亡，已经再没有任何能力对吴军和满清朝廷形成致命威胁，同时太平军日趋明显的军阀化问题也将全面爆发，嫡系实力遭到重创的杨元清再难节制太平军的大小军阀，太平军分裂乃至发生内战都已经只是时间问题。

　　“要不，我们下一步柿子拣软的捏如何？先灭长毛，夺占东南沿海的富庶之地，积蓄了足够的力量，再讨伐京城乱党？”

　　趁火打劫的议程当然也放到了吴超越的面前，虽然这么做太过无耻卑鄙，不过只要想个办法挑起事端，制造师出有名的开战借口，再加上太平军种种不得民心的政策，吴军先打太平军的骂名也不是太大。

　　如果换成了其他的乱世军阀坐在吴超越这个位置，太平军肯定就要倒大霉了——因为不管是从实力还是地理道路上来看，的确是先打太平军对吴军最为有利。然而还好，吴超越是一个民族大义观念十分强的人，根本没做任何考虑就拒绝了这个提议，道：“下一步不能先打长毛，且不说这么做太过不讲道义，这时候对长毛下手也只会是白白便宜京城乱党，只能优先对付京城乱党，然后我们再掉过头来对付长毛不迟。”

　　“可我们从湖北出兵讨伐京城乱党不方便啊？”戴文节小心翼翼地说道：“从河南出兵山东直隶，既得穿过千里黄泛区，补给路线又容易遭到乱党骑兵的袭扰，远不如长毛从淮河流域出兵方便省力。”

　　“只要顺利拿下山西，粮草问题就可以好办，让山西供给直隶前线。”吴超越答道：“我们只需要操心弹药武器的运输就行，这些东西在路上没有损耗，我们的后勤压力小，没必要一定要从淮河流域出兵。”

　　说罢，吴超越又皱眉说道：“我现在最担心的反倒是杨秀清的下一步动作，以他的脾气，吃了这么大的亏肯定会迁怒于人，除了在他的内部找替罪羊以外，说不定还会把火气撒到我们头上，怪我们对他支持不够，帮他牵制的乱党军队不多。咱们虽然用不着怕他，但这个混球一旦脑袋进水封锁了长江航道，我们就非得和他开战不可了。”

　　“是得先稳住杨秀清，不能让他在气急败坏下做出什么蠢事。”赵烈文也这么认为，说道：“得想办法给他喂一颗定心丸，让他别扯我们的后腿，白白便宜急需时间恢复元气的京城乱党。”

　　吴超越点了点头，盘算了片刻，吴超越吩咐道：“惠甫，替我给杨秀清写一道书信，告诉他我们先破京城者为王的约定取消，消灭京城乱党之后，我愿意和他二分天下，永做兄弟之国。”

　　“杨秀清怕是不会上当吧？”赵烈文苦笑问道：“他能不明白我们攻破了京城乱党之后，下一个目标肯定是他？”

　　“先把态度告诉他，然后看他的反应再说。”吴超越皱眉回答，又说道：“好在杨秀清现在已经没力量直接威胁我们了，他如果实在做得过分的话，我们也只能是做好两线开战的准备了。”

　　嘴上倒是说得轻松，可是两线开战会是什么样的下场，吴超越的心里却是比谁都清楚。所以吴超越在心里不得不琢磨这么一个可能，能否更进一步削弱杨秀清对太平军各大军阀的控制能力？加速太平军的内战爆发，让杨秀清只能是优先解决内部问题，不敢在唯一能威胁到自己的长江航道问题上做文章？

　　“扶持鼓动一个军阀主动和杨秀清打内战倒是方便，有我镇着局面也不怕满清朝廷乘机坐收渔利，可惜这么做注定只会彻底激怒杨秀清。”

　　“如果有什么军阀自己跳出来和杨秀清打内战就好了，可惜天下很难有这么好的事……咦，等等，既然我不能扶持或者鼓动太平军的军阀对付好兄弟杨秀清，那我为什么不能反过来，想办法鼓动我的好兄弟杨秀清去和那些太平军的军阀打内战？”


第三百九十三章 暗中联手

　　还是奔逃到了广平府与大名府的交界处，与转战在冀鲁豫晋四省边界的陈玉成军取得了联系，获得了陈玉成的及时援助后，杨元清和石达开率领的太平军败兵才暂时得以停下脚步休息，腾出手来重整队伍。

　　也是到了这个时候，石达开和杨元清才愕然发现，从水陆两路北上的六万多太平军。

　　在经过一路的溃败失散之后，竟然已经只剩下了两万八千余人，且精锐战兵大半带伤，沉重火炮几乎全部丢失，枪支弹药也接近告罄，损失惨重得让杨元清和石达开都有些不敢相信面前的统计数字。

　　不能全怪统帅全军的杨元清无能，主要是清军骑兵的追击战确实打得漂亮，历史上败保将军打的唯一一个漂亮胜仗，就是在追击战中全歼太平军曾立昌部，当时还是咸丰四年，太平军的军力正处于鼎盛时期，这会碰上已经处于衰弱期的太平军，败保将军当然就更加不会客气了。

　　追击战中，倚仗着绝对的机动力优势，也利用太平军惨败而逃途中急于脱身的焦急心理，败保将军只要一看到太平军出现混乱，马上就全力突击，多次冲溃杀散无心恋战的太平军队伍，造成数量众多的太平军将士掉队离散，然后从容的以整击乱，大肆砍杀无法列队而战的太平军将士，取得无数战果。

　　与此同时，沿途的地方清军和团练也疯狂袭击溃散的太平军将士，故意破坏道路桥梁给太平军转移增加难度，配合清军主力追杀太平军，所以与主力失散的太平军小股部队基本上很难归队，大部分都被恨透了太平军的直隶军民残酷杀害，这么积少成多的积攒下来，太平军的伤亡自然达到了一个惊人的数字。

　　还有，士卒素质的全面下滑也注定了太平军必然惨败，与主力失散后不知道如何尽快归队，只想着往偏僻无人处逃命，却全然不知清军和地主团练重点注意的就是这些地方。为了不被清军追击主动脱队当逃兵的情况屡禁不绝，甚至还出现了新兵捆绑老兵向清军投降请功的情况，在被清军切割包围后马上跪地投降者更是数不胜数，再无当年那怕是死也要拉清军士兵陪葬的凛凛威风。

　　这样的情况在石达开军中出现得最多，上次惨败在山东新军手里后，为了帮石达开重整旗鼓，杨元清是给石达开补充了不少精锐老兵，但也塞给了石达开更多的新人新兵，其中还有不少是投降被俘后才加入太平军的绿营兵和地方团练，不但战斗力奇差，意志也最不坚定。所以石达开所部名为陆师主力，实际上反倒在逃亡战中最不经打，清军骑兵每次突击得手，基本上都是在石达开军身上取得突破。

　　对石达开来说还好，这次还有杨元清陪着他一起丢面子，杨元清直属的南京太平军虽然都是杨秀清的嫡系精锐，武器装备精良，广西老兵数量最多，然而多年的南京生活过下来，这些广西老兵早已被江南的软语香风泡软了骨头，涣散了斗志。所以到了必须拼命的时候，杨元清的直属军队表现得甚至还不如李开芳、曾立昌和李世贤等几支队伍，空有精良装备而无法起到核心骨干的作用，在战场上的表现同样让杨元清丢光了面子。

　　一路南逃到大名府北部的杨元清和石达开还连累了陈玉成，陈玉成军此前之所以能在四省边境持续转战，先后攻取南乐、磁州和内黄等城，开辟出大块的根据地，最主要的原因还是直隶清军无暇顾及于他，陈玉成军的对手只是地方上的地主团练，所以打得十分轻松。这会直隶清军的主力一路追杀而来，陈玉成军当然是马上战事吃紧，不得不以只有几千战兵的偏师之力，抵挡直隶清军的倾巢之兵。

　　“大名府这一带是黄泛区，粮产稀少，不适合我们的主力休整休息，必须得尽快东进撤回兖州。”

　　坐下来商量下一步计划的时候，败逃途中一直龌龊不断的石达开和杨元清难得达成一次一致意见，同时勉强算是地头蛇的陈玉成也坚决支持这么做，认为在清军主力大兵压境的情况下，伤病严重的太平军主力很难再攻取邻近的重要城池立足，只有赶紧撤回目前太平军控制力度比较强的鲁南再从容休整才是上策。

　　撤回兖州当然得渡过黄河，不过还好，只要和留守鲁南的吉文元取得联系，获得友军的掩护支援，抢渡黄河成功的把握肯定不小。然而就在杨元清、石达开派人去和吉文元联系的时候，吴军使者却携带着吴超越大舅子聂士成的亲笔书信，秘密来到了太平军军中，要求太平军继续向南，把清军追兵引到长垣和封丘一带，为吴军和太平军联手歼灭直隶清军创造战机。

　　“你们能有这么好心？能帮我们对付清妖？”

　　石达开和杨元清都是满腹狐疑，不敢相信吴军的好意，吴军使者则坦然答道：“翼王，杨国宗，京城乱党是你们和我们共同的敌人，我们帮你们就是帮我们自己，不存在什么好心不好心，你们只要相信我们对你们绝没有任何恶意就行。”

　　又狐疑的看了吴军使者一眼，石达开这才打开了书信细看，结果在书信上，聂士成也直接告诉石达开，说自己已经在亲自率军赶来豫南战场增援的途中，表面上打出的旗号是防范太平军乘机入侵吴军控制地，实际上却是准备与太平军联手对付直隶清军。

　　同时聂士成还建议石达开假装向吴军借路逃命，直接逃到与开封隔河相望的陈桥镇，到时候吴军假装陈兵渡口拒绝太平军过河，骗取直隶清军追杀到陈桥渡，然后吴军乘机发动埋伏，与太平军联手夹击清军追兵，共破强敌。

　　“这会不会是吴妖的奸计？骗我们去陈桥镇，乘机和清妖联手歼灭我们？”

　　事情来得太过突然，石达开和陈玉成等人的第一反应当然是怀疑吴军的真正目的，贪生怕死又愚蠢无能的杨元清当然更是大喊大叫不能上当，不能冒这么大的危险。不过仔细的盘算了一番后，石达开却又发现这是一个好机会，不但可以让太平军更加安全的撤回兖州，还可以借助吴军之力一雪前耻，反败为胜。

　　动摇之后，石达开便也和太平军众将讨论了一下配合吴军行动的可行性，然而太平军众将却大都不敢冒这个险，怕的就是聂士成言而无信，骗他们进入死地。惟有战略观很强的陈玉成支持石达开，说道：“翼王八千岁，我觉得聂士成不太可能骗我们，超越小妖和洋人联系的长江航道被我们控制，吴妖那边不会不考虑长江航道被我们封锁的后果。”

　　“翼王，不能上当。”老将朱锡琨提醒道：“我们这次北伐大败，已经元气大伤，要防着超越小妖趁火打劫，先用计歼灭我们，然后再从湖北顺江而下，直捣天京。”

　　石达开犹豫万分了，好在陈玉成又及时提醒道：“翼王，如果吴妖是真心帮我们，我们撤回兖州肯定可以容易和轻松许多。”

　　“我们如果直接东进渡黄河，是有可能得到吉丞相的接应，但我们绝不能忘了骆秉章老清妖麾下的山东清妖新军，那支军队绕到你们前面后就再没露过面，很有可能已经被骆秉章老清妖专门用来防范我们抢渡黄河，到时候吉丞相一旦敌不住山东清妖，无法接应我们过河，那我们可就麻烦了。”

　　回忆起当初与山东新军交战时的情景，石达开下意识的打了一个寒战，又联想到骆秉章的老奸巨猾，事事处处未雨绸缪，石达开更是不敢再掉以轻心。又盘算了片刻后，石达开也终于下定决心，咬牙说道：“去陈桥！”

　　“我不去！”杨元清大吼道。

　　“你不去，我不拦你，我带我的本部人马去。”石达开冷冷回答，又问道：“还有谁愿意和我冒险去陈桥赌一把的？”

　　很是出乎石达开和杨元清的预料，除了石达开一手提拔的陈玉成立即响应外，曾立昌和李世贤迟疑了片刻后，竟然也先后开口对石达开说道：“翼王，我也和你一起去。”

　　“我是全军主帅，你们敢不听我的命令？！”

　　杨元清一蹦三尺高了，然而曾立昌和李世贤却根本没理他，还一起在心里说道：“就因为你是全军主帅，所以老子才不想再受你这个蠢货的鸟气。跟着石达开走虽然危险，但是他起码没你那么蠢！不会象你一样的瞎指挥！”

　　石达开也没理会杨元清的大吼大叫，只是转向了李开芳，用目光询问李开芳的决定。而李开芳犹豫了许久后，这才说道：“我带的都是骑兵，去那里都行，不过我觉得最好还是一起行动，别再分散兵力了，我们都已经到这个地步了，再分兵纯粹是找死。”

　　“那就一起去陈桥。”石达开冷冷说道：“杨国宗，你的军队装备好，战兵多，你如果愿意单独留下来殿后，我绝不拦你。”

　　言罢，石达开也不等杨元清嚷嚷，起身就直接离开了中军营地，陈玉成紧紧跟上，那边曾立昌和李世贤也毫不犹豫的跟上。惟有李开芳犹豫了一下，然后才扔下了一句话大步离开，“杨国宗，劝你一句，别再犯傻了，你孤军东进是找死。”

　　也多亏了杨元清的脾气远不如杨秀清那么暴躁冲动，差不多已经穷途末路的太平军才没有发生内讧火并——打起来也是不得军心杨元清注定必败。同时在收到石达开、陈玉成和曾立昌等军先后离营出发的报告后，贪生怕死的杨元清还是一跺脚，大吼道：“全军启程，去陈桥！其他的事，以后再说！”

　　……

　　太平军败兵与陈玉成会合后没有直接东进，选择了继续南下，这一点当然大大出乎了老狐狸骆秉章的预料，同时也让骆秉章立即看到了其中隐藏的危险。所以收到消息之后，骆秉章马上在第一时间派出快马与率领清军骑兵主力的胜保联系，要求胜保谨慎追击，务必提防吴军突然出手，与太平军联手夹击清军骑兵主力。

　　除了骆秉章之外，率领步兵主力尾随在后的直隶清军主帅官文，也同样非常怀疑太平军继续南下的真正目的，同样是在获得消息后的第一时间派人与胜保取得联系，也要求胜保谨慎追击，千万不能过于逼近吴军控制地。

　　很可惜，骆秉章和官文这两条老狐狸的苦口良言如果能够拉得住胜保将军，那胜保将军就不会被咸丰大帝亲自尊称为败保将军了。尤其是在连战连捷的情况下，胜保将军早就是被接连的胜利冲昏了头脑，彻底把骆秉章和官文的警告当成了耳旁风，仍然继续沿用之前的追击战术，把骑兵分成了三路投入战场，一有机会就发起突袭，砍杀太平军将士用鲜血染红自己的顶子。

　　只是稍微得到一点时间休整的太平军败兵大队也十分完美的担任了诱饵角色，本来就伤病严重，疲惫不堪，又将帅不和各自为战，在逃亡战中又给了清军骑兵好几次突袭得手的机会，损失十分惨重，的的确确是真败大败，无论是谁都不会认为太平军是在故意诱敌。所以志得意满的败保将军也更加的肆无忌惮，放胆追击。

　　终于，在又砍下了众多太平军将士的首级后，胜保所率领的清军骑兵主力不知不觉追击到了河南与直隶的交界处，结果太平军败兵倒是毫不犹豫的直接越过省境逃进河南，长垣知县忠泰却派人送来急信，向胜保报告说河南吴军此前已然突破了黄河，夺占了黄河北岸的封丘县城驻军，同时还报告了聂士成前日已经亲自率军赶到开封的重要情报。

　　对此，胜保将军还算比较小心，赶紧询问了长垣县信使掌握的吴军驻防情况，当得知河南吴军此前曾经分兵南下、聂士成所部主力部署在黄河南岸和封丘驻扎的吴军不多的报告后，胜保将军却又笑了，“没事，吴贼驻扎黄河南岸，就算想给长毛帮忙也不能立即给河，本官率领的又都是骑兵，转移方便，继续追！给本官追杀到底！”


第三百九十四章 果然是败保

　　“杀！杀啊！”

　　野兽般的嚎叫着，数以千计的满蒙骑兵突然从隐蔽处杀出，以迅雷不及掩耳之势大举冲击太平军败兵的队伍，太平军队伍虽然也立即做出反应，然而饥饿与疲惫已经严重削弱了太平军将士的体力，再加上清军骑兵又来得太过突然，留给太平军将士的反应时间太少，所以还没等太平军将士把松散的牵线阵变为严密方阵，清军骑兵就已经象一把尖刀一样，直接插进了太平军的松散队形中。

　　又一场屠杀就此展开，凭借战马冲锋的惯性优势，居高临下的清军骑兵挥舞着马刀尽情砍杀仰面作战的太平军士兵，鲜血飞溅，战马嘶鸣，人喊刀撞，间夹凌乱的枪声，清军骑兵利刀切割一样，直接把太平军的队伍拦腰冲断，留下满地的人马尸体。然后清军骑兵马蹄不停，在开阔的平原上转了一个圈子，又一头扎进了乱成一团的太平军队伍，再度给太平军将士制造了无数的伤亡。

　　太平军将士无奈而又悲哀的吼叫，胜保却领着另一支骑兵在远处哈哈大笑，万分得意于自己的军队表现。旁边的魁福、克兴阿和庆祺等清军将领则是阿谀不断，全都称赞败保将军的用兵如神，统帅有方，智比孔明，武胜张飞，行军打仗更是胜过僧王爷百倍。

　　士气低落的太平军后队很快就被清军骑兵冲垮，彻底崩溃离散，逃得漫山遍野都是，突袭得手的清军大将善禄狂笑着挥师追击，尽情砍杀基本上已经放弃抵抗的太平军将士。不肯让部下独美的胜保也亲自率军冲杀，尽量扩大战果，还亲手在战场上砍死了一个已经放下武器投降的太平军士兵，换得了满蒙骑兵上下的齐声叫好，“好刀法！大帅威武！”

　　最后，还是在追到了已经有严密准备的太平军陈玉成部阵地附近，已经在陈玉成身上吃过苦头的胜保将军才下令鸣金，结束已经没有任何意义的追击。陈玉成军则吃亏在骑兵太少，不敢拿鸡蛋碰石头，也只好眼睁睁的看着胜保将军扬长而去。

　　同日下午，胜保收到斥候探报，说是太平军败兵的前队已经赶到了陈桥镇，但是却没能进驻有土墙保护的陈桥镇，正在与守卫陈桥镇和陈桥渡浮桥的吴军对峙。胜保一听大喜，忙追问道：“探明白没有？吴贼真的没让长毛前队进镇子？”

　　“回大帅，小的看得明明白白，吴贼白帽兵守住了镇门，不许长毛进镇子。”斥候如实答道。

　　“好！继续再探，一有动静，立即来报！”

　　胜保更是大喜，先是交代了斥候严密监视太平军与吴军之间的情况，然后又收拢兵分三路追击的清军骑兵，集兵于陈桥镇东北部二十五里外的潘店镇，一边让同样已经疲惫不堪的清军骑兵稍做休息，一边耐心等待斥候探报。除此之外，胜保将军还十分小心的派出了大量斥候严密监视周边动静，尤其是监视驻扎有吴军队伍的封丘县城。

　　没过多久，让胜保将军欢喜得都不相信自己耳朵的好消息突然送来——石达开所率领的太平军，竟然与守卫陈桥镇的吴军将士发生了小规模的武力冲突，一队试图冲击陈桥镇镇门的太平军士兵被吴军将士开枪打跑！

　　“老子早就说过，吴超越那个狗贼鹰视狼顾，人面兽心，是吃人不吐骨头的豺狼饿虎！果然！果然！今天果然露出他的真面目了！长毛和这样的奸贼结盟通好，真是瞎了他娘的眼睛！”

　　胜保将军放声狂笑的时候，清军众将也是在欢天喜地的讨论吴军拒绝太平军入境的原因，结果以己度人之下，清军众将也很快就一致认定——吴军不是怕太平军入境后骚扰地方，甚至突然发难鸩占鹊巢，就是吴军看到太平军大势已去，准备与太平军翻脸动手。

　　“恭喜大帅，贺喜大帅，只要长毛和吴贼大打出手，这次我们就是想不大获全胜都难了。”

　　争先恐后向胜保道喜的同时，清军众将也无不羡慕妒忌胜保胜大帅的逆天运气——竟然能碰上吴军和太平军突然翻脸开战的好事。而咱们胜大帅更是笑得连眉毛都开出了花，还假惺惺的谦虚说道：“这也赖你们追击有功，把长官逼到了这个地步。放心，这场仗如果真能大获全胜，生擒石达开活捉杨元清，红旗报捷的时候，折子上绝对不会少了你们的名字！”

　　的确能多少跟着喝点汤的清军众将慌忙道谢，也一个劲的祈祷吴军和太平军赶紧大打出手，让自军可以拣到天大的便宜。结果也是天遂人愿，没过多少时间，就又有斥候飞马赶来，还在马上就远远欢呼道：“打起来了！打起来了！吴贼和长毛打起来了！长毛猛攻陈桥镇，吴贼军队正在从浮桥过河，增援陈桥镇！”

　　“天助我也！”胜保将军一蹦三尺高，马上大吼道：“全军上马，向陈桥镇开拔！”

　　“大帅，是不是再等一等，等吴贼和长毛打得两败俱伤再说？”心腹善禄进谏道。

　　“怕个球！我们都是骑兵，随时可以撤退！”

　　着急建立全功的胜大帅大手一挥，断然拒绝了善禄的好心提议，领着清军骑兵只是直接南下，急匆匆赶来陈桥镇准备拣便宜。结果让胜保和清军将士更加欢喜的是，他们才刚看到吴军在黄河上架设的浮桥，就听到浮桥渡口枪声密集，炮声不断，正打得热火朝天。

　　这时，李开芳率领的太平军骑兵已经当道拦住了去路，而多次激战下来，太平军的骑兵已然只剩下了一千两百多人，数量上已经被清军骑兵远远抛开，所以胜保也没犹豫，马上就指挥骑兵发起冲击。而李开芳也显然没有想到清军骑兵会动作这么干脆，赶紧率军掉头就跑，清军骑兵乘势追击，逼近了陈桥镇的战场外围，在太平军步兵阵地的一里外勒住马头。

　　仗着自己都是骑兵跑得快，胜大帅也带主力赶到了前线查看情况，结果不看还好，一看胜大帅就笑歪了嘴，太平军对陈桥镇的进攻已经被吴军击退，被迫排列防御阵形同时与吴军和清军对峙，而吴军仍然还在源源不绝从浮桥过河，加强北岸兵力，摆明了准备和太平军大打出手。

　　见此情景，胜保将军竟然还生出了一个异想天开的念头，向心腹善禄吩咐道：“选一个不怕死的，绕到陈桥镇边上去和吴贼联络，就说我们绝对没有和他们开战的意思，如果他们和我们联手夹击长毛，战利品平分！”

　　“这……吴贼军队可能会答应吗？”善禄有些担心的问道。

　　“去试一试怕什么？”胜保大模大样地说道：“不成没损失，成了的话，咱们这次立的功劳就大了。”

　　善禄一想也是，正要派人去和吴军联系时，不曾想东面却有一个清军斥候狂奔而来，大叫道：“大帅，三合营树林之中，突然出现了一支吴贼骑兵，正在向我们这边杀来！”

　　“什么？”

　　胜保心头一跳，赶紧举起望远镜向东面张望时，见东面的旷野上果然出现了一支全部戴着白色冠缨帽的吴军骑兵，正在大步向着西面杀来。而与此同时，西面也有清军斥候飞奔而来，大声喊叫道：“大帅，西面发现吴贼骑兵，正在向我们这边杀来！”

　　“西面也有？”大惊失色的胜保将军赶紧又把望远镜转向西方，结果一看果然，西面的旷野上，确实也突然冒出来了一支吴军骑兵。

　　事情到了这步，胜保将军虽然隐隐有一种上当的预感，却还抱有一点希望——这些吴军骑兵说不定是冲着太平军来的，因为太平军并没有向清军发起进攻嘛？

　　残酷的事实很快就彻底粉碎了胜保将军最后的幻想，一前一后从两路杀来的吴军骑兵不但直接冲向了清军骑兵的两翼，还一刚进入射程就向清军骑兵开枪射击。同时确认了吴军伏兵真的是对清军下手之后，太平军的骑兵也毫不犹豫的发起了冲锋，配合吴军骑兵三面夹击清军骑兵。

　　“中计了！快撤！吴贼，长毛，我操你娘的十八代祖宗！竟然用这么不要脸的办法骗老子中埋伏！撤！快撤啊！”

　　胜保胜大帅的绝望嚎叫中，清军骑兵纷纷掉转马头，争先恐后的向来路撤退。然而很可惜，到了这个时候，清军骑兵千里追杀太平军后过于疲惫的弱点被无限放大，疾驰狂奔中根本就跑不过养精蓄锐已久的吴军骑兵，被吴军骑兵轻而易举的追上射杀。

　　到了被迫和吴军骑兵交战的时候，胜保将军才又痛苦绝望的发现，自己麾下的满蒙骑兵纯粹就是给吴军骑兵送人头——装备着左轮枪的吴军骑兵左右开弓，不等清军骑兵近身就能把敌人射落下马。而清军骑兵装备的火绳枪和短铳却是只打一枪就成了烧火棍铁疙瘩，火力上完全被吴军骑兵压制。

　　砰砰砰砰的枪声不断，子弹充足的吴军骑兵尽情射击，把一个接一个的清军骑兵射落下马。亲自率军上阵的聂士成也不断大吼，“杀！杀！战机难得，一定要全歼乱党骑兵！绝对不能放走一个！开枪，用不着吝啬子弹！”

　　“快跑！快跑！”胜保大帅也在不断大吼，还不断猛踢战马肚子逼迫坐骑加速，然而很可惜，即便胜保大帅很少参与战斗，战马体力消耗不如普通的清军骑兵，可一千多里路的疾驰下来后，没有得到充足休整的前提下，胜大帅的坐骑仍然还是跑不过吴军骑兵，不但没办法摆脱吴军骑兵的追击，还逐渐被吴军骑兵拉近了距离。

　　胜大帅的坐骑尚且如此，就更别说是其他的清军骑兵了，追击中，拥有近战武器优势的吴军骑兵一路由聂士成率领，轻松咬着清军骑兵的屁股不放，不断以左轮枪点名杀敌，另一路则由丁汝昌率领，从迂回到清军骑兵的侧翼，直接向着胜保的帅旗所在发起了冲锋，以左轮枪开路，轻而易举的杀进了清军骑兵的队伍中。

　　也是到了这个时候，一些无暇换装子弹的吴军骑兵才被迫举起马刀和敌人打白刃战，然而即便如此，已经毫无战心的清军骑兵仍然还不是吴军骑兵的对手，除非吴军骑兵杀到面前才被迫迎战，否则就是能躲就躲，能逃就逃，尽可能远离吴军骑兵。

　　人仰马翻的激战中，冲在最前面的丁汝昌始终盯着胜保的帅骑不放，右手执刀砍杀，左手则紧紧攥着吴超越送给自己的金柄左轮枪，耐心等待开枪射击胜保的机会。结果靠着吴军骑兵的帮助，丁汝昌还真冲到了胜保的帅旗附近，寻找到了穿着显眼棉甲的胜保胜大帅，毫不犹豫的举枪射击。

　　砰一声，胜保胜大帅惨叫，大腿中枪，砰又是一声，胜保大帅脑袋上的头盔飞上了天，连续两枪都没能把胜保射落下马的丁汝昌大怒，干脆又连扣两枪，结果让丁汝昌郁闷的是，这两枪竟然都只是命中胜保的手脚，没能要胜保的命。而丁汝昌手里的左轮枪，也只剩下了最后一颗子弹。

　　“一定得用吴大帅送我的枪打死胜保！”

　　丁汝昌发了狠劲，正要催马加速时，胜保胜大帅却突然勒住了战马，高举双手带着哭腔大喊了起来，“别打了！别打了！我投降！我投降！”

　　“讨逆军的神枪手兄弟，我和你们吴大帅是有点过节，可是不大啊！犯得着这么故意打我手脚折磨我不？我和你们吴大帅的仇没那么深啊——？！”

　　是役，在太平军骑兵及后续赶到的吴军骑兵舒保部帮助下，吴军消灭清军骑兵超过六千人，俘虏超过两千，生擒直隶清军副帅兼骑兵主将胜保，基本上全歼了满清朝廷的骑兵主力，一举彻底扭转吴军与清军之间的机动力对比劣势。

　　结果消息传到湖北之后，吴超越当然是放声欢呼，大吼大叫着说终于再不用担心粮道被敌人威胁了。而消息传到清军那边之后，老狐狸骆秉章却当场吐了血，官文砸碎了面前案几，鬼子六却是口吐白沫，放声狂吼，“败保！你果然是败保啊！你还我骑兵，还我大清朝廷的满蒙骑兵！”

　　值得一提的是，和历史上的高楼寨之战一样，此战过后，满蒙铁骑也彻底成为了历史名词，永远消失在了历史长河之中。


第三百九十五章 拉近关系

　　大胜后的陈桥镇战场到处都是欢声震天，从天津战场一路狼狈逃窜到这里的太平军将士忘却伤痛疲惫，人人手舞足蹈，个个喜笑颜开，无不庆幸血仇得报，恶敌被歼，也争先恐后的嘲笑侮辱被吴军将士俘虏的清军骑兵，喊打喊杀的声音响彻云霄。

　　与基层士卒发自内心的欢喜欢笑有所不同，太平军的高级将领虽然也很高兴这次与吴军联手取得的大胜，然而却又心情万分复杂，做梦也没想到竟然会有这么一天。尤其是曾经与吴超越多次大打出手的石达开和曾立昌等人，更是不知道接下来将怎么与吴军相处。

　　实在是太尴尬了！曾几何时，在很长的一段时间里，石达开和曾立昌等人对吴超越的愤恨甚至还远在对满清朝廷的仇恨之上，不知多少心腹手足惨死在吴超越手中，也不知道有多少亲人朋友被吴超越残酷杀害，活剐超越小妖的口号也不知道在太平军的队伍里被喊了多少次。

　　然而今天，却是吴超越的帮凶走狗救了太平军残部，帮太平天国的北伐军报了血海深仇。

　　想想过去，再看看现在，石达开和曾立昌等太平军老人难免是心中滋味百般，感慨万千，也彻底不知道该如何去面对吴军众将，与吴超越的大舅子聂士成交谈相处。

　　还有让石达开更尴尬的，当得知吴军骑兵副将竟然就是自己曾经的部下丁汝昌后，石达开和同样曾经给丁汝昌当过上司的陈玉成更是脑海之中一片空白，做梦都没想到在自己麾下只是一个无名小卒的丁汝昌，被胡以晃逼降到吴军这边后竟然能够一飞冲天，成为事实上统帅吴军骑兵主力的重要将领！

　　“造化弄人啊！”

　　纷纷发出这声感叹的时候，聂士成也终于带着吴军骑兵来到了石达开等人的面前。结果也是条件反射，看到聂士成率领大队逼近太平军营地，太平军将士立即举枪备战，吓得聂士成身边的吴军骑兵又马上拔枪准备，好在聂士成及时喝止，又派人上前邀请杨元清和石达开等人到营外见面。

　　畏惧聂士成身边的吴军骑兵，杨元清迟疑着不敢动弹，石达开却是毫不犹豫的走出了营地，走到营外大声表明身份。聂士成也立即下马，喝住部下独自步行上前，石达开也赶紧喝住了自己的亲兵，同样是独自一人上前，与曾经在战场上交过手的聂士成见面。

　　刚从前线回来的聂士成还没来得及洗去脸上身上的灰沙血污，然而作为晚清时期职业军人的典型模范，聂士成笔直的站姿与不卑不亢的语气却马上给石达开留下了极好的印象。在刚刚才给太平军帮了大忙的情况下，聂士成丝毫不摆救命恩人的架子，还主动拱手行礼，感谢石达开对自己的信任，帮吴军创造了伏击清军骑兵主力的难得战机，也感谢太平军的主动出手助战。石达开则是万分羞愧，说道：“聂将军，你太客气了，这次如果不是你们歼灭了清妖主力，我们真不知道还要死多少人，阵亡多少好兄弟，应该是我们向你道谢才对。”

　　“互相帮助，不必言谢，况且我也是依令而行。”聂士成摇头，又说道：“翼王殿下，在下请你出来说话，是想问问你们是打算渡过黄河立营？还是就地驻扎？”

　　看了一眼南面的滔滔黄河，石达开稍一盘算就答道：“聂将军，我们还是就地驻扎吧，我军新败，编制混乱士卒难以约束，若是过河到了贵军控制地，只怕会出现扰民之事，伤及贵我两军的和气。”

　　“那好。”聂士成点头，说道：“我一会就安排人手给你们送来粮食和伤药，我们改日再仔细商谈将来的事，如果贵军还有什么需要，可以随时派人与我军联系，我会尽力而为。军务繁忙，我先告辞了。”

　　言罢，聂士成又向石达开拱手告别，石达开慌忙还礼时，聂士成却又补充了一句，说道：“差点忘了件事，翼王，我军河南巡抚曾国荃曾将军，与贵军之间有些过节，对我们大元帅要求他与你们友好相处的命令很有些抵触，他的士卒如果对贵军有什么不够礼貌的地方，还请贵军稍加忍让，也可以立即派人知会于我，我会出面处理。”

　　石达开一听苦笑了，说道：“聂将军，其实这话应该我对你说才对，你放心，我一定会尽力约束士卒，我们的将领士卒如果对贵军有什么无礼的地方，我也会收拾他们。”

　　聂士成点了点头，又向石达开道了声谢才告辞离开。而看着聂士成离去的背影，石达开的心里也难免万分疑惑，暗道：“超越小妖又狡诈又歹毒，昨就能有这么厚道正直的大舅子？这个聂士成的妹妹是瞎了眼了，嫁那么一个满肚子坏水的坑货？”

　　腹诽完了眼光有问题的聂士成兄妹，石达开这才回到了太平军的营地，结果也自然马上被太平军众将包围，七嘴八舌的向他询问与聂士成见面的情况。而石达开如实说了之后，太平军众将难免又惊奇万分，都说道：“超越小妖这次帮了我们这么大的忙，就没有要什么回报？”

　　“没有。”石达开摇头，又说道：“再说了，我们现在还有什么可以报答他的？”

　　太平军众将默然，那边的杨元清却哼道：“算超越小妖聪明，他要是敢趁火打劫，对我们要这要那，我兄长东王万岁绝对不会放过他！”

　　没人搭理杨元清的狂妄言语，只是都听了石达开的提议，决定把太平军营地建立在陈桥镇右旁的五里外，以免过于靠近吴军营地导致出现意外，同时也全都努力约束士卒，避免士卒记挂前仇，与曾经打得死去活来的吴军士兵发生冲突。

　　傍晚时分，聂士成果然派人送来了一批粮食和药物，帮助缺粮少药的太平军败兵解决了燃眉之急。此外吴军使者又向太平军提出了一个小小的要求，就是打听曾经的小刀会起义军首领周立春的下落，结果也还算目前在给曾立昌当部将的周立春命大，没有死在逃亡战场上，很快就被曾立昌叫来与吴军使者见了面。

　　吴军使者为什么要见周立春的原因大家都知道，也听说过女儿情况的周立春当然也知道，所以见面之后，周立春当然马上就向吴军使者问起了周秀英现在的情况，吴军使者则答道：“周将军放心，我们大元帅的四夫人她现在很好，只是吴老大人舍不得曾孙子，我们大元帅的大公子又离不开母亲，所以她现在还在上海。聂将军他叫小的带话给你，说是改日再向你行子侄礼，帮你与我们吴大帅和四夫人联络。”

　　“我现在就想去见聂将军，行不行？”周立春赶紧问道。

　　吴军使者万分为难，只得答道：“周将军，小的当然可以领你去见聂将军，不过这应该先征得贵军主帅的同意。”

　　天地良心，老实人聂士成真不是在挑拨离间，突然想起叫使者顺便打听周立春的情况，目的不过是想让义妹的同夫姐妹周秀英安心，知道周立春有没有死在北伐战场上。然而聂士成的这个无心之举却意外导致了太平军将帅之间的矛盾更进一步加深，尽管曾立昌都答应让周立春立即去和聂士成见面了，杨元清却断然拒绝，说道：“周将军，不必这么急，改天本帅去和聂将军见面时，再带你去和他见面不迟。”

　　着急与独生女取得联系的周立春心中窝火，可是又不敢反抗，只能是无可奈何的领命。那边曾立昌也是窝火万分，知道杨元清是担心自己乘机通过周立春与吴超越取得直接联系，生出什么异心。

　　也不能怪杨元清多心，事实上连遭惨败之后，类似于石达开和曾立昌这样的军阀军头不但更加不愿继续听从杨秀清的指挥摆布，还全都生出了与吴超越取得直接联系的心思。其目的倒也不是想叛变太平天国，而是想与吴超越建立方便快捷的联系渠道，获得吴军的武力帮助，也争取获得吴超越手里的粮食弹药支援，更快更迅速的重振旗鼓。

　　也正因为如此，太平军众将才一致反对杨元清要太平军尽快撤回兖州的决定，要求让已经疲惫不堪的军队在吴军庇护下多休整一段时间，找借口故意不急着离开，然后乘机尝试与吴军建立直接联络。

　　太平军众军阀的这个做法当然给了吴超越应变调整的时间和机会，收到前线战报之后，吴超越除了欢呼再不担心北伐粮道的安全问题外，再有就是马上认为被吴军俘虏的胜保具有重大利用价值，同时被迫暂时需要吴军羽翼庇护的太平军败兵也是一群会走路的宝贝，操作得好的话，不但可以大大方便将来与太平军开战后招揽招降，还可以加速太平军的分裂和内战，不费一枪一炮就直接削弱已经严重虚胖的太平天国。

　　想要加速太平军的分裂，最好的办法莫过于善待石达开和曾立昌等军阀头子，好在吴超越事前对聂士成已有交代，要聂士成尽量善待太平军败兵，以聂士成的忠心听话，吴超越倒也用不着担心这一条得不到贯彻实施。然而这么做也明显力度不足，吴超越要想拉拢收买太平军的大小军阀，必须还得拿出一些有分量的东西。

　　“给石达开这些军阀多送点枪支武器？不行，这么做不但太着痕迹，容易激怒杨秀清，把他们养成了这个习惯，以后只怕这个无底洞就难填满了。”

　　“送女人送银子肯定不行，乘机拜个把子结个亲家倒是方便，可这么做还是太着痕迹了。得想一个好办法，既和这些军阀头子拉近关系，又不引起杨秀清的反感，到底用什么办法呢？”

　　“咦，我怎么又钻牛角尖了？既然不能主动卖太多的人情给这些军阀头子，我为什么就不能反过去求他们帮忙，让他们先卖个人情给我？这么一来，我不是照样和这些军阀头子建立了友好联系，名正言顺的跳过杨秀清和他们直接联络？”

　　于是乎，很快的，聂士成很快就代表吴超越，当着杨元清的面向石达开和曾立昌等人提出了一个请求，恳请石达开和曾立昌等太平军军阀出手，帮助吴军消灭盘踞在安徽西北部的清军翁心存部。

　　“杨国宗，翼王，曾丞相，还有两位李丞相，想必你们也听说过我们吴大帅和翁家父子的仇怨过节，翁家父子表面上道貌岸然，实际上人面兽心，为了他们的仕途前程和所谓清誉美名，不惜陷害我们吴大帅和吴老大人入狱，差点害死了我们吴大帅的全家。”

　　“我们之所以一直没有出兵安徽，主要是因为尊重贵军在安徽的利益，不愿让贵军误会我们对安徽的土地城池有什么企图，还有就是安徽的西北部贵军盟友捻军各旗的活动地，直接出兵讨伐翁家父子，十分容易与捻军擦枪走火，所以才一直被迫容忍。”

　　“所以，我们吴大帅委托我请求你们出手，尽快消灭翁心存父子统帅的乱党军队，帮我们割除翁心存父子这个毒瘤，如果可能的话，请尽量帮我们生擒翁心存父子，送到上海或者湖北，交给我们吴大帅或者吴老大人报仇出气。事成之后，我军定有重谢。”

　　聂士成的借口冠冕堂皇，借口充分，杨元清当然是找不出任何理由来拒绝，只能是勉强点头，石达开和曾立昌等军阀头子更是马上把胸脯拍得山响，保证一定尽快把翁心存父子的脑袋割下来送给吴超越当夜壶！

　　应诺的同时，石达开和曾立昌等军阀头子还纷纷在心里说道：“这倒是个不用回天京的好借口，天京是无论如何都不能再回去了，只有带着军队呆在外面才最安全。”

　　顺便交代一句，尽管周立春在私下里强烈表示了要想加入吴军的愿望，然而聂士成却代表吴超越以不能让杨秀清误会的借口断然拒绝，要周立春继续呆在太平军里等待吴超越和杨秀清交涉，征得杨秀清同意后再接纳周立春加入。

　　外孙眼看就有希望当上皇太子了，亲外公却沾不到半点光，周立春当然是要多郁闷有郁闷。不过失之桑榆，收之东隅，让周立春万万没有想到的是，才刚开始启程返回兖州，曾立昌马上就给他升了官，让他进入曾立昌军的决策层，同时其他的太平军将士也争先恐后的和他套近乎……

　　“周大哥，我们以后什么都听你的，你叫我们怎么做，我们就怎么做，上刀山下火海，绝不皱一下眉头！”


第三百九十六章 借路伐吴

　　太平军北伐期间，也必须得表扬一下满清朝廷的表现，在半壁江山沦陷的情况下，以慈安、慈禧和鬼子六为首的满清朝廷，凭借着不及平常三成的钱粮赋税收入，节衣缩食砸锅卖铁，愣是始终保证了前线的粮草军需供应充足，军饷正常发放。直隶清军最终能够熬到太平军自乱阵脚，转败为胜大破太平军，京城里的政变集团其实要记首功。

　　在用人和放权这方面，慈安、慈禧和鬼子六也比咸丰大帝强出十倍都不止，出于惯性被迫先是以僧王爷为帅，发现僧王爷仍然是烂泥扶不上墙，慈安和慈禧等人连眼皮都没眨一下，马上就冒险临阵换帅让官文上马。然后官文又是主动弃守大沽口，又是毫不犹豫的接连烧粮，满清朝廷也没过问过那怕一句话，更没干涉过官文的一条帅令，用人不疑大胆放权，给了老狐狸官文足够的发挥空间，这才有了后来的天津大捷，太平军惨败崩溃。

　　也没人知道慈安、慈禧和鬼子六等人在这个期间承受了多大的压力，受到了多少惊吓，更没人知道天津大捷的喜讯送进京城时，鬼子六表面上只是轻飘飘的说了一句打赢了就好，实际上却在背后痛哭失声，还有慈安和慈禧也是哭湿了枕头，激动得整夜未眠。

　　然而没过几天，慈安、慈禧和鬼子六等人就发现自己高兴得实在是太早了——大清朝廷的头号叛徒，大清臣子中的头号败类，满蒙八旗最邪恶也最歹毒的敌人吴超越，竟然会卑鄙无耻到暗中与太平军败兵联手，利用太平军为诱饵，把满清朝廷最可靠的依仗，最忠诚的军队，满蒙铁骑主力，引进吴军骑兵的伏击圈，一举歼灭了满蒙铁骑的主力！

　　“吴超越逆贼不除，大清永无宁日！”——这是慈安、慈禧、鬼子六和所有满清臣子一致认定的真理！

　　再怎么知道这个道理也没用，且不说满清朝廷现在的财政经济已经接近崩溃，就算还有足够的钱粮支持满清朝廷继续作战，满清朝廷也找不出一支有把握打败吴军的清军队伍，更找不出一个有把握在战场上和吴超越一较长短的将领。

　　所以，满清朝廷又普遍认为，应该先向已经元气大伤的太平军下手，夺回被太平军抢走的土地、钱粮和人口，然后再掉过头来对付吴超越才有把握。而很顺理成章的，设法先稳住吴超越集中全力对付太平军的战略建议，也很快就放到了满清朝廷的面前。

　　首先提议这么做的是鬼子六的好友军机大臣宝鋆，出于对鬼子六的尊敬，宝鋆在私底下单独对鬼子六提起了这件事，建议尝试与吴超越展开谈判，先设法让吴超越暂时与满清朝廷停战，然后适当做出一些让步稳住吴超越，引诱吴超越先向已经元气大伤的太平军下手，然后利用满清朝廷在地理上的优势，一边夺回一部分财富重地，一边整军备战，积蓄实力，最后再与吴超越展开决战。

　　末了，宝鋆又对鬼子六说道：“恭王爷，下官知道吴超越那个逆贼肯定会在谈判里要求朝廷处治你，可是没关系，我们大可以在其他方面对吴超越逆贼做出一些让步，换取他放弃关于你的苛刻要求，和谈并非没有可能成功。”

　　鬼子六盘算了许久才开口，苦笑说道：“老宝，我知道你全是因为对朝廷的一片忠心才说这样的话，我也可以把话搁在这里，如果和谈真能够暂时稳住吴超越逆贼，引诱他先向长毛下手，朝廷把我交给吴超越逆贼任凭他处置，我也乐意！可是老宝，这招没用，吴超越那个逆贼不可能会上当！”

　　“为什么？”宝鋆疑惑问道：“直隶穷苦，远不如江南富庶，吴超越逆贼从湖北出兵直隶道路遥远，运粮不便，直隶的军民百姓又十分拥戴我们大清朝廷；长毛不得民心，所占土地又都是膏腴之地，现在还已经元气大伤，钱粮、道路和地理，无论从那个方面考虑，吴贼都是先向长毛下手最正确啊？以吴贼之奸诈，也不可能看不到这点啊？”

　　“就是因为吴贼太过奸诈，所以他才绝不会先向长毛下手。”

　　鬼子六叹了口气，说道：“吴贼很清楚长毛不得人心，绝不可能是他的对手；他也更清楚和长毛比起来，我们大清朝廷目前虽然实力比较弱，但我们一旦缓过气来整军备战，很快就能变成远比长毛难对付的敌人。所以他不会犯错，不会给我们喘气的机会，只会找各种各样的无耻借口和我们死战到底，把我们活生生耗垮，再一举推翻。”

　　“别说我是危言耸听。”鬼子六又补充道：“从对长毛残部这点就可以看出来吴贼首先要对付谁，如果吴贼真的想先对长毛趁火打劫，肯定会抓住机会彻底歼灭长毛的残部。可他不但没有这么做，还允许长毛残部依靠他的保护休整休息，重整兵马。从这一点就可以看出来，吴贼还是想先稳住长毛，先对付我们。”

　　宝鋆无话可说了，半晌才恨恨说道：“都是汉人心不齐，喜欢搞内讧，怎么偏偏会冒出来吴超越和杨秀清这两个怪胎？明明有那么多深仇大恨还不搞内斗，一个劲的只是盯着我们满人打？”

　　“吴超越那个逆贼是聪明，知道窝里斗只会白白便宜我们。”鬼子六顺口说道：“杨秀清是被吴贼打怕了，知道没把握打得过吴贼，所以才只敢打我们。如果杨秀清有这个把握，光凭吴超越逆贼扼占长江上游的地理位置，长毛和吴贼早就人脑打出猪脑了。”

　　言者无心，听者有意，听到鬼子六这话后，宝鋆心中突然一动，忙说道：“恭王爷，既然你认为杨秀清是害怕吴贼才不敢和他开战，那我们为什么不尝试一下招抚杨秀清，先和长毛停战，集中力量优先对付吴贼？”

　　“老宝，亏你想得出来。”鬼子六更加苦笑，说道：“杨秀清是什么人？公开喊出驱逐鞑虏的汉人，每到一地首先把满人杀光宰绝的长毛头子！他怎么可能会接受我们的招抚？”

　　“此一时，彼一时，我觉得未必没有这个可能。”宝鋆指出道：“长毛这次北伐大败，元气已经大伤，同样需要时间休养生息和重整兵马，现在和我们停战不但对他有百利而无一害，还可以借我们的手削弱吴贼，杨秀清那个长毛只要有点脑子，就不会看不到这一点。”

　　“咦，我怎么把这点忘了？现在长毛发匪，是也很需要休养生息啊？”

　　鬼子六一听心中大动，又突然想起沙俄公使伊格纳季耶夫几次与自己讨论过的一个战术——从长江水路直捣大冶，摧毁吴超越唯一的工业基地！所以又盘算了片刻之后，鬼子六便一把拉起宝鋆，“走，进宫见太后去。”

　　急匆匆领着宝鋆进了慈宁宫，见到了慈安和慈禧之后，鬼子六先是把宝鋆的提议大概说了，然后又对慈安和慈禧说道：“两位皇嫂，臣弟刚才得宝大人提醒，突然想到了一个办法，如果这个办法能够成功，我们不但可以重创吴贼，还可以让吴贼和杨秀清发逆翻脸开战，一举扭转现在的被动局面。”

　　“六弟有何妙计？快快说来。”慈安赶紧说道。

　　“向长毛伪王杨秀清借路讨吴！”

　　鬼子六朗声道出重点，然后才又振振有辞地说道：“臣弟之前曾经向两位皇嫂禀奏过，吴超越逆贼最大的优势就是他的大冶铁厂能够自产枪炮，不必象我们大清朝廷一样，每一支枪每一颗子弹都必须向洋人购买，多花银子不说，供应也难以保障。”

　　“但我们大清朝廷如果能够攻占大冶，捣毁吴贼的大冶铁厂，那么马上就能重创吴贼，扭转朝廷军队和吴贼军队之间的枪炮弹药差距。因为吴贼身处内陆，与外界联系只有一条长江航道，购买枪炮弹药十分不便，还随时有可能被长毛封锁航道。而我们大清朝廷却没有这样的弱点，与海外联系十分方便。”

　　“在此之前，臣弟曾经多次与罗刹俄国的公使伊格纳季耶夫讨论过从水路直接攻打大冶的可能，然而顾虑到长毛与吴贼当时正勾结甚紧，从水路出兵不但要遭到长毛沿江炮台的层层阻拦，还有可能导致长毛和吴贼的水师联手与大清水师开战，成功的把握不大，所以才没有实行。”

　　“臣弟觉得现在机会来了，正如宝大人所言，长毛北伐大败之后，元气已经大伤，正急需时间休养生息，重整兵马，与我们暂时停战对长毛有百利而无一害，同时朝廷官军攻破大冶，捣毁吴贼的铁厂，同样也是对长毛有利无害，长毛伪王杨秀清只要稍微有点脑子，就绝对不会看不到这一点！”

　　“所以臣弟建议，朝廷不妨挑选一个能言善辩之士去见杨秀清，向他诉说唇亡齿寒之理，告诉他吴贼迟早会对他开战，劝他与朝廷停战谈判，也乘机向他借路伐吴。”

　　“此举一旦成功，那我们大清的水师和罗刹俄国的远东舰队，就可以联手直捣大冶，捣毁吴贼的铁厂枪炮局！同时吴超越逆贼在气急败坏之下，也一定会痛恨长毛借路之举，轻则与长毛生出纷争，重则刀兵相见，打一个你死我活！因为没有了大冶铁厂，吴贼就绝不能容忍长毛可以随时封锁他的出海口，只能是用武力打通长江航道！”

　　听了鬼子六眉飞色舞的陈述，又低声商量了几句之后，发现这么做就算失败，损失也不过是死一个使者和几个随从，可一旦成功就收获巨大。慈安和慈禧也马上拿定主意，向鬼子六吩咐道：“老六，你去试一试吧，这事交给你全权办理，尽量争取办成。”

　　“还有，越快越好。”慈禧也提醒道：“新上任的山东巡抚瑞麟可是一再来书告急，说雀鼠谷那边快守不住了，争取在吴逆贼军突破雀鼠谷之前把这事办成，这样或许还能保住太原和半个山西。”

　　得到慈安和慈禧的允许，鬼子六当然是在第一时间找到俄国公使伊格纳季耶夫，与他商量借路攻打吴军工业基地的战术计划，结果让鬼子六喜出望外的是，一向是雁过拔毛的伊格纳季耶夫不但一口答应了与清军联手攻打大冶，还破天荒的没有提出什么领土要求，仅仅只是要求满清朝廷承担军费和补给，还有让清军水师担任前锋。

　　末了，伊格纳季耶夫还大模大样地说道：“恭，你们清国朝廷终于聪明了一次，其实你们早就应该尝试和太平天国接触联络，联手对付那个该死的叛徒吴超越。太平天国也有他们自己的利益打算，只要他们为了他们自己的利益愿意为你们提供帮助，不用直接动用军队，只需要封锁长江的下游航道，吴超越那个该死的混蛋就得发疯。”

　　鬼子六连连点头，又向伊格纳季耶夫连声道谢，还很聪明的故意没有提起将来如何感谢沙皇俄国。伊格纳季耶夫则也徉做不察，只是在心里冷哼道：“这次是没办法，必须得放过你。不然的话，就你们清国朝廷现在的情况，我们俄国就是给你们再多的军事援助也没把握消灭吴超越那个混蛋，只有帮你们摧毁了那个混蛋的工业基地，我们俄国才能以最小的代价，换取最大的收获。”

　　与沙俄联手出兵的事顺利搞定之后，鬼子六又马上着手挑选出使南京的使者人选，然而让鬼子六恼怒的是，自己接连挑选了好几个官员担任这个使者，当事人都磕头作揖的拒绝，痛哭流涕的恳求鬼子六收回成命，都说长毛发匪不可理喻，不懂礼仪，自己去了肯定是白白送死，宁可丢官罢职甚至流放入狱都不愿担任出使南京的使者。

　　这里也得替这些满清官员喊一下冤，真不是他们贪生怕死，而是杨秀清杀满清官员的确杀得太狠，满人旗人一律全家诛杀不说，普通的汉人官员也从不放过，甚至还把不少的满清官员子孙阉割为奴。有这些珠玉在前，其他的满清官员自然不敢重蹈覆辙。

　　本来鬼子六也可以强迫这些官员去和杨秀清联系，然而考虑到事办不成把他们逼死也是白死，鬼子六也只好打消了这个念头。结果就在鬼子六为这事烦恼的时候，老七醇亲王奕譞却突然找到了他，对他说道：“六哥，我门下有一个奴才听说你想找一个官员去江宁和长毛发匪联系，跑到我面前毛遂自荐，想接这个差使，你找到合适的人没有？如果没有的话，见见他如何？”

　　“谁这么有胆量？敢接这个差使？”鬼子六大喜问道。

　　“工部的一个六品主事，叫荣禄，瓜尔佳氏。”奕譞答道。


第三百九十七章 荣禄借路

　　“砰”一声，黄金做成的精美茶杯摔在地上，虽然没有摔坏，金杯里的残茶也没造成多大的污渍，不慎失手的女官还是赶紧双膝跪下，向杨秀清连连磕头，“东王万岁饶命，东王万岁饶命。”

　　“拖出去！重打一百杖！打！打！打！”

　　杨秀清的怒吼在金龙殿上回荡，女官嚎哭求饶，在场的太平天国文武官员也个个以额贴地，连大气都不敢喘上一口，生怕象那个可怜的女官一样，变成了杨秀清的出气筒，被拖出去活活打死。

　　可怜的女官果然丧命在了杖刑之下，然而平时还算懂些怜香惜玉的杨秀清却一反常态，又喝令将那女官的尸体喂狗方才罢休。再然后，余怒未消的杨秀清又大吼道：“杨元清那边怎么还没消息？撤回兖州没有？”

　　文武官员没有一个敢回答杨秀清的问题，只能是把哀求的目光投向杨秀清的三弟杨润清，杨润清无奈，为了不让杨秀清在暴怒中继续胡乱杀人，只能是硬着头皮开口答道：“回东王万岁，暂时还没有消息。”

　　杨秀清当然不能把怒火洒到亲弟弟头上，所以杨秀清面前的黄金龙案理所当然的被掀翻，“干什么吃的？怎么还没消息？再派人去催，叫杨元清和石达开这些废物一回到兖州，就马上给本王滚回天京领罪！”

　　杨秀清为什么脾气会这么大，原因想必就不用啰嗦了，其实现在的杨秀清都已经算是比较冷静了，刚收到北伐军惨败和水师全军覆没消息的时候，杨秀清当天就打死了九个不慎犯下小错的女官和卫士，深得杨秀清信任的翊天侯吉成子，也不过是劝了几句杨秀清不要胡乱迁怒于人，同样被杨秀清喝令推出金龙殿当众斩首。

　　这还不算，只要是参与北伐的太平军将领，家眷还全都被杨秀清下令拿下，关进牢房等候治罪，其中还包括杨元清的妻子儿女。而叛变降清的韦俊家眷更惨，全都被五马分尸处死，包括韦俊年仅十岁的小儿子也是如此。

　　更加让杨秀清震怒的还在后面，两天之后，杨元清那边虽然终于送来了太平军残部顺利撤回兖州的消息，然而杨元清却又报告说石达开、曾立昌和李世贤等将全都拒绝返回天京，都要留在兖州重振旗鼓，然后进兵徽北消灭那里的清军翁心存部。期间杨元清试图用杨秀清的佩刀威逼，石达开和曾立昌等人却各自守营，死活不肯出营与杨元清见面。

　　“反了！反了！这些逆贼反了！给杨元清传令，叫他把石达开、李世贤和李开芳这些逆贼全部拿下！押回天京受审！”

　　杨秀清在狂怒中颁布的命令让在场文武官员个个大惊失色，没有一个人敢吭声领命，气急败坏的杨秀清却更是大吼大叫，质问在场众人为什么都变成了哑巴？最后没办法，杨润清只能是再次挺身挡枪眼，哭丧着脸说道：“兄长，这么做如果真把石达开他们逼反了怎么办？二哥的军队损失惨重，石达开他们联手造反的话，他怎么可能镇压得住？”

　　“本王亲自领兵北上，去杀光这帮反贼！先杀光这帮反贼，再杀光清妖，然后再杀光吴妖！杀！杀！杀——！”

　　足足用了三天时间，东王府的属官文武才好不容易让杨秀清冷静下来，收回了主动挑起内战的命令，然而如何处置作战不力又抗命不从的石达开等人却成了一个棘手难题，就这么直接放过他们当然不可能，罢官降职又太过不疼不痒，杀头抄家又很可能把他们直接逼反。

　　别无选择之下，杨秀清只能是听取了侯谦芳的建议，决定以借刀杀人的办法收拾石达开等人，一边先给石达开和曾立昌等人降级处分，一边逼迫他们继续向山东清军发起进攻，借清军之手削弱这些军阀的同时，乘机大肆升封这些军阀的部下将领，瓦解分化这些外军，然后再干掉这些敢不听话的刺头。

　　脾气火暴的杨秀清是忍了无数忍才勉强接受这个徐徐惩办的建议，同时能够让杨秀清这么忍耐的主要原因也不是东王府属官的苦苦劝说，而是杨秀清真没太多的法子收拾这些外地的军阀了，兵将分领的军队制度早已被破坏殆尽，大小军头视军队如私产，杨秀清一声令下统兵将领就得交出兵权的好日子已经一去不复返，别说是任意生杀远在山东的石达开等人了，其实就是近在咫尺的安庆林凤翔、江阴吴如孝和松江陆顺德，杨秀清就已经有些开始指挥不动了。

　　对杨秀清而言更糟糕的是，北伐这一战中他的本部嫡系也遭到了惨重损失，多名忠心耿耿的嫡系将领阵亡，嫡系军队元气大伤，当然也就更没办法威慑约束外地军阀。所以再是如何的不情愿，杨秀清也不得不承认一个残酷的事实，自己已经没力量消灭满清朝廷，必须要休养生息，把力量优先对内，解决已经昭然若揭的军头军阀化问题。

　　再接着，如吴超越和赵烈文等人所料，杨秀清果然恨上了在这次北伐中对太平军帮助不大的湖北吴军，不但寄书指责吴超越没能替太平军有力牵制清军，还狮子大开口对吴超越要粮食要武器，要吴超越无条件帮助自己重振旗鼓。

　　为了暂时稳住杨秀清，吴超越在回书上当然多多少少答应了给杨秀清一点钱粮武器，然而这一点却远远无法满足杨秀清的庞大胃口。结果也就在杨秀清大骂吴超越吝啬抠门的时候，已经火线荣升为正四品通政使司副使的满清朝廷使者荣禄，也抱着必死的决心乘船来到了南京，直接跑到南京太平军的面前请求拜见杨秀清。

　　这里仍然得表扬一下太平军将士坚定不移的反清立场，荣禄才刚在下关码头上向太平军将士表明身份，马上就被太平军将士拿下不说，还立即被太平军将士打得鼻青脸肿，头破血流，如果不是守卫码头的太平军将领阻拦，荣禄当场被太平军将士分尸都有可能。

　　杨秀清的好奇心也救了晚清最后一个满人大佬荣禄的小命，闻听满清朝廷派遣使者来拜见自己时，杨秀清的第一个反应就是以为自己听错了，连问了好几遍来报信的卫士是不是传错了话？然后很自然的，在万分好奇的前提下，恨满人恨得蛋疼的杨秀清也给了荣禄一个机会，喝令卫士把荣禄押来见面。

　　陪着荣禄一起来到杨秀清面前的，还有满清朝廷送给杨秀清的贵重礼物，然而早已见惯了金银珠宝的杨秀清却对荣禄更感兴趣，仔细打量之下，杨秀清又惊奇的发现，面前满脸鲜血脚印的荣禄竟然只是一个二十四五岁文弱青年，长得还颇有些俊秀儒雅，怎么看怎么不象是敢孤身出访敌国首都的死士。

　　“你叫荣禄？”杨秀清试探着问道。

　　“回东王殿下，小使是叫荣禄。”荣禄不卑不亢地答道：“满州正白旗人，瓜尔佳氏，蒙大清两宫皇太后恩典，目前暂居大清通政使司衙门副使一职。”

　　“清妖满狗。”杨秀清轻蔑的骂了一句。

　　“不错，在东王殿下你的治下，小使是还有一个称呼叫做清妖满狗。”荣禄坦然答道：“就好象贵军将士和东王殿下你一样，在湖北吴贼的匪穴里，被称为长毛发匪。”

　　“大胆！”侍侯在一旁的侯谦芳和李俊良等杨秀清亲信无不大怒，纷纷呵斥道：“住口！东王万岁面前，休得放肆！”

　　“小使是有些放肆，但也是实话实说。”荣禄很镇定的回答，又反问道：“难道各位大人真不知道，吴超越逆贼虽然与你们的东王殿下结盟缔约，他的部将士卒却依然辱骂你们东王殿下和你们为长毛发匪？”

　　侯谦芳等人哑口无言，荣禄却又对杨秀清说道：“东王殿下，小使真不是在挑拨离间，东王殿下如果不信的话，可以尽管派人去查，倘若吴超越逆贼的叛军之中，对贵军没有任何的蔑称和辱骂，那么小使愿领凌迟之罪。”

　　杨秀清也无言以对，因为杨秀清早就知道吴军将士对太平军的态度其实仍然还是以蔑视敌对居多，只不过太平军也是一个德行，包括杨秀清自己平时提起吴超越时都是直接叫超越小妖，所以杨秀清也从来没在意过这种小事。

　　在称呼问题上驳不过荣禄，杨秀清只能是转移话题，问道：“你来干什么？你难道不知道，本人一向恨你们清妖满狗入骨，见一个宰一个？”

　　“回东王殿下，这点小使当然知道。”荣禄语气平静地说道：“事实上，小使的父亲长寿公，伯父长瑞公，都在永安龙寮岭之战中为贵军所杀，尸体还一起都是满身伤痕。”

　　“永安龙寮岭之战？”杨秀清回忆了一下，马上就说道：“想起来了，那场仗是我天国大军突围时打的，你的满狗爹和你的满狗大伯，当时都是清妖的总兵对不对？”

　　“东王殿下天纵英才，果然名不虚传。”荣禄恭维道：“想不到时隔九年，东王殿下竟然还能记得小使父亲的官职，过目不忘之能，实在叫人钦佩。”

　　“少说这些好听的，别以为拍本王马屁就能活命。”杨秀清阴沉了多日的脸上终于露出了一点笑容，笑道：“既然你的满狗爹满狗大伯都是死在本王手里，那你这条小满狗还有胆子来见本王？”

　　“舍身赴国难，视死忽如归。”荣禄轻描淡写的回答，说道：“东王殿下，小使今日是为大清国事而来，也是为了救你性命而来。”

　　“大胆狂徒，休得无礼！”

　　“来人，把这个清妖满狗推出去砍了！”

　　在场的东王府属官又纷纷咋呼了起来，还有人为了表忠心，冲上来就对荣禄拳打脚踢，荣禄忍着疼不躲不闪，还微笑着向杨秀清说道：“东王殿下，或许你自己心里也很清楚危险所在，或许你还不明白，但是在处死小使之前，能否让小使把话说完？”

　　杨秀清犹豫了一下，还是挥了挥手，让部下住手和闭嘴，然后才向荣禄问道：“你是为了救本王性命而来？本王现在好好的，有什么需要你救的？”

　　“东王殿下何必明知故问？故意考验小使？”荣禄苦笑反问，然后才语气诚恳地说道：“东王殿下，以你的聪明睿智，想必也很清楚，现在我们大清朝廷已经威胁不到你了，自保尚且困难，更别说是光复江宁，夺回失土。现在对你威胁最大的，能够有力量杀你害你的，在天下已经只有一个人，就是吴超越。”

　　“超越小妖？就凭他？”杨秀清冷笑问道。

　　“不错，或许吴超越那个逆贼现在还没有那个本事。”荣禄也不和杨秀清争辩，只是指出道：“但是东王殿下，现在对你和太平天国威胁最大的，已经不是我们大清朝廷，而是吴超越逆贼，这点你总该承认吧？”

　　杨秀清不吭声，荣禄则又更加诚恳地说道：“东王殿下，想必你心里也很清楚，吴超越那个逆贼现在还没有对你下手，是因为我们大清朝廷还在，但如果我们大清朝廷被消灭了，以吴超越逆贼之狠毒卑劣，必然会在第一时间对你开战，消灭你们太平天国，这是必然之事，对不对？”

　　杨秀清还是不吭声，只是轻轻的点了点头，默认荣禄此言不假——事实上这也的确是千真万确的大实话。

　　察言观色见杨秀清动摇，荣禄这才又说道：“东王殿下，小使这次是替大清朝廷来向你请求停战的，请求贵军停火罢战，联手讨伐吴超越逆贼。”

　　金龙殿上笑声四起，杨秀清也满脸嘲讽地问道：“你们清妖朝廷是得失心疯了？会觉得本王有可能答应？”

　　“实不相瞒，小使其实也早就知道，东王殿下你绝不可能答应。”荣禄坦然答道：“东王殿下你是什么人？杀我们满人杀得血染江南，立志驱逐鞑虏的汉人英豪，怎么可能背叛你的理想初衷，与我们这些清妖满狗联手？”

　　“那你还来？”杨秀清冷笑问道。

　　“因为小使知道，东王殿下虽然绝不会答应与我们清妖满狗停战联手，却绝不会拒绝小使的另一个要求。”荣禄微笑说道：“请东王殿下借路给我们，让我们这些清妖满狗和吴超越逆贼打一个两败俱伤，让东王殿下你坐收渔利。”

　　“借路给你们？如何借？”杨秀清赶紧问道。

　　“请东王殿下你放开长江航道，让我们清妖满狗和罗刹国的舰队直捣湖北，擒杀吴超越逆贼。”

　　荣禄终于说出真正来意，又说道：“倘若东王殿下答应，那么不必用一兵一卒，便可让我们大清朝廷和吴超越逆贼两败俱伤，这么好的机会，以东王殿下你的英明神武，想必绝对不会拒绝吧？”

　　金龙殿上一片大哗，杨秀清眼中的光芒也开始闪动，凝视荣禄，荣禄则神情平静的与杨秀清对视，说道：“东王殿下，借刀杀人削弱吴贼的机会就在你面前，请你千万别错过。小使斗胆直言，倘若错过，东王殿下你必然后悔终生！”


第三百九十八章 风暴前夜

　　“下臣洪仁玕，奉旨叩见东王万岁，东王殿下万岁万岁万万岁。”

　　跪拜在杨秀清的脚下，洪仁玕说话比往常更小心，行礼也比平时更恭敬，因为洪仁玕很清楚杨秀清近来的脾气非常大，动辄对臣下施加重刑，而洪仁玕既是洪秀全的族弟，又因为并非太平军老人却得到杨秀清重用被无数人妒忌，所以洪仁玕更不敢犯任何的错，出任何的纰漏，不然的话，肯定是哭都哭不出来。

　　出乎洪仁玕的预料，已经很多天没有什么好脸色的杨秀清难得脸上没什么怒气，吩咐道：“平身吧，谦芳，把清妖满狗借路的事告诉给洪军师。”

　　“清妖满狗借路？”

　　洪仁玕大吃一惊，心里也顿时生出一种不祥的预感，而再当杨秀清的心腹侯谦芳把满清朝廷遣使借路的事对洪仁玕大概说了以后，洪仁玕更是脸色苍白，顾不得有可能触怒杨秀清，脱口就问道：“东王万岁，那你答应了没有？”

　　“当然答应了。”杨秀清神情轻松的回答道：“清妖满狗自愿要去和超越小妖打一个两败俱伤，这么好的事，本王凭什么不答应？所以本王不但答应借路，还答应借了几个港口给清妖满狗和罗刹国舰队停泊补给。”

　　“东王万岁，你怎么能答应？”洪仁玕急得都忘了杨秀清最近脾气十分不好，失声惨叫道：“不能答应，不能借路！超越小妖虽然可恨，但他始终是我们的盟友，这么做只会彻底激怒超越小妖，影响联手抗清的……”

　　惨叫到了这里，洪仁玕才突然想起这时候绝不能招惹杨秀清，赶紧又跪下磕头，哭丧着脸说道：“东王万岁恕罪，下臣一时冲动，语出无状。但是绝对不能借路啊，一旦这么做了，我们和超越小妖就马上又变成敌人了啊。”

　　“洪仁玕，你以为本王是那种背信弃义的卑鄙小人？”

　　杨秀清的冷笑反问让洪仁玕愣在当场，冷笑过后，杨秀清又微笑说道：“实话告诉你，今天叫你来，是叫你去一趟湖北和超越小妖联系，把本王答应借路给清妖和罗刹人的事告诉给超越小妖，让超越小妖做好布置准备，然后我们和他联手作战，一举歼灭清妖和罗刹人的舰队。”

　　“东王万岁，原来你是为了继续和超越小妖联手抗清才故意答应的？”洪仁玕惊喜问道。

　　“那是当然，清妖水师和罗刹国舰队联手偷袭天国舰队，致使我天国水师全军覆没，这样的仇如果不报，本王有什么面目去见天下人？”

　　杨秀清再次冷笑，洪仁玕却是如释重负，赶紧向杨秀清连连磕头，恭维道：“东王万岁圣明，超越小妖闻听此事，定然会对东王万岁感激万分，更加心悦诚服于东王万岁的宽恩厚德，与东王万岁永结盟好。”

　　“希望如此吧。”杨秀清语带双关，发自内心的不信吴超越会和自己真的永结盟好。末了，杨秀清又随口说道：“赶快着手准备出发吧，到了湖北后告诉超越小妖，就说最好是把战场选择在田家镇，这样我们出兵帮他可以方便点。还有，交战期间，他得允许我们的水师自由进出他的控制地。”

　　洪仁玕欢天喜地的应诺，赶紧领了杨秀清写给吴超越的书信，然后匆匆告辞下去准备出使湖北。结果也是到了这个时候，旁边的侯谦芳才好奇问道：“东王万岁，你真打算和超越小妖继续联手对付清妖和罗刹国的水师？”

　　“那是当然，我们水师全军覆没的大仇不报，本王难消心头之恨！”

　　杨秀清咬牙切齿的回答，然后又冷冷一笑，说道：“不过这一次，本王不会再傻乎乎的冲在前面打主力了，本王得先让超越小妖和清妖罗刹人打一个两败俱伤，然后再出手拣便宜。”

　　“超越小妖占上风，本王就打清妖罗刹人报仇！清妖和罗刹人如果占上风，本王就继续坐山观虎斗，反正清妖和罗刹人是水师，吞不下超越小妖的地盘，等他们在陆地上打残了打累了，本王说不定还可以搂草打兔子，既报了水师大仇，又乘机吞并超越小妖的地盘！”

　　“高！实在是高！东王高明，故意提前把消息告诉给超越小妖，既卖了顺水人情，又可以乘机让清妖和超越小妖打一个两败俱伤，坐山观虎斗，坐看鹬蚌相争，天国渔翁得利！东王万岁，你实在是太圣明了！”

　　……

　　还别说，洪仁玕屁颠屁颠的跑到湖北省城来给吴超越送信的时候，开始吴超越还真有些感动于杨秀清的民族大义——近来吃了那么多亏还没忘记联手抗清的大事。然而再细一琢磨后，吴超越马上就发现不对了，也马上就破口大骂了……

　　“杀千刀你的杨秀清！你坑爹啊！故意放乱党和罗刹人进来打我，让我顶在前面和乱党洋鬼子拼，你躲在后面拣便宜，然后居然还要我谢你，你这算盘打得漂亮啊！”

　　“杨秀清这个顺水人情做得漂亮！”赵烈文也赞道：“既做了空头人情，又逼着我们和乱党、罗刹人死战到底，隔岸观火坐收渔人之利，有机会就出手报仇，没机会也半点不吃亏，怎么都是立于不败之地。”

　　“如果湖北省城真被罗刹国攻破，那我们最起码也得转移撤离，无法再凭借武昌通衢的有利位置控制各地，杨秀清再想出兵抢我们的地盘，同样也可以容易许多。”阎敬铭也赞道：“假仁假义的顺水人情做到这个地步，杨秀清也算是登峰造极了。”

　　又骂了几句杨秀清的卑鄙无耻后，吴超越这才定下心来研究对策，结果仍然是还别说，杨秀清建议吴超越把防御战场放在田家镇这点，还真让吴超越有些动心。因为在田家镇和清俄舰队打这场决战，不但可以御敌于国门之外，减少腹地损失，还可以适当获得太平军湖口水师的帮助。同时作为湖北老巢的东大门，吴军在田家镇还修建得有异常坚固的永久性炮台，可以用岸炮掩护水上战场，补强吴军水师的火力，所以不光是吴超越，赵烈文和阎敬铭等人也都认为吴军应该把防御主战场设在田家镇。

　　然而，就在即将拍板的时候，吴超越却突然想到了一个要命问题，忙说道：“慢着，我们必须得考虑这么一个问题，如果田家镇守不住怎么办？”

　　“慰亭，你担心守不住田家镇？”赵烈文问道。

　　吴超越点头，答道：“俄国人的远东舰队实力虽然不是很强，但他们还有乱党军队的红单船队帮忙，又在天津缴获了长毛的两条铁壳船和一条中型炮舰，整体实力已经大大超过我们。如果田家镇守不住，我们的水师又在战场上遭到了重创，那我们可就没有任何办法再对付他们了。”

　　得吴超越提醒，赵烈文也想到了一个重要问题，忙说道：“俄国人的舰队实力可能比我们想象的更强，别忘了普鲁士人给我们提供的情报，俄国洋鬼子援助乱党的军火船有蒸汽炮船护航，这些炮船也很可能会被抽调参战。”

　　吴超越的脸色开始凝重了，缓缓点了点头，说道：“是不能掉以轻心，乱党和俄国人不是傻子，他们既然敢从长江航道直取湖北，就一定有他们的实力和信心，这次我们肯定得有一场恶战要打。”

　　“最好是层层抵抗，用我们的沿江炮台逐渐消耗敌人实力，然后再图谋决战。”赵烈文建议道：“在九江和小池口建立第一道防线，以田家镇和半壁山为第二道防线，再在湋源口和管窑建立第三道防线，第四道防线设在三江口……”

　　“没有第四道防线。”吴超越打断赵烈文，说道：“湋源口的旁边就是大冶，守不住湋源口丢了大冶，俄国人用不着再来武昌，我们就已经输定了。既没有工业基地自产武器，长江航道又被长毛控制，我们只能坐以待毙。”

　　“没错，我们只有三道防线可守，如果守不住第三道防线湋源口，让乱党和罗刹人毁了大冶，我们就完了。”阎敬铭和戴文节等人纷纷点头，全都认同吴超越的看法。

　　“全力备战吧。”吴超越淡淡说道：“决战战场就选择在湋源口，到时候我亲自去湋源口指挥这场决战。”

　　众人纷纷应诺的同时，险些误了大事的赵烈文赶紧将功补过，建议道：“慰亭，长毛控制的沿江炮台就这么放弃太可惜，能不能利用一下杨秀清难以控制外地将领的机会，让长毛的沿江炮台也给我们帮些忙？”

　　“很难，江阴的吴如孝，安庆的林凤翔，还有彭泽的黄文金，不是和我们从没联系，就是和我们有深仇大恨，想要让他们冒着激怒杨秀清的危险私自和俄国舰队开战，肯定是难如登天。”

　　吴超越摇头，不敢指望与自己有着血海深仇的林凤翔和吴如孝能这么不遗余力的帮助自己，然后又说道：“倒是湖口这边有点文章可做，距离我们近，想做点小动作比较容易。还有英国和法国，我们也可以做点工作，不求他们直接出兵助战，只要他们适当给俄国人施加些外交压力，就可以捆住俄国熊的不少手脚。”

　　……

　　吴军全力加强战备的同时，荣禄也带着借路成功的喜讯回到了京城向鬼子六交差，鬼子六闻报大喜，立即领着荣禄进宫向慈安和慈禧禀报喜讯。结果很自然的，本来就极得慈安和慈禧喜欢的荣禄当然马上又升了一级，被封为了正四品的都察院右副都御使。

　　末了，着急扭转局面的慈安和慈禧当然又马上问起什么时候能够出兵，鬼子六恭敬答道：“两位皇嫂放心，臣弟这就去找伊格纳季耶夫商量出兵日期，一定尽快出兵。”

　　“抓紧着办。”慈安再次催促，然后又有些担心地问道：“老六，虽然长毛发匪答应借路，可这些长毛都是些毫无廉耻信义之人，他们如果是假装答应借路，把我们和罗刹人骗进长江，乘机又和吴超越逆贼联手埋伏我们怎么办？”

　　“皇嫂放心，关于这点，臣弟在和罗刹人商量出兵时，也曾经考虑过。”鬼子六微笑说道：“伊格纳季耶夫告诉臣弟，说他们罗刹人马上又要有一支火轮船舰队抵达远东，和他们的远东舰队联手之后，整体实力将远远超过吴贼水师，就算长毛水师给吴贼水师帮忙，他们也不怕，他们有足够的实力打败吴贼和长毛水师的联手。”

　　“那就好。”慈安更是大喜，忙又说道：“老六，那你再去和罗刹人商量商量，看看能不能借助他们的火轮船舰队夺回江宁和武昌，擒贼先擒王直接干掉吴超越和杨秀清这两个逆贼？”

　　“臣弟尽力试一试。”鬼子六答应。

　　“老六，出兵的时候，叫吴全美秘密把韦俊带上。”慈禧突然开口，说道：“给韦俊封一个高官，多带珠宝，一有机会，就以答谢借路为借口，叫韦俊出面和沿江的长毛将领联系，能直接拉过来最好，实在不行也可以留个楔子，方便将来招降。”

　　鬼子六心领神会的应诺，出宫之后也马上找到了伊格纳季耶夫商量联手出兵的事，结果也是凑巧，两天之后，经过三万多公里的长途跋涉之后，从波罗的海出发的沙俄舰队终于还是赶到了大沽口，给满清朝廷送来了大批军火援助的同时，也顺便给沙俄的远东舰队补充了八条原本属于黑海舰队的蒸汽明轮炮船，帮助沙俄远东舰队奠定了对中国水上力量的绝对优势。

　　收到这个消息，大喜过望的鬼子六当然是马上催促沙俄舰队尽快出兵，结果为了降低援助满清朝廷的成本，沙俄方面也破天荒的没再敲诈领土，马上就答应出兵，伊格纳季耶夫当场就和鬼子六敲定了出兵计划，决定以清军水师吴全美部为开路前锋，以沙俄远东舰队为作战主力，联手进攻吴军大冶工业基地，并议定倘若战机成熟，清俄联军还将尝试攻打湖北省城和江宁城，彻底捣毁吴军和太平军的指挥中枢。

　　“吴贼！你的死期到了！你的贼军再厉害，能打得过洋人不？！”这是满清朝廷上下一致发出的欢呼。


第三百九十九章 外交失误

　　毕竟没有接受过正规的外交培训教育，历史知识又过于稀烂，对近代历史和近代外交一知半解的吴超越，终于还是出现了严重失误，错过了以外交手段逼迫沙俄放弃对吴军开战的最好机会。

　　事实上，沙皇俄国刚向英法两国递交要求中立的外交照会后，英国驻湖北省城的公使普鲁斯就已经向吴超越发出了警告，并表示愿意出面调停湖北临时政府与沙皇俄国之间的矛盾，甚至还可以帮助湖北临时政府与沙皇俄国重新谈判建交。

　　天地良心，普鲁斯这么做虽然也是为了英国政府在中国长江流域的利益着想，也的确想从吴超越身上再敲些竹杠，然而吴超越当时如果答应的话，英国官方肯定会毫不犹豫的出手逼迫沙俄停战，甚至直接沙俄舰队拦在新加坡也不是没有可能。

　　然而很可惜，考虑到沙皇俄国那怕打了败仗也要强行抢走一块土地的无耻德行，不愿被沙俄敲竹杠的吴超越谢绝了英国方面的提议，还一度认定海军弱小的沙皇俄国不敢冒着得罪英法两国的危险，入侵早已被英国视为囊中物的长江内河。直到杨秀清派遣洪仁玕报警，吴超越才愕然发现沙皇俄国这次竟然是来真的。

　　亡羊必须补牢，得知了沙皇俄国真的要向自己下手之后，吴超越当然是在第一时间跑到了汉口的英国公使馆，请求英国出手施压，禁止沙俄舰队进入长江。可这么做还是晚了，与吴超越关系很好的普鲁斯苦笑着说道：“吴，你来晚了，我的上司包令已经答应了俄国人采取中立，除非俄国佬侵犯到我们英国在长江流域的利益，否则我们就不会采取武力行动，更不会阻挠俄国舰队自由通航于长江航道。”

　　“可我们湖北临时政府难道不是你们英国政府的利益吗？”吴超越厚颜无耻地问道：“普鲁斯先生，我和你们英国签定了那么多的商贸合同，你们就不担心湖北临时政府如果一旦被俄国人推翻，那些商贸合同变成废纸？”

　　“吴，我们是朋友，有些话挑明了说也无所谓。”普鲁斯笑笑，问道：“吴，假如你的湖北临时政府被俄国人推翻，我们英国人拿着你和我们签订的商贸合同去找京城朝廷，要求他们替你兑现，你说他们会不会答应？”

　　吴超越哑口无言，因为吴超越很清楚，别说自己和英国签订那些合同条约没怎么卖国，就算自己和英国政府签订的合同条约把全部中国人的底裤都卖给英国人，只要英国人愿意改为支持满清朝廷，慈禧和鬼子六也会连眼皮都不眨一下的一口答应！

　　“吴，你必须得记住这个教训。”普鲁斯又微笑说道：“之前我向你知会沙俄立场的时候，你就应该马上表明态度，请求我们英国官方为你提供帮助，可是你却拒绝了。虽然我不明白你为什么拒绝，但我可以断言，这是你建立湖北临时政府之后，犯下的最大的一个错误！”

　　“我当时是以为你们和法国人不可能容忍俄国人把熊爪伸进长江。”吴超越哭丧着脸解释道。

　　“只要俄国人尊重我们的利益，我们为什么要阻拦他们的舰队开进长江？”普鲁斯问得很直接，又更加直接地问道：“用武力阻拦俄国舰队通航长江，我们难道不用花军费，不用担心军人的伤亡问题？俄国人和你的军队交战，对太平天国的舰队开火，关我们英国什么事？我们为什么要阻拦？”

　　普鲁斯的话虽然说得既直接又难听，吴超越却继续无言以对，因为换成了吴超越处在普鲁斯的位置上，吴超越说的话可能更直接更难听——没有好处，凭什么要又死人又花钱的帮你？

　　后悔没有早些重视这个问题的同时，吴超越只能是赶紧向普鲁斯问道：“普鲁斯，我的朋友，开价吧，我要怎么做，才能让你们英国军队出面阻止俄国舰队开进长江？”

　　“吴，已经来不及了。”普鲁斯摇头，说道：“第一，包令总督他已经答应了保持中立，并且已经把情况上报到了国内；第二，我们英国人目前没有和俄国开战的兴趣，和你也没有签订什么军事同盟条约，不可能为了保护你和俄国人重开战火。”

　　言罢，普鲁斯还又好心安慰了吴超越一句，说道：“吴，放心，你在上海的飞地不会有什么危险，包令总督他已经明确致文俄国人，禁止他们攻打上海，否则我们必然动用武力保护上海。”

　　听到这话，吴超越这才稍稍松了口气，知道除非沙皇俄国脑袋进水，不然就绝对不敢对上海下手。接着再一盘算后，吴超越又向普鲁斯提出了一个要求，道：“普鲁斯先生，虽然晚了些，但我现在还是正式请求贵国政府出面，调停湖北临时政府与沙皇俄国之间的武力冲突，避免我湖北临时政府与沙皇俄国战争更进一步扩大。”

　　“吴，你总算是低下了你高昂的头颅了。”普鲁斯微笑说道：“其实你早就应该这么做的，你知道我准备向你开出的交换条件是什么吗？”

　　“是什么？”吴超越有些提心吊胆的问道。

　　“向我们英国采购二十条蒸汽炮船及配套武器，还有你新夺取的山西煤矿的优先开采权。”

　　“就这么简单？你怎么不早说？！”

　　“你没问过我啊？”

　　普鲁斯的微笑回答差点没把吴超越气死，然而在吴超越大吼大叫自责失误的时候，普鲁斯还又继续打击吴超越道：“吴，人是需要教训的，请求国内出面调停的事包在我身上了，不过你可要挺住，千万别被该死的俄国熊直接打败了，那我们国内就算答应调停也来不及了。”

　　打击归打击，作为朋友，普鲁斯还是无偿为吴超越提供了英国方面所掌握的沙俄舰队情报，同时答应在交战期间替吴超越居中调和，劝说沙俄退兵。

　　法国这边的立场态度也和英国差不多，同样不愿为吴超越火中取栗，动用武力逼迫沙俄退兵，仅仅只是答应出面调停。而更荒唐的是，因为拿破仑三世希望为大伯拿破仑·波拿巴报仇出气，事事处处都喜欢和俄国人对着干，所以法国方面提出的调停条件，竟然是要吴超越向法国银行贷款修铁路和当军费！——拿破仑三世的坚定支持者可都是大银行家、高利贷者和金融贵族，在外交上当然要考虑他们的利益。

　　“早知道就是买军火借贷款这么简单，老子早就应该请英法出面调停啊！老子还是太缺外交经验了，太缺外交经验了，这场仗其实完全有可能根本不用打啊！”

　　再怎么后悔和痛恨自己缺乏外交经验也晚了，英法两国公使虽然都答应请求国内出面调停，然而隔着那么远的路，等英法两国做出反应，黄花菜都凉了。所以自怨自艾的同时，吴超越也只能是全力加强战备，准备迎接即将到来的清俄联合舰队。

　　这时，吴军内部也出现了一些畏战声音，不少文武官员都担心恐怕打不过俄国舰队，军队里也同样是人心浮动。好在吴超越及时察觉了这一情况，也马上采取对策，邀请了以阿思本为代表的西方军人出面演讲，向吴军将士介绍沙俄军队战术习惯和作战方式，介绍具体战例，让吴军将士知道俄国士兵并不是打不死的妖怪，同样是害怕子弹和炮弹的人类，而且还是装备和技战术水平都不及英法列强的准一流军队，实力只是和吴军精锐在伯仲之间，凭此多少收到了一些稳定人心的效果。

　　除此之外，自起兵后就没离开过武昌老巢的吴超越还早早就做好了亲自到大冶指挥决战的准备，安排好了留守人选，从四川抽调了曹炎忠兵团回援大冶，与容闳拟定了在必要时撤离技术人员和设备机器的应急计划预防万一。

　　还有，鉴于形势的需要，吴超越也早早就决定在与俄国舰队的交战中亮出自己的最后一张底牌——硝酸甘油武器！

　　与此同时，经过多番苦战之后，在后勤运输补给十分困难的情况下，山西吴军终于还是攻破了山西清军全力死守的雀鼠谷天险，攻占霍州、灵石和介休等地，基本歼灭山西清军主力，还俘虏了山西清军的定海神针徐继畬。

　　山西吴军拿下了雀鼠谷，等于就是打开了直抵太原城下的宽敞大路，在已经无险可守的情况下，富商云集的祁县、太谷和平遥三座商业重镇连眼皮都没眨一下，马上就毫不犹豫的开城投降，主动献上大把军费粮草换取刘坤一下令严格军纪，禁止劫掠。同时周边的汾阳和文水等城也纷纷效仿，吴超越的老上司山西巡抚瑞麟更是早早就写好了遗书，准备好了毒药，以便在太原城破之后自杀殉职。

　　吴军突破雀鼠谷除了敲响山西清军的丧钟外，也加速了清俄联合舰队的出发，知道吴超越拿下山西后肯定要东方取直隶，垂死挣扎的满清朝廷除了逼迫山西清军继续负隅顽抗争取时间外，也把反败为胜的最后希望寄托在了清俄联合舰队的身上。

　　终于，祺祥（同治）元年六月二十二这天，清俄联合舰队在大沽口誓师出发，带着满清朝廷的最后希望扬帆南下，鬼子六亲临大沽口给清俄联合舰队送行，慈安和慈禧也亲手缝了一件黄马褂赏给清军水师主帅吴全美，换来吴全美的眼泪汪汪，赌咒发誓一定要把广东老乡吴超越生吞活剥，嚼成肉泥！

　　有一件事绝对值得吴超越庆幸，就是尽管曾经在湖北呆过一段时间的沙俄公使伊格纳季耶夫一再提醒，指出吴军水师实力不俗，绝对没有想象中的那么好对付，俄国舰队司令海军少将诺沃西利斯基却嗤之以鼻，还大模大样地说道：“黄皮猴子的水师也用得着害怕？难道他们比奥斯曼帝国的海军还厉害？”

　　“尊敬的诺沃西利斯基少将，我知道你在锡诺普海战取得的伟大成功，但是你最好还是不要小看了清国叛军的舰队。”伊格纳季耶夫强调道：“他们不但有岸炮掩护，还接受过英国海军退役人员的严格培训，战术战法全都学自英国海军，还每一条船上都有经验丰富的英国皇家海军老兵担任技术指导，绝对不是那么容易对付。”

　　“该死的英格兰乡巴佬，处处和我们俄罗斯帝国做对！”诺沃西利斯基先是咒骂了一句，然后才很是勉强的点点头，说道：“好吧，感谢你的提醒，我会小心的。”

　　地理位置放在那里，首先收到清俄联合舰队南征消息的当然是上海吴军，虽然英法等国的领事都已经提前明确知会上海吴军主将周腾虎，说俄国舰队不会对上海下手，要求上海吴军保持克制，不要主动招惹俄国舰队。然而为了谨慎起见，周腾虎还是一边立即派人向吴超越告警，一边全力做好了防范准备，又早早就劝说吴老买办和周秀英母子暂时移居法租界，以免大战突起，受到战火波及。

　　除此之外，满肚子坏水能够熏陶出赵烈文这种缺德货的周腾虎，还绞尽脑汁的琢磨起了这样的可能，能不能在俄国舰队补给食物煤炭时做些文章，削弱敌人舰队的实力？或者，能不能提前挑起太平军和清俄联舰队之间必定会发生的战斗，借太平军之手削弱清俄联合舰队？

　　“弢甫，何不用弦高犒师之计？”

　　同样是满肚子坏水的副手金安清提议道：“诈称求和，派遣使者去和罗刹人、乱党军队联系，乘机把长毛提前告密、还有长毛准备和我们联手夹击他们的事抖出去，引诱他们先和长毛狗咬狗，也乘机试探他们的虚实。”

　　周腾虎一听笑了，点头说道：“可行。”


第四百章 弦高犒师

　　尽管当今世界的两大强国英国和法国都已经明确宣布了要保护上海，禁止清俄联军在上海动用武力，上海吴军却还是没敢有任何的掉以轻心，早早就做好了迎战准备，没敢把所有希望都寄托在英法两强的口头承诺上，也做好了和清俄联军死拼到底的决心。

　　然而以周腾虎、邓嗣源和金安清为首的上海吴军，却很快就发现自己们大错特错了，也发现上海吴军的确只能把所有的希望寄托在英法列强的口头承诺上。

　　因为清俄联合舰队的实力实在太强了，光是吴全美所部的清军水师主力，就有大小红单船一百五十余条，火炮超过两千门，在陆地上或许还不是上海吴军的对手，然而光凭舷炮火力，就足以把上海城外的吴军工事设施夷为平地。

　　沙俄舰队更不用说，大小蒸汽炮船足足有二十一艘，其中两艘还是从太平军水师手里抢来的新式铁壳战船，实力足以横扫长江，无视吴军水师与太平军水师是否联手。

　　除此之外，沙俄舰队还有风帆战列舰十二艘，趸船六艘，供应船八艘，总兵力约五千二百余人，且其中还有不少是参加克里米亚战争的沙俄老兵，海战的经验和技术甩常年窝在内河的吴军水师八条街。

　　还有更糟糕的，得法国人帮忙，上海吴军还提前掌握到了一个重要情报，就是沙皇俄国汲取了克里米亚战争的教训，仿造英法军队使用的开花炮弹成功，还不知道从什么地方弄到了苦味酸炸药的秘密，所以沙俄舰队中不但有数量不明的开花炮弹，还很可能拥有苦味酸炮弹！

　　提心吊胆的等待中，实力足以碾压上海吴军的清俄联合舰队终于开抵到了吴淞口，周腾虎和金安清等吴军首领也全都把心脏提到了嗓子眼，怕的就是清俄联军不肯理会英法警告，执意对上海吴军下手——那上海吴军除了放弃城外工厂、码头和兵营全面退守县城外，真的是再没有任何办法了。

　　结果还好，英法两国的口头警告还真收到了效果，刚在克里米亚战争中被英法联军抽得满地找牙的沙俄舰队不敢主动寻衅，老老实实的驻扎在了吴淞口，没有把舰队开进黄浦江，仅只是派出了没有武装的趸船到上海的租界码头补给煤炭和食物。满清水师也同样如此，战船没进黄浦江，仅派了货船到租界码头购买补给。

　　在此期间，英法两国当然也向上海吴军发出警告，要求上海吴军保持克制，不得主动招惹清俄联合舰队，否则就将允许清俄联军向上海吴军发起进攻。

　　事情到了这步，周腾虎和邓嗣源等吴军首领如果还敢主动招惹清俄联军无疑就是脑袋进水，所以周腾虎也只能是一边满口答应，一边采用金安清提出的弦高犒师之计，派遣使者与清俄联合舰队联络。

　　很有胆量的金安清自告奋勇亲自担任了吴军使者，带着得吴老买办允许伪造的吴超越求和书信赶到了吴淞口，又求得与老吴家交好的法国领事爱裳帮忙引见，还算顺利的见到了沙俄舰队司令诺沃西利斯基，呈上了用法文写成的求和书信。

　　伪造的吴超越书信之所以用法文写成，是因为这个时代西方上流社会觉得法语比较优雅，普遍以法语交流，为了表示对诺沃西利斯基的尊敬才刻意为之。然而诺沃西利斯基的傲慢与粗鲁却超过了上海吴军之前的预料，即便是当着法国领事爱裳的面，诺沃西利斯基就把吴军书信给撕了，用俄语骂道：“该死的黄皮猴子，你们找不到斯拉夫语翻译么？给我这个俄罗斯帝国的海军少将写信，竟然用肮脏的法语？”

　　诺沃西利斯基的运气有点烂，虽然在场的俄语通译没翻译他的脏话，法国驻沪爱裳却偏巧懂一点俄语，听懂了肮脏法语这两个单词。所以爱裳也马上把脸一沉，说道：“诺沃西利斯基将军，如果你不收回对我祖国母语的侮辱，并向我道歉，我有权怀疑你这是有意向法兰西第二帝国的尊严挑衅，上报我国公使，请求我国政府向贵国提交抗议。”

　　“爱裳先生，你误会了，我并没有任何侮辱贵国语言的意思，我只不过是骂清国的黄皮猴子时顺口说错了话，我向你道歉，请求你的原谅。”

　　沙皇俄国外强中干的真面目在诺沃西利斯基身上展露无遗，不敢闹出外交纠纷影响自己前途的诺沃西利斯基赶紧向爱裳低声下气的道歉，然后又赶紧转移话题，冲金安清呵斥道：“说吧，你这个黄皮猴子想干什么？”

　　满清朝廷派出的通译故意如实翻译了诺沃西利斯基的脏话，金安清则针锋相对，说道：“告诉罗刹老毛子，他如果一定要骂脏话，我奉陪到底。”

　　满清通译欢天喜地的如实翻译，诺沃西利斯基也马上瞪起了眼睛，还攥紧了拳头，那边爱裳一看不妙，忙说道：“诺沃西利斯基先生，是你侮辱金先生在先，请注意你的风度，不要让你胸前的勋章蒙羞。”

　　不敢得罪任何一个洋人，满清通译老实翻译了爱裳的话，结果诺沃西利斯基这才稍微收敛了一点，吼道：“说，你来干什么？”

　　“代表我大清勤王讨逆大元帅吴超越吴大帅，请求与贵军谈判言和。”

　　金安清也这才换了一副和蔼口吻，说道：“尊敬的诺沃西利斯基将军，贵我两国世代友好，我国京城不幸发生非法政变，乱党逆贼无耻窃占我大清朝廷，吴大帅兴兵讨逆，恢复清国正统，西方诸国纷纷支持，惟有贵国被京城乱党蒙蔽，与我大清讨逆军敌对。”

　　“吴大帅为贵我两国的睦邻友好关系着想，希望贵国能够停止干涉我国内战，停止对京城非法政变集团的一切支持，与继承清国正统的湖北讨逆军停止战争，谈判言和。”

　　金安清冠冕堂皇的话当然是要多无耻有多无耻，要多不要脸有多不要脸，然而诺沃西利斯基的回答却更无耻更不要脸，大模大样地说道：“吴超越要谈判言和？当然可以，只要他能够接受我国大皇帝开出的停战条件，承认和继承清国朝廷与我国大皇帝签订的一切条约，我们可以考虑停止进攻，甚至反过来帮你们杀光京城乱党都行。”

　　听到这话，满清朝廷派给诺沃西利斯基的俄语通译脸都灰了，迟疑着不敢翻译，结果就在这时候，大门旁却传来了满清朝廷特派随军钦差文祥的焦急声音，“诺沃西利斯基先生，听说吴贼派使者来见你了，吴贼使者在那里？吴贼奸诈无匹，你千万不能上当，千万不能上当啊！”

　　满清通译赶紧给诺沃西利斯基翻译文祥的话时，金安清也认出了文祥——文祥去香港出差途经上海时在租界曾经见过。当下金安清也没客气，马上就冲文祥笑道：“文大人，久违了，垂死挣扎到了现在还不肯主动投降减罪，你真不怕我们吴大帅攻破京城时，灭你满门？”

　　“金安清，你这个犯上作乱的落魄举子，党附吴超越逆贼，你迟早不得好死！”文祥咬牙切齿，说道：“看着吧，等我们大清军队攻破武昌，擒杀吴超越后，有你好瞧的！”

　　“哎哟，说得你们乱党军队就好象战无不胜一样。”金安清笑道：“没有俄国人撑腰，你们乱党的水师别说是湖北了，恐怕这吴淞口也不敢来吧？”

　　言罢，金安清又微笑说道：“还有，别以为有俄国人撑腰，你们就真能在长江横行无忌了。不怕把实话告诉你，你们这些乱党派荣禄到江宁找长毛借路后，长毛第一时间就派人告诉了我们吴大帅，约我们和他们联手对付你们，也早就在前面布置了天罗地网等着你们，等死吧。”

　　还别说，考虑到杨秀清一贯坚定的反满反清立场，文祥还真信金安清这话，所以文祥也没质疑真假，只是冷笑说道：“那又怎么样？就算你们和长毛发匪联手，又能把我们怎么样？你们这些吴贼，敢和俄国舰队正面交战吗？”

　　金安清的厚颜无耻远超过了文祥的想象，听到文祥的回答，金安清马上就冲诺沃西利斯基说道：“诺沃西利斯基将军，让通译把文祥先生刚才这段话给你翻译一下，我保证你会有惊喜。”

　　诺沃西利斯基听不懂中文，不过看到金安清对自己说话后，诺沃西利斯基还是要求满清通译翻译，通译赶紧去请示文祥的决定时，诺沃西利斯基还发了火吼叫逼迫，通译无奈，也这才把金安清和文祥的话翻译了出来。结果诺沃西利斯基一听也是不以为然，嘲笑道：“就算你们和太平天国的军队联手又怎么样？赢得了我们吗？”

　　通译赶紧翻译，金安清却笑得更加开心，说道：“诺沃西利斯基将军，或许你们在水上战场可以战胜我们，但你别忘了沿江的炮台，太平军的沿江炮台，答应借路给你们的太平军炮台如果突然对你们的舰队开火，你们要死多少士兵？要蒙受多少打击？”

　　通译把话翻译给诺沃西利斯基之后，参加过塞瓦斯托波尔要塞保卫战的诺沃西利斯基多少有点慎重了，盘算了一下后，诺沃西利斯基还通过翻译向文祥问道：“你们到底能不能保证太平天国的沿江炮台不对我的舰队突然开火？这一点必须确认，我可不愿让我的舰队被太平军那群黄皮猴子偷袭。”

　　“诺沃西利斯基将军，这点请你放心。”文祥赶紧回答道：“我们的水师船队里，有一个刚投降过来的太平军高级将领，他会帮我们提前掌握太平军炮台的态度立场，甚至还可以帮我们策反太平军的炮台，我们肯定不会被偷袭。”

　　满清通译把文祥的话翻译给诺沃西利斯基的时候，金安清悄悄低下了头，嘴角边尽是笑意，因为金安清很清楚，自己这一趟没白跑了……

　　因为翻译是满清朝廷的人，金安清和诺沃西利斯基交涉的结果当然是毫无收获，不过也没关系，上海吴军也从没奢望过能靠三言两语就能说服沙俄退兵，同时和沙俄谈判也是吴超越操心的事。金安清所能操心的，也就是赶紧建议周腾虎写信派人知会杨秀清和太平军沿江炮台，让他们知道太平军的头号叛徒韦俊目前就藏身在清军水师之中，还很有可能替满清朝廷出面招降太平军将领和军队。

　　……

　　几乎同一时间的上海城内，目前正躲在租界里休养的吴老买办突然派亲兵进城，找到了周腾虎联系，要求周腾虎立即派人秘密收集全城药铺里的巴豆，磨成粉末送到租界交给他。周腾虎听了大奇，忙向吴老买办的亲兵问道：“吴老大人怎么会突然想起要巴豆？他拿巴豆粉干什么？”

　　“罗刹人在租界里买了很多蔬菜、酒肉和面粉，准备在晚上装船。”吴老买办的亲兵笑嘻嘻的回答道：“租界码头上的那些工人，全都是我们老爷的徒子徒孙控制，我们老爷想让他那些徒子徒孙找机会把巴豆粉放进罗刹人的面粉袋里，让他们吃个痛快。”

　　“怎么可能？”周腾虎狐疑地问道：“如果说蔬菜鲜肉也就算了，从大沽口到上海才多远点距离，罗刹人的军粮就能吃完？这该不会是罗刹人和乱党的圈套吧？”

　　“回大人，我们打听清楚原因了。”吴老买办的亲兵解释道：“敌人的舰队南下时遇到暴风雨，虽然舰队没受多大损伤，但罗刹人的运粮船进了水，泡坏了许多袋面粉。”

　　“罗刹人爱吃面包，担心面粉不够用，乱党水师又是南方人多，运粮船装的是大米，罗刹人吃不习惯，所以罗刹人就逼着乱党军队出钱在上海给他们买新鲜面粉了。”

　　周腾虎一听大笑，这才赶紧派人按照吴老买办的要求行事，结果很自然的，清俄联合舰队离开了上海之后，俄国舰队里就出现了不少上吐下泄的病症。然而沙俄舰队司令诺沃西利斯基却丝毫没有怀疑过饮食中被做了手脚，还沿袭在克里米亚战争中遭遇霍乱的习惯，把出现霍乱病症的士兵隔离，把他们随身用品全部扔下长江，还被迫销毁了不少军需品，同时沙俄军队的军心士气也受到了不小影响——毕竟，塞瓦斯托波尔要塞攻防战时，沙俄军队和英法军队一样，都被霍乱瘟疫坑得很惨。

　　上海吴军给吴超越帮的忙还不止如此，收到周腾虎的告密书信后，镇守江阴的太平军大将吴如孝马上在第一时间进入了战备状态，决心先逼迫清军水师交出叛徒韦俊，然后再执行杨秀清的命令让路放行。


第四百零一章 人是会变的

　　要说起来，镇守江阴的太平军重将吴如孝其实和吴超越家颇有渊源，同样姓吴，同样是广东人，还同样是广州十三洋行出身，虽然吴如孝在十三洋行只是担任会计，身家给世代买办的吴超越家族提鞋子都不配，然而在商业往来中，吴如孝其实早就见过吴超越的爷爷和便宜老爸。

　　也正因为有这么一层关系，与太平军化敌为友后，又无意中得知吴如孝的身世后，吴超越还曾经尝试过在私下里与吴如孝建立个人关系，目的第一当然是为了方便吴军船队通过地理位置十分重要的江阴江防，第二则是方便将来招揽招降。

　　然而很可惜，对太平天国忠心耿耿的吴如孝却断然拒绝了吴超越好意，原封不动的退还了吴超越送给他的礼物和书信，还主动把情况上报了杨秀清，让位高权重的吴超越很是有些尴尬，也对在军事外交方面都颇有建树的吴如孝多少有些钦佩。

　　吴如孝对太平天国的耿耿忠心这次帮了吴超越一把，在杨秀清早有让路放行命令的前提下，收到了上海吴军关于韦俊一事的密报后，深恨韦俊入骨的吴如孝一边立即把情况上报杨秀清，一边加强战备封锁江面，准备以武力逼迫清军交出太平军头号叛徒韦俊。

　　不过吴如孝也不是只知道蛮干的莽汉，也有些担心上海吴军的告密是在挑拨离间，诱骗自己与强敌死拼，在与副手何在祥仔细商议了一番后，颇有些智谋的吴如孝干脆让认识韦俊的何在祥亲自担任使者，借口向清军知会和平通过江阴江防的具体事宜，让何在祥到清军水师船队里试探韦俊是否存在。

　　末了，吴如孝还对何在祥交代道：“记住，一定要装成贪财好色的模样，清妖如果试探你有没有兴趣投降，你也可以言语暧昧一些，说些什么怕投降过去没有好下场的话。这么一来，如果韦俊那个逆贼真在清妖船队里，就一定会出来和你见面。”

　　何在祥忠实执行了吴如孝的命令，乘船到下游与清军水师取得联系后，何在祥先是代表吴如孝向清军水师知会了关于航道和安全等过关事宜，然后毫不犹豫的接受了清军水师提供的宴席款待，还对清军水师提供的精美酒菜赞不绝口，话里话外都是想乘机讨要好处的心思。

　　着急分化离间太平军的清军果然上当，得文祥的允许，负责接待何在祥的满清官员不但双手奉上了一份精美礼物，也乘机试探起何在祥有没有弃暗投明之意？何在祥则言语暧昧，故意说了些早就不想跟着杨秀清混之类的话，又表示担心投降清军之后没有好下场。而当满清官员举出韦俊的例子时，何在祥则说道：“韦俊？不是听说已经被你们凌迟处死了么？”

　　“谁说韦将军被凌迟处死了？”满清官员疑惑说道：“他现在活得好好的啊？还已经是我们大清朝廷的三品参将了。”

　　“我们东王万岁在圣旨里说的啊？”何在祥更疑惑地说道：“前段时间，东王万岁颁布诏旨，说是韦俊那个逆贼被你们在京城里凌迟处死了。我们吴总制也说，韦俊就是叛变天国的下场。”

　　满清官员一听哈哈大笑了，先请何在祥稍等片刻，说是要让何在祥见一个人。于是乎，很快的，曾经与何在祥有过一面之缘的太平军叛将韦俊，就满面笑容的出现在了何在祥的面前……

　　“韦将军放心，回去之后，我一定想办法劝说吴如孝归顺朝廷，大清朝廷今后但凡有什么安排，罪将赴汤蹈火，粉身碎骨，在所不辞！”

　　这是何在祥拍着胸口在韦俊面前做出的保证，然而随着清军船队回到了江阴之后，何在祥回到江阴炮台之后，江阴炮台上的太平军将士却毫不犹豫的对着江面开火发出警告，同时派人与清军联系，要求清军水师立即无条件交出韦俊，否则就绝不让路！

　　“你们东王万岁在答应借路的时候，没提出要交出韦俊的条件！”

　　“东王万岁是没有要求你们交出韦俊，但你们故意把韦俊带进长江，是打算利用他行无耻之事，是你们不义在先，所以你们必须交出韦俊，否则我绝不让路！”

　　“半个时辰之内，放下拦江铁索，让路放行，否则我们就要对你们开火！”

　　“用不着半个时辰，想打现在就可以打！我吴如孝身为天国总制，绝不能让韦俊逆贼从我的眼皮子底下通过江阴！放他进长江祸害我们天国将士！”

　　经过一番唇枪舌剑之后，清军水师还是被迫对太平军的江阴炮台开了火，妄图以武力逼迫江阴太平军让路放行。然而清军水师的威逼却找错了人，在历史上曾经对英国和美国军舰都开过火的吴如孝意志坚定，果断下令开炮还击，明知不敌却还是率领太平军将士浴血奋战，坚决守护江阴江面，不做任何的退缩忍让。

　　惊天动地的激烈炮战持续到了傍晚都没有结束，在付出了十分惨重的代价后，凭借着地理上的优势，江阴太平军不但击沉击伤了多条清军红单船，还打退了清军水师的一度发起的登陆进攻。清军水师无奈，只好请求沙俄舰队出手参战，结果自然遭到了诺沃西利斯基破口大骂，“该死的黄皮猴子，你们不是说太平天国已经答应借路了么？”

　　骂归骂，肩负着捣毁吴军工业基地任务的诺沃西利斯基还是下令发起了进攻，结果到了装备先进的沙俄舰队参与战斗后，江阴太平军终于还是招架不住了，死伤迅速增大不说，火力也被彻底压制，清军水师则乘机冲击太平军封锁江面的铁索防线，烧毁连接铁索的木筏船只，洪炉巨斧连烧带砍，拼命破坏太平军的拦江铁索。

　　吃亏在岸炮口径太小，没有开花炮弹，战术思想落后的炮台也没有铁顶保护，火力被压制得十分厉害，江阴太平军虽有地利在手，最终却还是没能挡住清俄联合舰队，花费巨资修建的铁索防线几乎全部被清俄联合舰队捣毁，自身也付出了相当惨重的死伤代价。

　　然而即便如此，江阴太平军仍然还是击沉了五条清军红单船，击伤十一条，重创沙俄蒸汽炮船一艘，击伤三艘，同样让清俄联合舰队付出了不菲代价。所以冲破了江阴后，诺沃西利斯基也再一次把文祥和吴全美骂了一个狗血淋头，逼着文祥和吴全美再次派人与杨秀清联络交涉，要求太平天国的沿江炮台停止对清俄联合舰队发起进攻。

　　文祥也还算有脑子，知道祸根全在韦俊一个人身上，便也没急着派人责问杨秀清背信弃义，选择了先派一条船护送韦俊返回上海租界，然后才派人与杨秀清联系，鬼扯说把韦俊带到军中是想让他亲手为韦昌辉报仇，结果没想到会让太平军误解，为了消除误会已经把韦俊送回了上海，请杨秀清派人查实，还送上了一份厚礼表示歉意。

　　文祥做出了最为明智的选择，事实上还没等吴如孝用计确认韦俊藏身在清军水师军中，才刚收到上海吴军的告密信，杨秀清就已经红着眼睛命令军队备战，准备用武力逼迫清军水师交出韦俊。然而又看到了文祥的解释书信后，杨秀清却恢复了一些冷静，一边派人查证韦俊是否真的回到了上海，一边重新盘算是否全力阻拦清俄联合舰队。

　　“东王万岁，绝对不能轻饶了清妖！他们故意把韦俊逆贼带来，摆明了就是想利用这个逆贼策反我们的将领，这笔账一定得跟他们算！”

　　“把韦俊逆贼送回上海也不行！必须得把韦俊交给我们，然后才能把路借给他们！”

　　正所谓物以类聚，反清立场坚定不移的杨秀清身边仍然还有不小的惩罚清军呼声，然而脾气比谁都暴躁的杨秀清这次却一反常态，不但没再动辄喊打喊杀，相反还神情犹豫，迟迟拿不定主意。

　　擅长阿谀谄媚的新宠蒙得恩最先看穿杨秀清的心思，站了出来说道：“东王万岁，君子报仇，十年不晚，清妖水师倾巢而来，罗刹人船坚炮利，一味强硬对待，只会白白损耗我们天国沿江军队的实力。让他们先和超越小妖打得两败俱伤，然后再图谋报仇不迟。”

　　杨秀清还是不吭声，心中却已经大为动摇，蒙得恩察言观色，忙又说道：“东王万岁，这不是面子不面子的问题，是我们天国的利益问题。”

　　“朱元璋如果不低声下气的讨饭化缘，早就活活饿死在凤阳了，那能有后来的登基称帝？唐高祖李渊如果没有向突厥称臣，又那又后来的大唐盛世？东王万岁你这么英明神武，难道就能向这两位先贤学一学？”

　　接连的战场失利已经消磨了杨秀清的无数锐气和志气，巨大的实力悬殊又放在面前，从来没向满清朝廷低过头的杨秀清也不得不考虑这么一个现实问题——命令沿江炮台全力抵抗，是可以逐渐削弱清俄联合舰队的实力报仇出气，然而这么一来，遭到惨重损失的只会是太平军，坐收渔利的仍然还是躲在长江上游的吴超越。

　　所以，犹豫再三之后，一度心高气傲到了极点的杨秀清为了利益，破天荒的出卖了一次自己的尊严，咬牙说道：“君子报仇，十年不晚！告诉清妖和罗刹人，本王宽恕他们了！”

　　言罢，杨秀清还又命令蒙得恩拟文，传令沿江太平军炮台一律不得擅自对清俄联军开炮，必须无条件让路放行。蒙得恩恭敬答应，心中却暗暗得意，道：“这一下，外面的统兵将领，肯定更把你当东王万岁了。”

　　被蒙得恩料中，虽然站在太平天国的战略利益高度来看，杨秀清让路放行的决定正确得无法再正确，然而太平天国里的强硬派却是一片哗然，不管是刚刚和清俄联合舰队打得天昏地暗的吴如孝，还是正在摩拳擦掌准备迎战的镇江守将叶芸来，安庆守将林凤翔，还有彭泽守将黄文金和湖口守将林启荣，没有一个人敢相信这道命令出自杨秀清，更没有一个人不是破口大骂。

　　对杨秀清来说更糟糕的是，其实这些太平军的强硬派才是他在太平天国中最大的基本盘，林凤翔、吴如孝和叶芸来等人之所以能够容忍他软禁洪秀全，独霸太平天国，最关键的原因就是杨秀清坚定的反清立场对他们胃口。而现在杨秀清为了利益，决定借路给清军水师就算了，甚至还主动放弃惩治叛徒韦俊的机会，这些太平军的强硬派在震惊之余，也自然对杨秀清生出了不满，鄙夷，甚至反感。

　　“东王万岁，不是以前的东王万岁了！”包括金田起义时就已经成为杨秀清直系将领的黄文金都是这么怒吼。

　　事情这么大，早已严阵以待的湖北情报局当然收集了相关情报报告给吴超越，结果吴超越也是摇头叹息，道：“杨秀清变了，以后在联手抗清的问题上，他再也不会象以前那样靠得住了。”


第四百零二章 亲临九江

　　得到杨秀清允许，清俄联合舰队在沿江太平军将士仇恨的目光中向湖北杀来的时候，吴超越也乘座着吴军战船雒魏林号亲自来到了九江最前线，还是在没有提前知会九江前线的情况下，突然出现在了正在紧张备战的九江吴军将士面前。

　　事前没有任何消息，吴超越的到来当然让九江的吴军将士大吃一惊，尤其是曾经多次帮着曾国藩为难吴超越的九江守将鲍超，更是惊讶得不敢相信自己的眼睛，还是在掐了两把自己的大腿后，鲍超才赶紧向微笑着站在自己面前的吴超越单膝跪下行礼，抱拳说道：“末将九江总兵鲍超，见过吴大帅！”

　　“请起，鲍将军快请起。”吴超越亲手搀起鲍超，微笑问道：“怎么？我军改行西洋军礼的命令没送来你这里？还在用跪拜礼？”

　　“回吴大帅，已经改了，只是一时还不习惯，忘了。”鲍超有些腼腆的回答。

　　“记得养成习惯，洋人的好东西，我们该学就得学。”吴超越笑得很轻松，又问道：“怎么样？这次准备和洋人军队打仗了，军队里紧张不紧张？”

　　“回吴大帅，末将麾下的将士还是有些紧张。”鲍超如实答道：“从没和洋人军队打过仗，又知道以前我们大清的军队被洋人军队打得很惨，所以弟兄们多少还是有些紧张，就怕打不过洋人。”

　　“正常，毕竟我们的很多东西都是向洋人学的，徒弟打老师，换谁都会有些紧张害怕。你能够坦率承认这点，我反倒更放心，起码不用担心你狂妄轻敌，或者象僧格林沁那个废物一样，嘴巴上喊得比谁都凶，打起仗来比谁都怂。”

　　吴超越笑得更加轻松，并不奇怪九江吴军的紧张畏战情绪，又安慰道：“不过没关系，打一两仗就习惯了。直隶的大清军队是被洋人打得很惨，但是在咸丰八年时，他们在大沽口还不是照样打了胜仗？我们难道比直隶的军队都不如？”

　　鲍超赶紧点头哈腰的答应，又赶紧邀请吴超越进城休息，吴超越摇头拒绝，要鲍超领着自己参观巡视九江的备战情况，鲍超不敢怠慢，赶紧依令而行，直接把吴超越领到了九江吴军的主阵地金鸡坡炮台参观。

　　严格来说，其实九江这一带并不是特别适合建立阻击阵地，因为这一带的江面过宽，炮火难以覆盖整个江面，金鸡坡的地势也不够高，单单只是在金鸡坡建立防御阵地的话，金鸡坡炮台能够起到的最大作用其实只是保护九江城，让清俄联合舰队难以用炮火覆盖九江全城。

　　但是没办法，长江中游最适合建立防御阵地的马当山目前在太平军手中，吴军制订的防御策略又是层层抵抗，逐步削弱敌人舰队。九江吴军也只能是赶鸭子上架，全力建设金鸡坡炮台以为战备，又在与金鸡坡隔江相望的七房墩高地建立一座炮台，联手封锁江面。

　　地理位置虽然不好，九江吴军的炮台却修得十分坚固，在没有钢筋混凝土被迫以石包夯土结构建筑的情况下，不惜工本的以糯米浆黏结青石筑台，南北两座炮台总共布置了一百八十三门火炮，其中还包括二十六门大冶铁厂仿造的英国后装炮。

　　然而很可惜，虽然吴军海军学校校长阿思本建议吴超越效仿西方的军事要塞，在炮台上加盖一层石顶以保护炮台，增强炮台防御力，吴超越也十分重视这个建议，可是吴军技术人员却没有任何类似的建筑经验，工期又太赶，加盖的石顶如果建筑技术不过关被敌人炮火轰塌，反倒只会害了炮台上的吴军将士。所以吴超越只能放弃这个正确建议，九江吴军的金鸡坡炮台和七屋墩炮台仍然是露天炮台。

　　除此之外，九江吴军当然又在长江里安置了三道可以活动的拦江铁索，以配备重锚的舟筏连接封锁航道，不给敌船以直接冲过九江的机会。

　　仔细巡视完了九江防御阵地的战备情况后，吴超越既十分满意，也十分担心，满意的当然是九江吴军将士尽职尽责，修建的炮台工事坚固牢靠，可以托付江防重任。担心的则是清俄联合舰队不肯和九江吴军死拼到底，突破铁索防线后就直接西进，无法达到凭借坚固炮台沉重打击来敌的预定效果。

　　所以，吴超越心里也很快生出了这么一个念头，“得想办法引诱敌人全力猛攻九江炮台，这样才能把九江这边的油水全榨出来。”

　　同日，吴军南昌总兵刘铭传也带着本部人马赶到九江助战，结果刘铭传也没想到吴超越此刻竟然也在九江，所以见面行礼之后，刘铭传马上就大声嚷嚷道：“吴大帅，你怎么也亲自来了？乱党水师和罗刹舰队马上就要来了，九江这里我们的兵力又不多，他们如果知道你就在九江，你恐怕会有危险啊！”

　　“没事，还隔得远，算路程，乱党水师和罗刹人现在最多只是刚到安庆。”吴超越摆手，又关心地问道：“萧启江萧兄弟的身体怎么样了？”

　　“很糟。”刘铭传如实答道：“背疽越来越严重，背上肉都有味道了，只能一直趴着。目前军务上的事是田兴恕和杨恒升管着，民政上的事也全交给了布政使和按察使。”

　　“是我害了他啊，一直没给他好生调养的机会。”吴超越叹了口气，很是惋惜萧启江被病痛所害，让自己痛失一员文武双全的大将。末了，吴超越又勉励刘铭传道：“这一仗好好打，拿战绩出来堵别人的嘴，王国才太贪酒好色，将来南征两广的时候，让他做主帅我不放心，只有让你做主帅我才放心。”

　　刘铭传赶紧道谢，吴超越又拍着鲍超的肩膀说道：“春霆，这次你得受不少委屈，大敌当前，我不但没有给你增兵，反倒要把你麾下的水师提前调走，然后还得要你把九江城防移交给省三，让你吃亏太大。不过你放心，这仗打漂亮了，我绝对亏待不了你！”

　　“大帅放心，末将不是那种不懂事的人。”鲍超恭敬答道：“九江水师全是风帆战船，留在这里是白白送死，这个道理末将明白。请大帅放心，末将一定死守九江炮台，全力争取在九江多干掉一些乱党水师和罗刹战船，然后立即返回湋源口，率领九江水师协助我们的水师主力作战。”

　　恭敬说完，鲍超也催促道：“吴大帅，刘总兵说得对，你应该尽快离开九江，我们这里的军队不多，没办法确保你的安全，还请你赶快返回主力军中，这里交给我们就行。”

　　刘铭传也催，吴超越则笑道：“急什么？我刚才又不是没说过，乱党和罗刹人离我们还远，一时半会还到不了九江？这么急着赶我走，是不是嫌我碍事，拦着你们喝花酒？”

　　“大帅，我和鲍大哥是什么脾气，你难道不知道？我们是那种好色的人吗？”鲍超苦笑，说道：“我们是担心乱党水师和罗刹舰队知道你在九江，不去突破我们的江防，改为全力攻打九江。”

　　吴超越大笑，刚想说自己过一两天就走，话到嘴边却心中一动，忙说道：“省三兄弟，你刚才说什么？怎么不去突破我们的江防，改为全力攻打九江？”

　　“难道不是吗？”刘铭传疑惑地说道：“如果我是乱党军队的统帅，还有罗刹人舰队的主帅，如果我知道大帅你就在九江，我肯定不会去冲击长江防线，只会优先打九江，争取擒贼先擒王啊？”

　　吴超越愣住了，很快回过神来后，吴超越又盘算了片刻，然后才说道：“刘兄弟，鲍兄弟，我打算给你们加点担子，你们可一定得给我扛住，绝不能有半点的畏惧。”

　　“请大帅吩咐！”鲍超和刘铭传异口同声的回答道。

　　“我打算亲自指挥九江阻击战。”吴超越沉声说道：“用我自己当诱饵，引诱乱党水师和罗刹军队全力攻打九江，甚至把他们引上岸作战，然后在你们快要支撑不住的时候，我再乘船回田家镇，把九江的烂摊子交给你们收拾。”

　　“大帅，你为什么要这样冒险？”刘铭传赶紧问道。

　　“因为我们的九江防线太薄弱，尤其是江上防线。”吴超越答道：“如果乱党水师和罗刹舰队为了减少损失，故意不打九江炮台阵地，选择以炮火掩护捣毁我们的拦江铁索，那么我们的铁索防线一旦被敌人突破，他们就可以轻松突破我们的九江防线，在损失轻微的情况下直接杀让我们的湖北腹地。”

　　“所以，我必须要留在九江，要让乱党水师和罗刹人看到擒贼先擒王的机会，全力攻打九江炮台，这样我们辛苦修建的金鸡坡炮台才能起到最大作用，达到我们逐步削弱敌人的战术目的。”

　　说完了自己的恶毒用意，吴超越又淡淡说道：“当然，这么一来，你们身上的担子就加大了不止一倍，但我希望你们一定要顶住，因为我们这次的敌人太强大了，是我们自起兵讨逆以来，还从没遇上过的强敌。”

　　和鲍超低声商量了几句之后，刘铭传这才拱手说道：“大帅，我们扛住绝对没问题，但我们有个条件，如果情况不对……”

　　“情况不对，我会马上当逃兵。”吴超越打断刘铭传的话，微笑说道：“放心，我也是贪生怕死的人，一妻三妾有两个还不到二十岁，还有一个没过门的漂亮如夫人，那怕是为了她们，我也不会瞎逞强，白送死。”

　　刘铭传尽是麻子的脸上露出笑容，说道：“那我们就没什么可说的了，请大帅放心，等着看好吧，那怕是吃败仗，我们也绝对要让罗刹人崩掉满嘴牙！”

　　吴超越满意点头，又安排鲍超散播谣言，就说自己要等清俄联合舰队来到九江之后再乘船离开，还交代一定要让湖口太平军那边也知道情况。鲍超听了奇怪，忙问道：“大帅，你不是要亲自诱敌吗？怎么又要放出风声，说敌人一来就走？”

　　“乱党军队和罗刹人又不是傻子，看到我们的主力不在九江，又看到九江，能不知道我是在打随时开溜的主意？还会全力猛攻九江炮台？”吴超越微笑问道。

　　“可是乱党和罗刹人知道你随时准备撤离九江，照样不会全力攻打九江炮台啊？”鲍超又问道。

　　“我的船可以突然坏啊？蒸汽火轮船靠锅炉驱动，最容易突然出问题，这点难道你不知道？我的船突然坏了，我敢冒着随时可能被罗刹人蒸汽炮船追上的危险离开九江？”

　　吴超越的回答差点没让鲍超当场晕过去，和刘铭传面面相觑了片刻之后，鲍超和刘铭传还一起在心里说道：“难怪年龄比我们小还能骑到我们头上，这满肚子的坏水，张嘴就来的缺德主意，我们还真比不上。”

　　于是乎，在吴超越的亲自安排下，风声立即就放了出去，也很快就被满清朝廷布置在九江的细作探得，同时湖口的太平军也很快就收到了这个消息。结果太平军湖口守将林启荣虽然既不敢也没实力过来偷袭干掉吴超越，却还是忍不住诅咒了一句，“但愿你这个奸贼的船在路上出毛病，被清妖和罗刹人追上。”

　　三日之后，规模庞大清俄联合舰队顺利抵达湖口，林启荣虽然心中万分不甘，却还是执行了杨秀清的命令，一边早早就让太平军湖口水师转移到了鄱阳湖内湖东岸，一边按照杨秀清的要求，让出了八里江营地给清俄联合舰队驻扎，并且提供煤炭补给。清军派人上岸送礼答谢，又顺便问起吴军情况时，林启荣则语气凶狠地说道：“超越小妖就在九江，你们如果动作快，或许能把他堵住九江！”

　　其实也用不着林启荣告密，清军的细作就已经把吴超越此刻就在九江的消息报告到了文祥和吴全美的面前，同时也报告了吴超越即将乘座蒸汽炮船离开的情况。对此，文祥和吴全美难免都大为惋惜，都道：“可惜，如果吴贼在九江多呆一两天就好了，说不定就可以擒贼先擒王，直接干掉这个旷世巨奸！”

　　这时，理所当然的，让文祥和吴全美惊喜得根本就不敢相信的好消息突然传来了——吴超越乘座的蒸汽炮船雒魏林号，突然出了机械故障！


第四百零三章 九江首战

　　“吴超越逆贼坐的火轮船坏了？真的假的？有没有探察清楚？”

　　“回大人，我们的人在九江码头上亲眼看到，吴贼的火轮船动了两下就停了下来，然后就听吴贼火轮船的水手喊船坏了，叫人马上去向吴超越逆贼禀报，应该不假。”

　　听了细作的禀报，文祥和吴全美虽然十分欢喜，觉得这是一个难得的好兆头，却也没敢奢望能够在九江战场就直接干掉吴超越，只是让细作继续严密监视吴超越的动静，同时一边多派斥候小船，探察九江吴军的布防情况，一边在八里江稍做休整，准备发起突破吴军九江防线的战事。

　　托了吴军控制地没有剪辫的福，满清细作活动比较方便，再加上斥候的直接探察，九江吴军的大概布防情况也很快就送到了吴全美和文祥等人的面前。结果被吴超越料中，针对吴军水上防御比较单薄的弱点，水战经验丰富的吴全美果然认为不必一定攻打吴军炮台，决定继续延用在江阴时的战术，以火力压制吴军炮台，破坏吴军拦江铁索直接西上，最大限度的减少军力消耗，以便全力对付吴军最为重要的大冶工业基地。

　　沙俄舰队司令诺沃西利斯基也是这个看法，还主张优先压制九江吴军的北岸炮台，走九江北岸的航道突破吴军防线。然而就在这个时候，清军细作却再度送来情报，说是九江吴军军中传言，因为雒魏林号一时半会难以修好，吴超越担心走陆路或者坐帆船容易被沙俄蒸汽船追上，临时决定暂不离开九江，准备等修好了雒魏林号再走。

　　早就听说过吴超越诡计多端的昭著恶名，吴全美和文祥等人当然不会轻信这样的不可靠传言，压根就没考虑过什么擒贼先擒王，只是按照原定计划做好了作战准备，然后到了第二天的上午时分，清俄联合舰队才出发西进，打算先利用白天熟悉九江航道，火力侦察九江吴军的防线虚实，到了晚上天黑时再发力进攻。

　　结果也是到了这个时候，当斥候快船送来消息，报告吴超越的帅旗仍然还在九江南岸炮台上空飘扬的情况时，吴全美和文祥等人才多少有些动摇，一起暗道：“难道能有擒贼先擒王的机会？”

　　真的有这个机会，当清俄联合舰队来到张家洲最西端时，吴超越的帅旗仍然还在九江南岸的金鸡坡炮台上飘荡，同时不仅清军细作亲眼看到吴超越仍然还在九江，就连冒险逼近金鸡坡炮台的清军斥候也在望远镜里看到了身穿一品官服的吴超越。

　　到了这个时候，不要说是吴全美和陈国泰等清军将领心中大动，就连文祥都忍不住大为动心，对吴全美说道：“碧山，是不是考虑一下优先打九江吴贼的南岸炮台？吴超越逆贼就在那里，我们运气好点的话，说不定一炮就可以干掉这个逆贼啊？”

　　吴全美迟疑了片刻，然后还是没能抵挡住就在九江干掉吴超越的诱惑，对文祥说道：“文中堂，你去和罗刹人说一说，如果他们同意改变战术，我们就全力攻打吴贼的南岸炮台。”

　　文祥点头，赶紧换乘小船来和诺沃西利斯基联系，然后和吴全美一样，虽然明知道九江吴军的防御重点是南岸炮台，可诺沃西利斯基同样没能抵挡住直接干掉吴超越的诱惑，很快就点头说道：“好吧，先打南岸，不过得由你们打先锋，先替我摸清楚吴超越叛军南岸布防。”

　　……

　　才刚看到清军水师前队气势汹汹的向金鸡坡炮台杀来，吴超越就知道自己的诱敌之计已经成功了，接着吴超越先是拒绝了鲍超要求自己立即离开的要求，然后吩咐道：“坚决迎战，那怕是注定必败，也得给让敌人付出足够代价！”

　　当清军水师船队进入吴军炮台的射程范围之内时，惊天动地的水陆炮战也随即展开，上百门吴军岸炮率先开火，把一枚枚沉重炮弹轰入清军船队之中，接连击中多条清军红单船。清军水师不甘示弱，立即以炮火还击，还靠着吴全美的严格训练，炮弹大都能够命中金鸡坡炮台和周边，不但迅速给吴军将士造成了死伤，还逼得吴大赛等亲兵只能是赶紧吴超越强行架下炮台，转移到炮台后方的炮击死角处。

　　招架不住帮凶走狗的好意，吴超越也只好是放手鲍超指挥这次大战，好在鲍超等九江吴军将士的战场表现也让吴超越颇为满意，在火炮数量不及敌人的情况下，凭借着岸炮口径大火力猛的优势奋勇作战，接连命中多条清军水师战船，并迅速击沉了一条敌船，成功挫敌心胆。

　　舰队打陆上要塞的不二法门莫过于游走，把自己变为移动靶降低被敌人命中的可能，统率清军水师前队的吴全美部将陈国泰也是这么做，然而清军船队游走开炮间，吴军提前布置在金鸡坡炮台下的碰线飘雷也开始发威，不断在敌船的吃水线上爆炸，接连炸伤了多条清军战船，在战场上起到了巨大的辅助作用。

　　炮火硝烟，激战了一个多小时后，担任先锋啃硬骨头的清军水师前队队形终于被吴军彻底打乱，四条红单船被击沉，多条战船遭到重创，被迫逃出战场，江面也到处都是落水求救清军士兵。可是吴军炮台的炮位布置和火力数量也因此全部暴露，同时提前布置在炮台下的飘雷也基本消耗一空。见战机成熟，吴全美这才打出旗号命令前队撤退，亲自率领主力船队上前继续猛攻吴军金鸡坡炮台。

　　炮战的规模也因此迅速扩大，由百余条红单船组成清军水师主力仅一次轮射，就能打出近七百发炮弹，那怕命中率不是很高也足以覆盖吴军炮台。而吴军炮台的火力数量则已经只剩下九十余门，空有口径大炮火强的优势，在火力上仍然被敌人压制得十分厉害，死伤不断增大，鲍超等吴军将领不断呼喊加快开炮，却始终无法抵挡清军水师的不断逼近开炮。

　　见情况不妙，手里苦味酸武器不多的鲍超这才下令使用苦味酸炮弹轰击敌船，结果靠着后膛炮的射速优势和苦味酸的燃烧特性，吴军炮台总算是扭转了一些战局，轰得全是风帆木船的清军船队不敢过于靠近，被迫远离开炮，自行降低了炮弹命中率，给了吴军将士重新稳住阵地的机会。

　　这时，沙俄舰队终于出手，看准了吴军没在金鸡坡下游派兵驻扎的弱点，在两条蒸汽炮船的掩护下，一条运兵船悄悄靠上下游南岸，又得清军小船的帮助，迅速放下了两个连的军队登陆，清军水师也派出了三百来人登岸，与俄国兵联手向金鸡坡炮台杀来，妄图从背后袭取吴军炮台，也尝试直接干掉吴超越。

　　吴超越是什么货色想必朋友们都知道，正当清俄联军的步兵忙碌登岸的时候，邻近的茂密竹林里就突然飞出了五枚掷弹筒炮弹，沿曲线落入清俄士兵的人群中，苦味酸炸药爆炸间，还没完全上岸清俄士兵顿时乱成了一团，也顿时躺下了十好几人。

　　这里也必须得承认，在克里米亚战争中能够给英法联军造成十多万死伤的沙俄士兵，在单兵素质和战场经验方面，的确要强过清军士兵无数，吴军伏兵才刚打出第二轮掷弹筒，清军士兵还在晕头转向的时候，沙俄士兵已经各自找到了隐蔽地避弹，同时还迅速找到了吴军伏兵的隐藏地，发出信号请求炮火支援。

　　事实证明，吴超越想靠伏兵对付沙俄海军陆战队还是过于太过轻敌和理想化，也完全忽视了敌人舰炮对沿岸吴军的巨大威胁，沿途登陆的沙俄蒸汽炮船只用了两波轮射，就把埋伏在竹林里的吴军将士兵轰得死伤惨重，不得不逃出竹林转移阵地。然而沙俄军舰的炮弹却如影随形，仍然不断开炮轰击吴军将士，同时清俄士兵也乘机追杀，吴军伏兵大溃，狼狈而逃。

　　伏兵失利的消息传到吴超越的面前后，吴超越眉头大皱，立即牢记了这个教训，也听取刘铭传的劝告，带着自己的亲兵队迅速撤离金鸡坡战场返回九江码头，仅留下帅旗继续诱敌，也把迎战敌人海军陆战队的重任交给了刘铭传军。

　　刘铭传也不愧是晚清名将，知道到下游岸边和敌人交战肯定只会吃亏，没有主动迎敌，选择了让军队背靠炮台迎战，排着密集队形尽量藏入炮火死角，也让来敌处于随时可能被流弹命中的危险位置。

　　“愚蠢的黄皮猴子，你们以为躲在炮弹死角里就安全了吗？”

　　刘铭传的战术选择让经验丰富的沙俄士兵大声狂笑，也让沙俄士兵选择了采取在欧洲逐渐复兴的散兵线战术，拉开距离向吴军阵地发起冲锋，开枪射击为了避弹而队形过于密集的吴军士兵。

　　沙俄士兵这一手确实很有作用，他们打出的子弹只要不是偏得太离谱，基本上都能打中吴军士兵。然而沙俄士兵却很快又发现，他们的打法聪明，吴军士兵的打法也同样聪明，并没有一看到沙俄士兵靠近就迫不及待的密集开枪，选择了以几人为一组轮流开枪，既保证火力密度又可以持续射击，同样打得冲锋前进的沙俄士兵死伤不断。

　　战术上半斤八两，吴军的人数优势和位置优势很快就显现了出来，地处炮击死角，吴军将士无需害怕正在猛烈轰击金鸡坡炮台的清军炮火，而清军舰队轰出的炮弹只要一越过炮台，就很有可能误伤从背后进攻炮台的清俄士兵。同时万里来袭的沙俄军队又没有任何后援，士兵死一个少一个，指挥官当然不敢象在欧洲战场上那样拿人命填，不惜代价的冲锋进攻，所以激战了许久之后，沙俄军队仍然无法冲上炮台，被吴军死死挡在了外围，直到天色微黑都没能打破僵局。

　　在此期间，反倒是被沙俄军队看不起的清军水师取得了不少战果，凭借着绝对的火炮数量优势，清军水师不仅打死打伤了许多吴军炮手，还接连打哑了多门吴军火炮。鲍超所部的吴军将士虽然表现英勇，死战不退，无奈是以一军之力抗拒清军水师的倾巢之兵，力量过于悬殊，火力上始终被压制得十分痛苦。

　　吴军打得痛苦，清军水师主将吴全美却打得更痛苦，因为清军水师虽然在战场上处于上风，自身的损失伤亡却相当巨大，主力船队被吴军击沉的红单船已达九条，重伤被迫退出战斗的五条，受伤轻重不余的其他战船更是不计其数。而糟糕的是，弹药也消耗得十分厉害。

　　到了这个时候，吴全美当然也万分后悔之前贪小便宜临时改变战术计划，然而仗打到了这个地步，如果再放弃攻打金鸡坡炮台，清军水师等于就是前功尽弃，士卒白死伤战船白损失，既给吴军炮台喘气调整的机会，还注定会让清军水师下次进攻时付出更大代价。所以吴全美别无选择，只能是硬着头皮继续打下去，同时一再向沙俄舰队请求增援。

　　终于，到了天色全黑的时候，隔岸观火了半个白天的沙俄舰队才施施然出场，以先进舰炮猛轰吴军的金鸡坡炮台，还直接动用了开花炮弹，已经习惯了清军实心炮弹的吴军将士猝不及防，顿时被打得死伤惨重，炮台上一片大乱，还有一门火炮被俄军开花炮弹引燃火药发生殉爆，当场炸死了多名吴军将士。

　　消息报告到了吴超越面前，早就已经登上了雒魏林号的吴超越叹了口气，说道：“走吧，回田家镇，这里交给刘铭传和鲍超了。”

　　末了，吴超越还是没忘记又叮嘱了一句，“给刘铭传和鲍超传令，别一味死撑，该放弃炮台的时候就得果断放弃，我们和老毛子的大战还在后面。”


第四百零四章 唯一选择

　　贪心的代价就是得不偿失，原本吴全美和诺沃西利斯基都认为，如果只是单纯的突破吴军铁索防线，那么清俄联合舰队的战船损失绝对不会超过十条，甚至有可能把战损控制在五条之内，就能轻松突破九江吴军过于漫长的铁索防线。

　　然而贪图直接干掉吴超越的机会这点却坑苦了清俄联合舰队，尤其是坑苦了吴全美麾下的红单船队，一番惨烈的激战下来，清俄联合舰队虽然靠着实力上的绝对优势成功拿了九江吴军的金鸡坡炮台，清军水师的红单船却被击沉了十五条，重伤九条，士卒伤亡接近千人。

　　清军水师名将吴全美纵横水面二十余年，还从在那场仗中没遭受过这么惨重的损失。同时也亏得九江这一带的江面过宽，九江吴军的北岸炮台很难为南岸战场提供炮火掩护，不然清军水师的损失肯定更大更惨。

　　所以，统计完了战损后，吴全美忍不住长叹了一声，道：“得，偷鸡不着蚀把米，不该和吴贼的炮台硬碰硬啊。”

　　与暗暗心疼的吴全美截然相反，满清朝廷派到吴全美军中的钦差大臣文祥却是欢呼雀跃，喜笑颜开。因为自打吴超越起兵以来，满清军队还从来没有在吴军身上取得过这么大的胜利，不但成功捣毁了九江吴军的金鸡坡炮台，缴获数十门火炮，还打死了超过八百名吴军士兵，迫使九江吴军全面退守城内，一举粉碎吴超越叛军不可战胜的神话。所以大胜过后，文祥也不顾沿途有太平军把守，第一时间就亲自提笔写成折子，派快船送回京城向满清朝廷红旗报捷。

　　不过话又说回来，清军水师这一仗也的确打得漂亮，基本上是仅凭自军之力就把九江吴军打得只有招架之功，难有还手之力，顶着九江吴军的密集炮火前仆后继，浴血奋战，自行重创了九江吴军全力守卫的防御阵地，事实上即便就算没有沙俄舰队帮忙，清军水师就有很大把握能自己拿下吴军炮台。所以此战过后，清军水师之中不但畏惧吴军的胆怯情绪一扫而空，军心士气也为之大振，甚至还出现了直捣湖北省城生擒吴超越的呼声。

　　还好，沙俄舰队的司令诺沃西利斯基也是个识货的主，亲眼看到了九江吴军的战场表现后，诺沃西利斯基也收起了不少的轻敌心理，开始相信出发前伊格纳季耶夫发出的警告不假。但是对清军水师来说很遗憾，诺沃西利斯基越是不敢轻视吴军，就越是拿定主意要让清军水师当炮灰，不到最后关头绝不出手。

　　大胜后的清俄联军一度炮击九江城内报复吴军的顽强抵抗，又出兵洗劫九江城外的街道抢掠民财，接替鲍超守卫九江的刘铭传牢记吴超越叮嘱，坚决出兵迎战消耗敌人兵力，与清俄联军又在九江城下町打了一场巷战，虽然给九江百姓的生命财产造成了巨大损失，却也打出了吴军不畏强敌的志气威风，迫使没有后援补给的清俄联军主动退出陆地战场，不敢在九江消耗太多力量。

　　与此同时，吴超越也乘坐着雒魏林号回到了湖北田家镇，与之前从四川调回来的吴军曹炎忠兵团主力会合，继续亲自安排和部署田家镇阻击战。

　　与九江有些鸡肋的阻击战阵地不同，田家镇绝对算得上是吴军的最佳阻击阵地，江面最窄处仅有两里，两岸炮台不但可以用火力交叉封锁航道，甚至还可以用炮火互相掩护对方的滩头阵地。再加上吴军此前在这里与太平军反复拉锯作战，修筑了大量永久性防御工事，无论水陆防御都十分坚固，是吴军凭借地利逐步消耗敌人作战力量的最理想阵地。

　　顺便说一句，如果不是为了不把所有鸡蛋都放在一个篮子里，田家镇防线其实完全可以用来让吴军和清俄联军打这场决战。而为了保险起见，吴超越虽然决定在湋源口和敌人展开决战，却还是专门调来了自己最信任军队之一的曹炎忠兵团守卫田家镇，为的就是利用田家镇的有利地形沉重打击来敌，减轻决战时的压力。

　　当然，田家镇防线也不是全然没有破绽，至少南岸的半壁山炮台就有空间偏小的弱点，炮台阵地容易被敌人的火炮覆盖，无法驻扎过多军队，同时半壁山以南的地势过于开阔，适合敌人登陆作战，水陆夹击半壁山阵地。

　　这个弱点之前在和太平军交战时倒是无所谓，装备着击针枪又有工事保护的吴军巴不得太平军上岸送死，然而到了准备与有着战斗民族之称的沙俄军队交战时，吴军如果忽视了对半壁山炮台阵地的保护，搞不好就可能被敌人一击得手，导致田家镇防线全面崩溃。

　　针对这一弱点，吴超越此前的战术安排是在半壁山南面地势复杂的军山咀一带布置一支伏兵，待敌人登陆后突然出击，与半壁山守军前后夹击敌人。然而汲取了在九江被敌人舰炮完虐的教训后，吴超越才刚回到田家镇就下令撤回伏兵，准备另想办法保护半壁山。

　　“大帅，我们在新安寺再建立一座营地如何？”逐渐在实战中历练出来的无名小卒曹炎忠建议道：“那里位居铁索防线上游，敌人舰队的炮火打不到，又距离半壁山炮台只有四里路程，随时都可以出兵救援半壁山，可以和半壁山炮台起到互为犄角的作用。”

　　吴超越不答，因为曹炎忠这个建议虽然不错，却还是有个弱点。结果曹炎忠的副手吴军老人杨世林也看出了弱点所在，说道：“曹大哥，那如果敌人不打半壁山，先打我们的新安寺营地怎么办？半壁山守军不可能出兵去救新安寺啊？”

　　“没关系，把新安寺当做陆上决战的主战场建设就行。”曹炎忠答道：“我亲自去守新安寺，敌人攻半壁山我就出兵救援，敌人先打新安寺，就乘机和罗刹人打陆上决战。”

　　“曹大哥，如果真要这么做，让我去新安寺。”杨世林赶紧表忠心，说道：“曹大哥你是田家镇防线的主将，只能坐镇吴王庙主战场指挥全局，新安寺让我去。敌人如果先打新安寺，那怕没有救兵，我也一定和乱党罗刹人死拼到底！”

　　“新安寺营地是田家镇防线的关键点，你有这个把握？”曹炎忠有些担心的问道。

　　“有。”杨世林答道。

　　“杨世林当然有。”吴超越也突然开口，说道：“杨世林，我和你一起去守新安寺营地，帮你打这场恶仗。”

　　“大帅，你不能去！”曹炎忠和杨世林异口同声的惊叫道：“那里太危险！”

　　“敌人的舰炮打不到，能有多危险？”吴超越笑笑，说道：“放心，我不会冒险出战，敌人打半壁山，杨世林你带兵去救半壁山，我守新安寺营地。敌人如果来打新安寺，我和你联手迎战。”

　　说罢，吴超越还顺手拿起了吴大赛手里的亨利连珠枪，微笑说道：“别忘了我的直属亲兵营全都装备着这个，俄国老毛子真要对新安寺营地下手，正好给我们的这种新装备开张。”

　　手里都有一支吴超越亲手赠送的亨利连珠枪，知道这玩意有多厉害，曹炎忠和杨世林这才没有反对，只是一致要求吴超越千万别撑英雄，情况不对该当逃兵就得逃。骨子里其实极度贪生怕死的吴超越当然一口答应，还未雨绸缪的提前安排好了快船侯命，以便在关键时刻接应自己逃回田家镇码头，同时还决定暂时不立帅旗，以免遭到敌人的重点进攻。

　　迅速调整好了阻击战术后，吴超越带着亲兵营和杨世林的两个营军队才刚在新安寺建立起营地，还没来得及把护营壕沟挖完和建立起羊马墙，清俄联合舰队就已经开抵到了田家镇附近，没给新安寺吴军以太多的备战时间。

　　不过还好，大概观察了一下吴军田家镇防线的坚固程度后，不管是清军水师主将吴全美，还是沙俄舰队司令诺沃西利斯基，全都马上倒吸了一口凉气，没敢贸然发起进攻，还赶紧退回了到富池口下游停泊备战，错失了乘机干掉吴超越的最好机会。末了，诺沃西利斯基还冲吴全美嚷嚷道：“你们清国的情报人员全都是废物？吴超越叛军在前面建立了这么坚固的防线，事前为什么没向我们报告？”

　　“我也没想到吴超越逆贼会把田家镇防线修得这么坚固。”吴全美愁眉苦脸地答道：“之前我们细作偷画的田家镇吴贼炮台布防图，只是标注了吴贼的炮台位置，当时我就觉得这个田家镇不好突破。但我真没想到，吴贼竟然会把田家镇防线建得这么坚固。”

　　“马上叫你的人上岸侦察！”诺沃西利斯基恼怒的吼叫道：“我要知道前面的一切情况，不然这场仗我不会打！”

　　即便不用诺沃西利斯基这么交代，吴全美也会这么做，然而仔细的探察了田家镇吴军的具体布防情况后，吴全美和诺沃西利斯基却又一起把脸拉得比驴还长了。

　　因为田家镇防线实在是太难突破了，南北炮台火力交叉射击，可以轻松覆盖整个江面不说，水流遄急的半壁山下，还连贯着整整十道拦江铁索，铁索上又连接飘雷，清俄战船正面冲击纯粹是白白送死，直接突破至少也得付出在九江三四倍的代价。

　　当然，半壁山炮台这个弱点也很快被经验丰富的吴全美和诺沃西利斯基发现，同时二人也一眼看穿了吴军在新安寺驻军建营的用意目的。然而没办法，即便明知道半壁山和新安寺的仗肯定不好打，为了让舰队以最小损失突破田家镇防线，登陆作战仍然是清俄联军的唯一正确选择。

　　“只能是先打新安寺，后取半壁山。”吴全美十分无奈地说道：“先打半壁山，新安寺吴贼肯定会出兵夹击我们，只能是一边集中炮火轰击半壁山，一边攻打新安寺，这半壁山吴贼才不敢出兵救援新安寺，我们在战场上的压力才小点。”

　　“那就赶快动手吧。”诺沃西利斯基也赞同吴全美的战术，还催促道：“越快越好，千万别让你们清国的叛军在那里建立起了坚固营地，那我们胜利的代价就更大了。”


第四百零五章 再战田家镇（上）

　　大战前的田家镇连空气中都充满了紧张味道，尤其是吴军临时决定建立的新安寺营地，更到处都是一片忙乱紧张，抓紧时间抢挖壕沟和堆砌垒墙的吴军将士与民夫个个神情紧张，不断大呼小叫。

　　“快，快，罗刹人就快来了，抓紧时间挖！”

　　“没吃饭？快点挖！罗刹鬼子就要来了！”

　　“鹿角再扎深些，别让罗刹人一推就倒！我们这次的敌人不是乱党，也不是乱贼，是罗刹人！”

　　虽然不是很懂心理学，可是听到这些焦急的呼喊，又看到士兵民工匆忙慌乱的动作，吴超越就知道自己的军心有问题，将士还是有些畏惧和害怕沙俄军队。

　　不过吴超越也没责怪曹炎忠和杨世林等人治军不力，因为大部分人都有恐惧未知事物的心理，同时这些中国军队的对外战绩又那么糟糕，洋人凭借武力在中国取得的特权又那么巨大，耳濡目染之下，吴军将士在和外国军队对阵时信心严重不足毫不奇怪。

　　对此，吴超越也没浪费时间去搞什么演讲，再去告诉吴军将士俄国人同样可以打死打伤，只是直接给自己的亲兵营营官吴大赛安排了一个任务——让狙击手摸到清俄联合舰队驻扎地的附近，找机会干掉一个俄国人，然后想办法把尸体带回来示众！

　　“孙少爷，你可为难死我了。”吴大赛愁眉苦脸地说道：“如果只是打冷枪干掉几个罗刹鬼子，那倒是肯定有点把握，但是还要把尸体带回来，小的恐怕就没办法了。”

　　“这个我不管，你去想办法。”吴超越满脸的周扒皮模样，又微笑说道：“你不是时常自夸聪明吗？怎么这点小事情都办不到了？”

　　“这……”吴大赛更加为难，盘算了许久才说道：“孙少爷，那我只能试一试。还有，我要找个女人帮忙。”

　　“果然聪明。”吴超越一听笑了，又好奇问道：“不过你怎么知道罗刹人军纪差的？能想出这样的办法？”

　　“小的不知道罗刹人的军纪好不好。”吴大赛如实答道：“小的只是琢磨，罗刹人既然走了那么远的路，憋了这么久，看到有女人，怎么都得想发泄下。”

　　吴超越更是大笑，先夸奖了一句吴大赛会动脑子，然后才说道：“用不着费时间去找有这个胆量的女人，在我们军队里挑一个长得清秀点的穿上女人衣服，稍微化装一下就可以了。”

　　……

　　“该死的清国猪猡，竟然连最起码的山峰高度测量都不会！真不知道你们怎么会有这么广大国土？还是我们的西伯利亚总督说得对，就应该把你们这些黄皮猴子全部杀光，把你们的土地全部抢过来！”

　　骂骂咧咧着清军斥候的无能，沙俄海军中士哥罗梅金总算是完成了对吴军防御阵地的高度测绘，把获得的数据记录在了纸上，比手划脚的命令清军舢板快船离开。然而清军斥候却没能立即明白哥罗梅金的意思，没有立即开船，哥罗梅金大怒，抬手给了清军斥候两耳光，连指下游示意回去。

　　总算是明白了哥罗梅金的意思后，清军斥候这才忍气吞声的摇撸启航，可就在这时候，陪同保护哥罗梅金的二等兵巴西勒却指着南岸嚷嚷了起来，“哥罗梅金，客拉萨维擦！客拉萨维擦！”

　　“客拉萨维擦（女人）？！”

　　自打离开波罗的海后就没碰过女人的哥罗梅金飞快扭头，顺着部下手指的方向看去时，却见岸上不远处的乱石中，确实有一个穿着红色衣服的中国女人在向江中张望，不知道在寻找什么，容貌似乎还长得不错。

　　侵略军无军纪，这点在俄罗斯士兵身上历来就体现得最明显，憋了半年多没碰女人，这么好的发泄机会放在面前，哥罗梅金再不知道抓住当然就太不符合情理了。所以哥罗梅金又赶紧指手画脚的命令清军舢板船靠岸，结果吃不过亏的清军士兵这次倒是反应及时，马上就把船靠到了岸边，快憋成阳痿的哥罗梅金一马当先，带头跳下了船，二等兵巴西勒紧紧跟上，“迈达姆上高，福尔福尔摩斯！”

　　这时，那女人当然撒腿往远处跑了，哥罗梅金和巴西勒却紧追不舍，迅速远离了江岸。然后很自然的，江边的草丛中就突然响起了两声枪响，其中一枪准确命中哥罗梅金的心脏位置，哥罗梅金惨叫倒下，十分幸运的成为了田家镇大战第一个战死的沙俄士兵。

　　必须得夸奖一下沙俄士兵的素质，虽然只是一个二等兵，然而才刚发现中了埋伏，巴西勒马上就一个懒驴打滚，躲到了一堆乱石之中，一边飞快搜索吴军的伏兵位置，一边招呼清军士兵过来增援。

　　也很可惜，巴西勒的战斗素质虽然不错，可惜他却碰上了吴超越身边最精锐的狙击手，看见他躲到了石头背后，经验丰富的吴军狙击手马上停止射击，迅速改变位置避免硝烟暴露自己的藏身地，同时耐心等待机会出现。那怕清军士兵跑过来增援，吴军狙击手也没急着开枪，只是平心静气的盯着躲在石头后的巴西勒。

　　清军士兵猫着腰小心翼翼的摸到了哥罗梅金身边，先确认了哥罗梅金已经被打死，然后又小心搜索周边，全身披满伪装的吴军狙击手还是一动不动。清军士兵见没有动静，还道敌人已经逃走，这才去搬运哥罗梅金的尸体，那边巴西勒也放心的站了出来，可就在这时候，又是一声枪响，子弹命中巴西勒的小腹。巴西勒惨叫蹲下，这边的清军士兵也大呼小叫扔下哥罗梅金的尸体东躲西藏，吴军狙击手则继续耐心等待。

　　“快走，回去！”

　　小腹中枪的巴西勒最先支撑不住，招呼着连滚带爬的逃向清军小船，期间还尽量压低身体避免中弹，然而很可惜，能够进入狙击队的吴军士兵不但个个天赋过人，还全都是吴超越拿米尼枪子弹堆出来宝贝，在训练中打出的子弹如果折换成白银，重量已经差不多赶上他们体重的一半。所以巴西勒再是如何的猫腰矮身，一颗米尼枪子弹还是准确命中了他的后腰，直接打进了他的肾部，巴西勒再次惨叫，摔倒在地上疯狂嚎啕起来。

　　火药硝烟终于还是不可避免的暴露了吴军狙击手的位置，几个清军士兵胡乱对着吴军狙击手藏身的地方开枪，可一直没有动弹的第三个吴军狙击手却突然动手，一枪就打中了一个清军士兵，那士兵惨叫而逃。其他的清军士兵也畏惧吴军狙击手神乎其技的枪法，没敢再留在原地继续当活靶子，全都撒腿逃回了岸边，马上架船离开，还连没有死透的巴西勒都没有搭理。

　　……

　　吴军士兵之所以能够这么顺利的狙杀两个沙俄士兵，最重要的原因是这个时代连西方列强军队中都还没出现狙击战术，沾了出其不意的光。不过吴超越要吴大赛花这么多心思干掉两个俄国兵，其目的当然不是为了炫耀这个先进战术这么简单。

　　两个俄国兵的尸体被吴超越榨出了骨髓，先是轮流传示诸营，让之前还没在战场上和洋人军队较量过的吴军士兵看清楚敌人模样，让吴军将士知道，俄国人只是人高马大怪模怪样，其实同样可以一枪打死。然后又叫来吴军直接控制的《湖北人民报》记者照相，书写文章声讨侵略者。最后又叫传教士给这两个俄国兵举行西方葬礼，并请西方记者照相著文，宣扬吴军的文明开化，与满清朝廷的野蛮落后彻底划清界限。

　　吴超越这一手果然起到了很大的稳定军心效果，亲眼看到了被同伴打死的沙俄士兵尸体后，吴军将士心中的恐惧担忧情绪大减，信心也逐渐回到了吴军将士身上，备战工作的效率大为加快不说，不少将领士兵还开始渴望敌人尽快登陆作战，以便建立更大功勋。

　　与吴军这边完全相反，两个士兵被吴军偷袭打死的报告却让沙俄军队充满了怒火，以至于受命保护哥罗梅金测绘地形的清军水手，都因为诺沃西利斯基的逼迫全部受到了最为严厉的军法处置。再加上不愿给新安寺吴军留下太多的备战时间，抵达田家镇战场的第二天上午，清俄联合舰队就向吴军防线发起了进攻。

　　鉴于江面狭窄，南北两岸的吴军炮台威胁过大，率领清军水师顶在前面当炮灰的吴全美没敢一次性投入太多船只作战，很小心的只派了十条红单船充当前队，率先向吴军半壁山炮台发起试探性进攻。

　　为了引诱更多的敌船进入射程范围，还有不愿过早暴露炮位，负责指挥田家镇战场的吴军大将曹炎忠也故意没有抢先开火，任由清军水师前队逼近半壁山率先开炮，然后才命令半壁山炮台自行开火还击，北岸炮台继续按兵不动，耐心等待敌人主力出动。

　　如战前所料，半壁山炮台过于狭窄的阵地果然给吴军将士造成很大困扰，清军水师的炮弹只要能够打上半壁山炮台，很容易就能给露天作战的吴军将士造成死伤。逼得半壁山吴军只能是采取添油战术，大部分藏入工事中避弹，只留炮手在台上作战，分批次投入战场以减少伤亡。

　　与此同时，吴全美也一眼看出了吴军北岸炮台没有开火的目的，冷笑道：“想引我出动主力给你的北岸炮台当活靶子？想得倒美！你有耐心，老子更有耐心！”

　　冷笑过后，吴全美迅速安排作战队列，把清军红单船编为每二十条为一队，轮流上前轰击吴军半壁山炮台，参战船队一旦出现战船伤损过大的情况，就马上撤回休整，轮换一队上前继续作战。

　　还别说，吴全美这一手还真给吴军造成了不小压力，吃亏在空间偏小容易中弹，清军水师那怕每次只投入二十条战船作战，也照样能够有效打击吴军半壁山炮台。而与之相反，因为清军船队过于疏散的缘故，半壁山炮台上吴军将士再是如何的奋勇还击，打移动靶的命中率仍然不高，始终无法有效重创敌人，激战了许久才靠运气先后击沉两条敌船。

　　见此情景，负责指挥这场战斗的曹炎忠难免有些焦急，几次都想采纳部将的建议，让北岸炮台开炮助战，然而每一次话到嘴边，曹炎忠都强行忍住。因为曹炎忠很清楚，这时候让北岸炮台开火射击，不但取得的战果注定不会太多，还马上会暴露炮位，招来清俄联合舰队铺天盖地的炮火打击，被清俄联合舰队由下至上的逐一拔除。

　　“愿意和我比耐心，我就和你比到底！我就不信你只用这么点船压制半壁山炮台，就敢直接发起登陆作战！”曹炎忠这么恶狠狠的想。

　　最先扛不住的果然是吴全美，虽然吴全美还有这个耐心和曹炎忠耗下去，沙俄舰队司令诺沃西利斯基却没这个耐心，几次让通译给吴全美带话，要求吴全美加强攻势，以火力压制住吴军半壁山炮台，也逼迫吴军北岸炮台开火暴露炮位，然后施加火力压制，以便掩护登陆作战。同时钦差大臣文祥也嫌进展太慢，同样逼迫吴全美多派战船上前加强攻势。

　　“真拿我们大清将士的命不当命啊！”

　　悲愤的吼叫了一句，吴全美这才大吼下令，一口气向前方投入了四十条红单船。结果也是在这四十条敌船逐渐进入射程范围之后，松了口气的曹炎忠才下令道：“传令，北岸炮台准备。”


第四百零六章 再战田家镇（中）

　　率领四十条红单船向半壁山炮台发起首波大规模进攻的，仍然是深得吴全美信任的清军水师大将陈国泰，为了防范随时可能开火轰击的吴军北岸炮台，陈国泰下令拉开船距，以十分松散的大雁队形向前推进，借以降低被吴军炮台命中的可能性。

　　除此之外，陈国泰还早早就下令，让东向西开进的清军舰队右舷舷炮做好射击准备，吴军北岸炮台一旦开火，优先让右舷舷炮开火射击，为的就是尽可能压制吴军北岸炮台火力，减少自军损失。

　　“弟兄们，奋勇作战！胜利就在眼前，压制住吴贼炮台火力，掩护步兵杀上岸，这场仗我们就赢定了！”

　　嘴上喊着漂亮口号，陈国泰鹰隼一般的眼睛却紧紧盯着长江北岸，盯着被吴军将士精心伪装过的大小炮台，几次被清军战船开火轰击却始终保持沉默的可怕炮台，心中暗暗打鼓，祈祷道：“但愿没我担心的可怕。”

　　“轰隆！”

　　突然在北岸吴军主阵地吴王庙炮台响起的一声巨响，拉开了北岸吴军奋勇还击的序幕，几乎是在瞬间，隐藏在各种各样伪装物下的一百多门吴军岸炮突然开口，把沉重的实心炮弹和冒着青烟的开花炮弹轰出炮膛，象狂风暴雨一样的轰向清军舰队。

　　桅断杆裂，舷破甲飞，苦味酸炮弹接二连三的炸响，四射弹片的同时还抛洒出熊熊烈火，清军舰队再是如何的早有防范，在这一刻也被彻底杀了一个措手不及，近二十条红单船先后中弹，其中四条还直接被苦味酸炮弹轰中，中弹部位立即升起冲天大火，清军士兵奔喊救火，甲板上乱成一团。

　　晚清名将吴全美带水师的确有一套，度过了突然遇袭的慌乱后，吴军炮台才刚展开第二轮炮击的同时，清军水师船队就已经开始了疯狂反击，大小战船争先恐后的开火开炮，把一枚接一枚的实心炮弹轰向吴军炮台，其中固然有不少炮弹是瞎开火，没看清楚吴军炮位就乱打炮浪费弹药，但其中还是有相当不少的炮弹准确命中了吴军炮台，轰得吴军炮台石屑横飞的同时还炮弹弹跳，打死打伤了一些吴军将士。

　　还好，吴军在田家镇北岸的炮台最大的优势就是空间够大，各座炮台之间的间距大，不象南岸半壁山炮台那么狭窄，清军战船即便勉强能够命中吴军炮台，也要靠一定运气才能给吴军将士造成死伤，吴军将士即便露天作战也比较安全。所以不管清军水师再是如何的拼命开火还击，吴军的北岸炮台都是始终轰鸣不绝，并靠着苦味酸炮弹和一点运气，迅速击沉了三条清军炮船，极大的打击了敌人的军心士气。

　　与此同时，陈国泰船队也没忘了在机会出现时开炮轰击吴军半壁山炮台，帮助前队更加有力压制的半壁山吴军，结果吃亏在阵地空间过小，半壁山吴军果然陷入了苦战，只能是冒着随时被敌人炮火命中的危险拼死抵抗，把主要力量全部用于江面战场，再腾不出手来在陆地战场有所作为。

　　清军水师将士用性命创造的战机终于成熟时，沙俄军队也终于出手，在蒸汽炮船的掩护下，俄军的四条风帆战船迅速靠上长江南岸，在清军水师舢板船队的帮助下，在半壁山南面的柳树林下游实施登陆作战，一口气放下一个营九百余名士兵，清军方面也派出了一个营五百余人上岸助战，携带八门俄国野战炮和六门劈山炮，以清军为先锋，以俄军少校阿列波夫为指挥官，沿江岸一路向北，气势汹汹的杀奔半壁山炮台而来。

　　在此期间，俄国炮船一直尾随保护，怕的就是吴军故技重施，又在南岸布置埋伏。然而吴军却已经汲取教训，没敢在和敌人有舰炮掩护的江岸上与俄军作战，仅仅只是布置了少量斥候监视，才刚确认清俄联军发起登陆作战，就马上把消息报告到了吴超越的面前。

　　“做好开战准备，不出预料的话，敌人肯定是先打我们的新安寺营地。”

　　吴超越的判断难得出现了一次错误，过了一段时间后，当清俄联军逼近到半壁山炮台附近时，居然突然停止了前进，先是集中随军火炮轰击吴军半壁山炮台，又派遣清军士兵向半壁山炮台发起了进攻。在望远镜里看到这样的情况，吴超越难免愣了一愣，然后才冷笑说道：“好一手围魏救赵，想不到俄国老毛子也能用这一手。”

　　“大帅，是不是让末将率军去救半壁山？”旁边的杨世林赶紧问道。

　　“不能去，这是敌人的诱兵之计，诱我们出兵去救半壁山，然后乘机把我们引进他们的舰炮射程范围之内，用舰炮先把我们打垮。”吴超越摇头。

　　“那怎么办？”杨世林又问道。

　　“用不着担心，半壁山守得住。”吴超越微笑说道：“除非俄国老毛子出兵攻打半壁山炮台，否则光凭吴全美手底下那些乱党士兵，还攻不下半壁山。”

　　被吴超越料中，负责正面攻坚的清军水师陆战队在吴军半壁山阵地下果然只能干瞪眼，一筹莫展。这点倒不是清军士兵不肯卖力作战，而是吴军将士早已在半壁山炮台下建立了坚固防御，仅壕沟就挖掘了三重之多，埋有尖刺又灌满水，壕后还有垒墙，垒墙上开有射击孔，吴军将士可以放心大胆的躲在墙后开枪射击，清军士兵则必须架桥架梯才能越过吴军壕沟，施工期间纯粹就是吴军将士的活靶子，被打得死伤惨重都难以越过壕沟一步。

　　小口径的野战炮和劈山炮也对半壁山炮台上的吴军将士作用不大，吴军修筑的炮台坚固得连战船火炮都能防，两三磅重的野战火炮炮弹打在炮台上，纯粹也就和挠痒痒差不多。主要用来打散弹的劈山炮更是不堪，那怕就是装上了实心炮弹，也没办法轰穿吴军修建的土质垒墙，对清军攻坚起到的掩护效果小得可怜。

　　引诱新安寺吴军进入舷炮射程范围的计划失败，经验丰富的俄国指挥官阿列波夫除了骂了两句脏话外，也没怎么气馁，只是立即放弃投机取巧的战术，按照原订计划带着军队直接杀奔新安寺而来，正面冲击新安寺吴军远不及半壁山阵地那么坚固的工事防线。

　　越来越阴沉的天空下，吴军主力精锐与俄国军队的第一次正式较量由此展开，在新安寺东南部排开阵势后，经验丰富的阿列波夫先是集中火炮力量，猛烈轰击吴军营地防线的东南部，继而延伸射击，猛轰吴军营内，吴军用仿造的法式野战炮奋勇还击，与俄军打得不可开交。

　　你来我往的猛烈炮火中，受命充当炮灰的清军士兵再次担任先锋重任，扛着便桥和梯子等过壕工具，顶着门板冲击新安寺吴军仅有的一道壕沟防线，为俄国军队开辟进攻道路，躲在羊马墙后的吴军将士尽情开枪射击，不断打死打伤清军士兵，清军士兵招架不住吴军将士的猛烈火力，第一次进攻很快就被打退。

　　“继续冲！再敢后退，我的军队也对你们开枪！”

　　阿列波夫神情冷漠的对清军指挥官李德麟这么说，李德麟脸色极不好看，可还是逼着清军将士再次发起了冲击，并且亲自率领亲兵队尾随督战，开枪射杀胆敢后退逃命的清军士兵。

　　“弟兄们，我们千里而来，无路可退，向前是死，向后是死，当逃兵更是死！想活命，就和我一起冲！”

　　靠着基层将领的带动和鼓励，清军将士的第二次冲锋突击明显要比第一次更猛烈更坚定，那怕看到同伴不断中弹中枪也脚步不停，有机会就大步向前，没机会就伏地避弹，狼狈而又艰难的不断逼近吴军营地壕沟。后面的清俄联军火炮也不断开炮轰击吴军阵地，掩护清军士兵突击。

　　这个时代的火枪射速与火力密度毕竟还是差了些，吴军将士那怕是拿着击针枪不断开火射击，也没办法完全压制清军士兵舍命冲锋，还是让一些运气特别好的清军士兵顶着门板冲到了壕沟旁边，迅速搭起了两座便桥，开始尝试直接冲击吴军的羊马墙防线。

　　一个清军士兵被吴军火枪打死在便桥上，另一个才刚摸到羊马墙，就被吴军什长用左轮枪放倒，余下的清军士兵大惧，不敢再冲，只能是顶着门板躲在壕沟旁边等待后援。结果也还算好，阿列波夫这次没再逼着清军士兵继续白白送死，很果断的就出动了两个连发起冲锋，直接挑起攻坚重任。

　　手里拿着的里治步枪装弹困难，以散兵线进攻的俄国士兵在冲锋时全都没有急着开枪，只是以更加娴熟的动作一边注意避弹，一边逮住机会就大步上前，逐渐逼近到了吴军壕沟旁边，然后才集中火力射击，掩护清军士兵搭建更多的越壕便桥。

　　“黄皮猴子，看到什么叫真正的西方军队没有？”

　　攻坚进展顺利，俄军指挥官阿列波夫当然是笑得要多开心有多开心，然而就在这时候，就在俄国士兵大量云集壕沟旁边时，他们脚下的土地却突然接连炸响，弹片与土块乱飞间，许多俄国士兵连发生了什么情况都没来得及明白，就已经被直接炸断了双腿，炸飞了手脚，惨叫摔倒在地上翻滚。

　　再紧接着，此前火力稀疏的吴军羊马墙后就象变魔术一样，突然冒出了无数的人头和枪口，乒乒乓乓的接连开枪，把子弹象狂风暴雨一样的倾斜到俄国士兵身上，已经被地雷炸乱的俄国士兵惨叫不绝，接连被打翻打倒。还有掷弹筒炮弹和手雷也同时飞进俄军士兵人群中，猛烈爆炸间，更多的俄军士兵被炸死炸伤，战场顿时一片大乱。

　　也有俄军士兵开枪还击，然而他们的里治步枪每开一枪就必须站立装弹，手里拿着击针枪的吴军士兵射击完毕后，却可以蹲在羊马墙后从容装弹，然后再起身瞄准射击。而这一差别虽然看似细微，事实上却把吴军士兵中枪中弹的可能拉到了一个极小的程度，俄军士兵却往往在保持站姿装弹时就被吴军士兵直接一枪摞倒，再没有开第二枪的机会。

　　枪声连绵，子弹横飞，吴军将士与俄军士兵隔枪对射，比拼火力与勇气。而这一场景对俄国士兵来说虽然十分熟悉，可是随着激战的持续，俄军士兵和军官却又十分吃惊的发现，吴军士兵不但在枪法上与他们相差不大，火枪射速还比他们要快出好几倍，造成火力密度远比他们为高，打得他们是死伤连连，伤亡惨重。

　　也有一些俄军士兵踏着便桥冲过了壕沟，冲到了吴军羊马墙下的射击死角处，然而不等这些俄军士兵跳上羊马墙开枪，头上就已经有手雷滚落爆炸，多个俄军士兵被炸死炸翻。个别侥幸躲过手雷攻击的俄军士兵才刚跳上羊马墙，也马上被吴军士兵用左轮枪放倒。

　　“该死的黄皮猴子，装备怎么能这么好？普鲁士佬的土枪不是听说很糟糕么？怎么在战场上的表现比我们的里治步枪还好？”

　　在望远镜里看到俄军士兵死伤惨重的场面，阿列波夫急得是直跺脚，可就在这时候，一个冰凉的东西却突然打在了阿列波夫的脸上，阿列波夫抬头一看时，又有两滴雨水落到了他的脸上。

　　“下雨了？”阿列波夫先是一愣，然后马上就笑了，自言自语道：“好，土枪快没用了，该我们俄罗斯帝国的刺刀说话了。”


第四百零七章 再战田家镇（下）

　　吴军被雨水坑早就不是一次两次了，最典型的一次就是在松江战场上，上海吴军在与太平军交战时突降暴雨，打湿了吴军主战步枪击针枪的纸壳子弹，导致上海吴军大败，被太平军抽得满地找牙不说，还赔上了当时的两江总督怡良的老命。

　　后来在云贵和河南、四川的战场上，吴军也多次被雨水困扰，不是被迫推迟战事计划，给敌人喘息或者逃命的机会，就是被敌人乘机反攻，被迫撤退逃跑。而今天，终于轮到吴超越本人恶贯满盈了！

　　突然落下的雨水开始并不大，连衣服都很难打湿，然而随着时间的流逝，淋漓小雨却逐渐变成了连绵阴雨，逐渐浸透了交战双方士兵的衣服鞋袜，也逐渐打湿了双方火枪的燧石火药，泡软了吴军子弹的纸质弹壳，导致战场上的枪声逐渐稀落，火力密度迅速降低。

　　对此，被吴军高射速击针枪压得喘不过气来的清俄联军当然是欢声如雷，大声感谢耶稣基督和三清佛祖保佑。此前威风八面的吴军将士却是个个破口大骂，无不痛恨这场不合时宜到了极点的雨水。

　　“乌拉！上帝保佑，我的运气实在是太好了！”

　　欢呼得最兴奋的当然还是一度拿吴军阵地束手无策的俄军指挥官阿列波夫，然后阿列波夫也没急着发起进攻，而是让清军士兵抓紧时间多搭遍桥，同时撤回了之前出战的两个连，让他们稍做休整并担任预备队，然后才把另外两个作战连队派上战场，再次冲击吴军阵地防线。

　　嘹亮的军歌声中，两个连俄军士兵端着雪亮的刺刀，排着四排密集的横队大步而进，直到快要进入吴军掷弹筒的射程范围时，俄军士兵才突然散开，互相拉远距离，以西方战场上逐渐重新开始流行的散兵线队形冲锋。

　　在此期间，吴军掷弹筒一直在拼命开火，把不怕水的苦味酸炮弹砸向敌群，然而始终收效不大，既难以大量杀伤队形松散的俄国士兵，更没办法阻拦俄军士兵的冲锋突击。还是在俄兵进入手雷弹的投掷范围内后，吴军将士才靠着密集投出的手雷弹大量杀伤了敌人，可还是没办法击溃敌人冲锋，性格坚韧顽强的俄国人还是不断踏着便桥越过壕沟，冲到了吴军的羊马墙下。

　　“杀光黄皮猴子！”

　　难听的吼叫声中，第一个俄国士兵跳上了羊马墙，虽然他马上被吴军士兵用刺刀捅翻，更多的俄国士兵却还是争先恐后的跳上了齐胸高的吴军羊马墙。在望远镜里看到了这一画面，阿列波夫长满卷曲黄毛的脸上也露出了得意笑容，脱口道：“赢了！”

　　“赢了！”

　　第一线的俄国士兵也是这么认为，因为他们才刚冲上羊马墙，羊马墙下的吴军士兵就已经撒腿而逃，争先恐后的逃向左右两个方向，几乎是不做任何阻拦的让开了俄国士兵进营的道路。见此情景，俄国士兵当然是更加得意，争先恐后的大吼大叫，“黄皮猴子怕拼刺刀！小伙子们，跟我上啊！”

　　欢呼着，俄国士兵争先恐后的跳入吴军营内，夺占吴军营内阵地，后面的俄国士兵也吼叫着一个比一个冲得更快，没过多少时间，打先锋的俄军连队就已经尽数冲进了吴军营内，同时还有不少清军士兵也跟着冲了进来。

　　也是到了这个时候，俄国士兵才发现情况有些不对——之前主动放弃羊马墙防线的吴军士兵并没有逃远，撤退到了左右后又重新列队，端起刺刀准备作战。同时在他们的正面前方，还突然出现了一支服饰装备与众不同的吴军将士。

　　情况似乎有些不对也没多少关系，对刺刀格斗极有信心的俄国士兵仗着自军体形上的优势，稍微调整了一下队形，呐喊着就直接发起了冲锋，端着刺刀冲击对面突然出现的吴军将士。

　　俄国老兵卡普佩诺夫端着刺刀冲在最前方，吼叫得也最卖力，风雨虽大，却还是掩盖不了他北极暴熊一般的咆哮声。不过吼了几声之后，卡普佩诺夫却突然笑出了声音，因为他清楚看到，对面那支吴军竟然在大雨中排起了前蹲后站的射击阵形，还抬起了步枪做瞄准姿势。

　　“黄皮猴子，你们是傻瓜吗？雨这么大，你们的步枪能打响？”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　卡普佩诺夫的狂笑被突然响起的密集枪声打断，连绵枪声中，卡普佩诺夫难以置信的看到，吴军士兵的枪口竟然全都喷出了火焰硝烟，卡普佩诺夫小腹和大腿也象被重锤敲击一样，接连被两颗子弹打中，鲜血飞溅间，卡普佩诺夫顿时脱口惊叫道：“怎么可能？”

　　更让卡普佩诺夫不敢相信自己眼睛的还在后面，一轮射罢之后，对面的吴军士兵竟然没有做任何的装弹动作，直接就再次扣动扳机，再次打出了一波弹雨。而这一次，一颗罪恶的子弹，还直接命中了卡普佩诺夫的咽喉，打得卡普佩诺夫直接仰面摔倒，脖颈间鲜血与黏液一起喷涌，救无可救。

　　“我是在做梦吗？可以在大雨中开枪，还可以不用装弹就连续射击？世界上还有这样的步枪？黄皮猴子有这么好的步枪？”这是卡普佩诺夫生命中的最后一个念头，充满了无数不解的疑问。

　　可怜的俄国老兵卡普佩诺夫还只是不解，他更加可怜的同伴却完全是被吓傻了，风雨中，吴军士兵手里的古怪步枪就象根本不需要装弹一样，接二连三的打出子弹，接连打了五六发子弹都不见停歇，打得端着刺刀冲锋的俄国士兵是人仰马翻，死伤不绝，几乎是在转眼之间就躺倒了一大片。

　　射击了已经有七八次，吴军将士手里的古怪步枪却仍然还在倾泻子弹，从没见过这种恐怖步枪的俄国士兵个个魂飞魄散，无不放声惨叫，“魔鬼！魔鬼的步枪！黄皮猴子用的步枪是魔鬼发明的，不用装子弹就能连续射击！”

　　与此同时，听到吴军营中突然再次响起密集枪声后，俄军指挥官阿列波夫一度也有些惊奇，不明白吴军为什么能在雨中开枪，然后阿列波夫又突然醒悟，自作聪明的认为吴军士兵是躲在房屋帐篷中开枪，还笑着说道：“进展速度不错，这么快就打到黄皮猴子的军帐区了。快放火烧吧，把黄皮猴子变成烤猪。”

　　想象中的火焰并没有在吴军营地中升起，相反的，阿列波夫还很快就无比傻眼的看到，他的那些英勇无畏的部下竟然开始了争先恐后的向后逃亡，不但正在翻越羊马墙的士兵掉头逃跑，就连已经冲进吴军营地的士兵也再度跳上羊马墙，逃出吴军营地，慌乱的模样就象有什么魔鬼野兽在后面追赶一样。

　　见此情景，满头雾水的阿列波夫当然马上派人上前去了解情况，结果信使却带回来了一个让阿列波夫更加傻眼的答案，“少校，清国叛军突然使出了一种魔鬼步枪，不怕雨水，还能连续发射，子弹就象是打不完一样，我们的士兵抵挡不住，只能撤退！”

　　“魔鬼的步枪？不怕雨水？还能连续发射？”

　　阿列波夫怀疑自己听错了，更怀疑自己在做梦，不过还好，阿列波夫很快就知道了他的士兵是否在说谎——拿着古怪步枪的吴军士兵直接跳上了羊马墙开枪射击，居高临下象点名一样的射杀正在逃亡的俄军士兵，还真是在雨中直接发射！也真的象子弹打不完一样的连续开枪！

　　“我的上帝！还真有这样的魔鬼步枪！”阿列波夫声嘶力竭的惊叫，也几乎是不假思索的大吼下令，“撤！马上撤！我们打不过这样的魔鬼步枪！”

　　此战过后，吴军将士装备的亨利连珠枪，在俄国军队中多了一个响亮的名字——魔鬼步枪！而满清军队则惊恐的称亨利连珠枪为——吴贼鬼枪！

　　当然，清俄联军也是付出了惨重代价才帮助亨利连珠枪一举成名，在吴超越亲兵营的追杀下，俄国军队扔下了超过五百具尸体才逃到长江岸边获得舰炮保护，炮兵连的八门野战炮全部被吴军缴获，清军也阵亡过半，数十人投降被俘，而吴超越亲兵营的伤亡则是——零！

　　陆地上溃败还影响到了水上战场，收到陆师惨败的消息后，大吃一惊的俄军司令诺沃西利斯基没敢再继续进攻，选择了匆匆撤退重新整军。清军水师伤亡惨重却徒劳无功，吴全美愤怒吼叫，然而却又无可奈何。

　　战败后的清俄联合舰队足足用了两天时间收集情报，才知道了新安寺惨败的真相是吴超越的亲兵营出手导致，然而很可惜，关于吴超越亲兵营使用的古怪步枪的具体情况，却又因为吴军保密工作出色不知详细，没有收集到太多有用的情报，清俄联军仅仅只是知道吴军之中这种步枪的数量不多，还有这种步枪可能来自大冶。

　　面对这样的情况，满清朝廷派来的钦差文祥当然有些担心俄国人会选择退兵，导致这次远征徒劳无功。然而让文祥万分意外的是，在和几个参谋仔细讨论了许久之后，诺沃西利斯基竟然主动找到了他，要求再次发起进攻，直接以武力突破吴军的田家镇防线。

　　“诺沃西利斯基先生，你们不怕那种吴贼鬼枪？”文祥惊喜问道。

　　“文祥先生，你是白痴吗？”诺沃西利斯基没好气地说道：“你们清国叛军使用的魔鬼步枪虽然厉害，但是那种步枪能威胁到我们的战舰吗？使用魔鬼步枪的叛军士兵，能挡得住我们舰队的一发炮弹？”

　　“那是，那是。”文祥赶紧恭维，说道：“诺沃西利斯基说得对，吴贼鬼枪再厉害，也挡不住火轮船的一发炮弹。”

　　“继续进攻。”诺沃西利斯基冷冷说道：“先消灭叛军的水师主力，再捣毁叛军的工业基地，夺取叛军的生产设备。”

　　文祥赶紧又连连点头哈腰的答应，诺沃西利斯基却又说道：“记住，在战场上缴获的叛军魔鬼步枪，全部要交给我们！”

　　诺沃西利斯基之所以有勇气继续进攻，其关键原因当然是清俄联合舰队在水面上仍然拥有绝对优势，不需要打陆战就能直接突破吴军的田家镇防线。事实也的确如此，当清俄联军汲取教训不再投机取巧，选择只在水路突破之后，吴军的田家镇防线果然很快就招架不住了，不但炮台火力被清俄联军的密集火力压制得厉害，多达十道的铁索防线也逐渐被敌人一一突破，逐渐露出败象。

　　清俄联合舰队只在水面突破的战术虽然正确有效，副作用却是代价昂贵，再次激战中，超过三十条清军红单船被吴军炮台击沉或水雷炸毁，士卒阵亡和失踪超过一千一百余人。而俄国舰队虽然十分无耻的继续隔岸观火，直到吴军炮台被清军水师摧毁过半才出手参战，可是诺沃西利斯基等沙俄将领却马上就发现——田家镇吴军竟然还保留了一手，专门用来款待他们的舰队！

　　“火箭！放！”

　　怒吼声中，超过三百支改进型康格里夫火箭呼啸飞出，一窝蜂的射向江面，铺天盖地的落到沙俄舰队头上，炸烂船舷，引燃船帆，落到甲板上炸开，弹片横飞间，措手不及的沙俄水兵死伤连连，惨叫的声音响彻云霄。

　　“打得好！狗日的罗刹洋鬼子！”

　　“打！打！往死里面打！杀光这帮罗刹洋鬼子！”

　　“湖北的兄弟，加油，往死里打！给我们报仇！”

　　这样的声音是在清军水师军中响起，还有不少清军水师的士兵直接吼了出来，然而包括清军水师主将吴全美在内的清军将领，却全都装着没听到。看着仍然还在不断发射的吴军火箭阵地，吴全美的目光之中，竟然还包含了一丝感激，暗道：“到底是自己人，没对我们下毒手。”


第四百零八章 决战大冶（一）

　　实力差距太大，又没有水上作战力量支援，吴军田家镇防线终究还是无法避免的被清俄联军突破，十道铁索全被捣毁，半壁山炮台被轰得千疮百孔，几如废墟，北岸的吴王庙炮台也受创不轻，同时还牺牲了七百多名身经百战的精锐老兵，损失相当不小。

　　不合格的主帅吴超越并没有因为被敌人突破田家镇防线而大发雷霆，相反还狠狠夸奖了一通打了败仗的吴军曹炎忠兵团，因为吴军的损失大，清俄联合舰队的损失更大！

　　激战中，曹炎忠兵团先后击沉了三十九条清军红单船，重创十余条，几乎一口气干掉了清军水师三分之一的作战力量，极大的减轻了吴军水师在水面战场上承受的压力。

　　还有沙俄舰队也损失不小，虽然俄国舰队十分狡猾的在最后关头才出手参战，然而靠着一直刻意保留的火箭队突袭，吴军火箭还是击沉了两条沙俄蒸汽炮船，重伤三条，又成功烧毁了十余条沙俄蒸汽炮船的船帆，削弱了沙俄舰队的整体机动力，同样为吴军水师大大减轻了压力。

　　有一个细节值得一提，交战期间，曹炎忠还让藏在岸边树林中的五条斥候快船突然出动，携带飘雷去偷袭俄军的运兵船队，虽然被经验丰富的俄国海军士兵提前发现，出动小船阻拦，然而吴军将士被迫提前放出飘雷之后，两枚随波飘荡的飘雷还是奇迹般的命中了一条俄国风帆战舰，一条俄国趸船，炸伤了这两条俄国船，也把俄军司令诺沃西利斯基吓出了一身冷汗。

　　贪生怕死的吴超越溜得很快，吴军拦江铁索才刚被敌人摧毁一半，吴超越就已经带着亲兵营登上了雒魏林号上逃，还一口气直接逃回了湋源口与吴军水师主力会合。临行时，吴超越只给曹炎忠交代了一条命令，就是叫曹炎忠在田家镇失守后立即回师蕲州，提防敌人夺取蕲州立足，荼毒湖北百姓。

　　事实证明吴超越并不是杞人忧天，突破了田家镇防线后，怒火冲天的俄军司令诺沃西利斯基果然下令攻打上游沿岸的蕲州县城，还早早就决定要屠城报复吴军将士的顽强抵抗。好在蕲州距离田家镇不算太远，清俄联军虽有水路行军的速度优势，他们才刚杀入蕲州城外的城下町，曹炎忠就已经带着本部主力回援到了蕲州，粉碎了清俄联军妄图夺取蕲州作为进兵基地的美梦。

　　即便如此，俄国军队还是屠杀了许多来不及逃走的湖北百姓，屠灭了邻近的黄颡口镇和众多村庄，同时疯狂炮击蕲州城内，造成了更多的无辜百姓死伤。吴军将士怒火冲天，可是又无可奈何，只能是死死守城，不给敌人进城屠杀的机会。

　　俄国舰队的残余淫威不但让湖北军民对他们恨之入骨，也激怒了部分正义感强烈的清军水师将士，广东碣石镇水师总兵王鹏年更是带头向文祥和吴全美表示抗议，要求他们出面制止俄国士兵的野蛮行径。结果文祥却这么轻描淡写地答道：“不能伤了友军和气，死的反正是吴超越逆贼治下的百姓，没什么大不了。”

　　“吴超越逆贼治下的百姓，也是我们大清的百姓！”王鹏年怒吼道：“他们只是不幸生在湖北，反抗不了才被迫给吴贼当牛做马，但他们还是我们大清的百姓，只要我们大清朝廷光复了湖北，他们就还是我们大清的子民，我们的同胞！”

　　“王将军，我们要顾全大局。”文祥满脸的苦口婆心，说道：“如果没有俄国舰队帮忙，我们别说是捣毁吴贼的大冶铁厂枪炮局了，就是想撤出长江都是难如登天。为了平叛大局，该睁只眼闭只眼的时候，就得难得糊涂一下。”

　　“我不管什么顾全大局，我只知道得民心者得天下！”王鹏年寸步不让，大吼道：“为了让罗刹人帮忙助战，就任由罗刹人在湖北烧杀虏掠，这不是把湖北百姓往吴贼那边逼是什么？这样做，我们就算捣毁吴贼的大冶铁厂，湖北的民心也只会继续向着吴超越逆贼，向着吴贼叛军！”

　　文祥的脸色顿时难看到极点了，怒喝道：“大胆！你一个革职起复的小小总兵，也敢对本官这么说话？来人，把这个大胆犯上的王鹏年给本官拿下！交军法队从重处置！”

　　文祥从京城带来的侍卫唱诺，上来就把王鹏年双手反抄，还要强迫王鹏年跪下，王鹏年挣扎不跪，口中怒吼不绝。另一边的吴全美赶紧出面打圆场，说道：“文中堂息怒，大战在即，正是急需用人之时，还望文中堂暂息雷霆之怒，给王鹏年一个戴罪立功……”

　　“吴全美，你少在那里惺惺作态，要杀就杀，要剐就剐，皱一下眉头不是好汉！”王鹏年挣扎大吼道：“亏你当年还有脸弹劾我作战不力，那次我是吃了败仗，但我是以一镇之力独抗长毛的水师主力，输了也不脸红！你为了你的红顶子黄马褂，眼睁睁看着罗刹人屠杀我们大清百姓不理不问，你还算是不是个人？”

　　热脸贴上了王鹏年的冷屁股，吴全美的表情当然是要多尴尬有多尴尬，旁边的文祥则听得好奇，忙问道：“碧山，听口气，这个王鹏年和你还有过节？”

　　“先皇三年时，他在浦口兵败，我上表弹劾了他，朝廷革了他的职。”吴全美如实答道：“后来向荣给了他戴罪立功的机会，他又慢慢积功恢复了原职。”

　　“原来这个王鹏年之前被革职，是出自碧山你的弹劾啊。”文祥一听笑了，又喝道：“这样的人还留在干什么？来人，把这个王鹏年摘去顶带，关入囚船，待我军破贼之后，再押回京城治罪！”

　　侍卫再度应诺，捆起王鹏年就要往外走，那边吴全美则再度求情，道：“文中堂，这个王鹏年虽然犯上，但他也是一片好意，望文中堂念在他对朝廷还有一点忠心的份上，法外开恩，容许他戴罪立功。”

　　言罢，吴全美又补充了一句，说道：“而且这个王鹏年也的确是一员猛将，当年七里洲大战时，连我和李德麟都不敢冲击长毛防线的正面，是他独自率领一军直取中流，吸引了全部的长毛炮台火力，末将和李德麟这才抓住机会从两翼进攻得手，突破了长毛苦心经营半年之久的拦江防线。”

　　听了吴全美的一再求情，文祥盘算了片刻后，这才勉强点了点头，道：“那这样吧，暂时摘去这个王鹏年的顶带，仍留原职戴罪立功。如有再犯，重惩不饶。”

　　吴全美赶紧替王鹏年道谢，结果也是凑巧，恰好诺沃西利斯基派人来传唤文祥过去议事，文祥闻讯不敢怠慢，赶紧领着通译屁颠屁颠的去了沙俄舰队。吴全美也乘机亲自给王鹏年松绑，说道：“王将军，你放心，我会催促舰队尽快西进，这样蕲州这里的百姓就可以少遭些殃。你也别太怪文中堂了，他也难，如果不是为平定吴超越贼军，他也绝不愿意就这么看着罗刹人杀我们大清百姓……”

　　“少来这套！”王鹏年粗暴的打断吴全美，怒气冲冲地说道：“放任罗刹人杀湖北百姓是为了平定吴逆贼军，杀反抗罗刹人抢我们大清土地的鄂伦春百姓讨好洋鬼子，也是为了平定吴逆贼军？”

　　“你这话什么意思？”吴全美惊讶问道。

　　“自己去问。”王鹏年用手一指沙俄舰队的方向，气呼呼说道：“罗刹人的舰队里，有一些罗刹人从黑龙江抓来做奴隶的鄂伦春人、打虎儿人和赫哲人，都是我们大清的百姓，你去问问他们，问问他们罗刹人在黑龙江是怎么对待我们大清百姓的，我们大清百姓反抗罗刹人，又是怎么被官府屠杀的，你就什么都知道了！”

　　言罢，王鹏年大步而走，留下吴全美在舱中发愣，自言自语道：“杀反抗罗刹人抢土地的鄂伦春百姓讨好洋鬼子？有这事？”

　　……

　　与此同时，文祥也在诺沃西利斯基的面前挨了一通狗血淋头的臭骂——挨骂的原因是清军细作无能，收集到的湋源口军情不但笼统而又模糊，甚至就连吴军在大冶湋源口一带究竟布置有多少兵力，设置有多少炮台都没能探察清楚。已经在田家镇吃过吴军火箭大亏的诺沃西利斯基又害怕重蹈覆辙，自然就拿文祥当了出气沙包。

　　“诺沃西利斯基将军，不是我们的细作无能，是吴贼在大冶一带的防范太严密了。”文祥愁眉苦脸地说道：“为了探察吴贼在大冶的布防情况，我们已经死了三个细作，被活捉了两个，剩下的细作只要稍微靠进吴贼阵地，马上就被会被拦截盘问，实在是没办法探察详细敌情啊。”

　　“那你的意思是，要让我们大俄罗斯帝国的士兵用生命去换取敌情了？”诺沃西利斯基大吼。

　　“下官没那个意思，没那个意思。”文祥赶紧点头哈腰，又说道：“请将军先生放心，下官这就多派斥候和细作去探察敌情，争取尽快探得敌情详细向你报告。”

　　“叫你们那些废物间谍去吃屎！”诺沃西利斯基怒吼，咆哮道：“我已经不信任你们的间谍了！让你们的水师先上，先去攻打你们清国叛军的湋源口防线，火力侦察吴超越叛军的布防虚实，等你们先弄明白了叛军情况，然后我再出兵！”

　　“将军先生，吴贼的水师主力就在湋源口啊。”文祥胆战心惊地说道：“吴贼的水师主力船队里有六条火轮船，我们的水师不是他们的对手啊。”

　　“蠢货！”诺沃西利斯基破口大骂道：“吴超越叛军的水师如果出战更好，你们的船队乘机缠住他们，我马上出兵北上，乘机和吴超越叛军的水师决战！打垮了吴超越叛军的水师主力，长江中游就是我们的天堂了，这个道理你难道都不明白？！”

　　“是，是，下官明白，下官明白。”文祥点头哈腰地说道：“下官这就去办，这就去办。”

　　在诺沃西利斯基面前奴颜婢膝，然而回到了清军水师旗舰上后，文祥却马上换回了威风八面的模样，几乎是不容置疑的把诺沃西利斯基的要求告诉给了吴全美，要求吴全美照办。结果吴全美一听就叫苦不迭了，道：“文中堂，你可怜一下我手下的那些弟兄吧，从进长江以后，一直都是他们顶在前面打恶战，上上下下都快累垮了，船队损失惨重，剩下船只的大半带伤，再叫我们去正面冲击吴贼的湋源口防线，去和吴贼水师决战，不是叫我的弟兄们白白送死么？”

　　“老夫也不想这样，可是没办法，谁叫我们的细作太无能了，探察不到吴贼的军情详细，叫俄国舰队怎么进兵？”

　　文祥满脸的无奈和痛心疾首，又突然灵机一动，说道：“对了，你不是说那个王鹏年是员猛将么，连你都不敢正面冲击的长毛防线他都敢上，叫他率领本部船队先上，冲一冲吴贼的湋源口防线，帮我们试探吴贼虚实。就这么定了，毋须多言。”

　　“叫王鹏年先上？”吴全美心头下意识的一跳，可是转念一想后，吴全美又在心里说道：“应该没关系，王鹏年那人脾气臭归臭，对朝廷的忠心却是没说的，不用担心那么多。只不过这一次，那小子肯定更有话说了。”

　　果不其然，吴全美把文祥的命令传达给了王鹏年后，王鹏年果然是暴跳如雷，大吼道：“我的弟兄是后妈养的？命不是命是草？吴贼在湋源口有那么多沿江炮台和水雷，水师主力也在那里，让我一支孤军去打，叫我的本部船队白白送死？！”

　　“我也没办法，这是文中堂亲自下的命令。”吴全美十分无奈地说道：“罗刹人不弄明白吴贼防线虚实就不肯出兵，我们必须有一支船队去冒这个险。”

　　“操他娘的！在这些京城大官的眼睛里，洋人的命就是比我们汉人的命值钱啊！”


第四百零九章 决战大冶（二）

　　“现在的情况仍然是敌强我弱，我们在九江和田家镇的两道防线是削弱了敌人不假，但只是伤到了敌人的一点筋骨，并没有让敌人元气大伤，尤其是没怎么伤到俄国人的舰队。”

　　“现在俄国人还有十九条蒸汽炮船，其中吨位超过千吨的有八条，我们只有六条蒸汽炮船，吨位超过千吨的只有三条。另外俄国人还有风帆战列舰十二条，我们只有两条。实力悬殊巨大，正面交战，我们没有任何的胜利希望。”

　　“甚至就连乱党的水师主力，我们也不能小觑，乱党水师现在还剩一百零二条红单船，其中还可以上战场作战的至少还有八十条以上，实力足以横扫我们的舢板船队，也能直接威胁到我们的水师主力。”

　　“这场仗不好打，肯定是硬仗恶仗，但我们已经不能再退后一步了，湋源口的旁边就是大冶，我们如果再后退，就算能够守得住省城，也保不住我们的大冶工业基地。没有大冶，出海口航道又被长毛控制，我们就输定了。”

　　“所以，弟兄们，你们一定要记住，这一仗是关乎我们讨逆大军生死存亡的战略决战！输了，我们完蛋！我们只能赢！只能是不惜代价的打赢这场决战！这一次，除了拼命到底，我们没有任何的选择！”

　　在对吴军将士的演说中，吴超越坦然承认了自军水上力量仍然远不及敌人的残酷事实，但是为了鼓舞士气军心，吴超越又主动泄露了一个重要情况，说道：“不过，弟兄们，你们也放心，我既然敢带着你们打这场决战，就有我的把握！”

　　“我们还有一种秘密武器从来没有使用过，这种武器一亮出来，别说是木壳蒸汽炮船，就是俄国人从长毛手里抢来的两条铁壳炮船，也一下子能让他完蛋！你们就等着看好吧，看罗刹鬼子怎么被我们的秘密武器吓得尿裤裆！”

　　听到吴超越这段话，吴军将士当然是纷纷交头接耳，好奇的讨论自军秘密武器究竟是什么东西，就连刚最陆路从九江赶来参战的鲍超和刘连昆等外地将领都满脸惊讶，这才知道吴超越竟然还留有后手。而陪同在一旁的王孚、黄远龙和钱威等吴军重要将领却是提心吊胆，纷纷低声提醒吴超越道：“大帅，是不是小心点，如果走漏了风声被敌人知道怎么办？”

　　吴超越没搭理王孚等人的好心提醒，只是继续发表演讲，还是在演讲结束，回到了位于外洲的中军营地里后，王孚再度提及这件事时，吴超越才微笑说道：“没事，我是故意的，故意要让敌人听到风声。”

　　“为什么要故意让敌人听到风声？”王孚疑惑问道：“让敌人完全不知道我们还留有后手，不是效果更好？”

　　“我前些天叫大冶铁厂秘密铸造了一门万斤巨炮。”吴超越顺口回答道：“准备布置在河口吓唬敌人，让敌人以为那就是我们的秘密武器，吸引敌人的注意力。这样一来，我们再突然使出真正的秘密武器，才可以杀敌人一个更大的措手不及。”

　　王孚等人恍然大悟，赶紧恭维吴超越的英明神武时，吴超越却摇头说道：“小花招而已，敌人会不会上当我也不敢保证。行了，难得聚得这么齐，一起吃过饭吧，边吃边聊，有什么好的战术建议只管畅所欲言，我们一起讨论。”

　　这里顺便介绍一下吴军的湋源口防线部署情况，与田家镇完全相反，吴军在湋源口一线的防御部署是南重北轻，在长江北岸只部署了五十门火炮、一个营的炮兵和两个营的步兵，也随时准备放弃北岸阵地专守南岸；南岸则是重兵云集，黄远龙的第一兵团主力负责值守金河南岸的湋源口，吴超越亲自率领直系兵团守卫金河北岸的外洲阵地；水师主力则驻扎在外洲北面的新洲营地，借助北面的江心岛沙洲保护水师大营，避免与敌人的强大舰队直接接战。

　　除此之外，汲取了在九江时的教训，吴超越又撤回了原先驻扎在沙洲江心岛上的军队，仅仅只是在沙洲最北端和长江南岸之间搭建了六道铁索封锁水道，修筑炮台驻扎军队，不给敌人绕过江心岛直取水师营地的机会。

　　封锁江面航道的铁索被吴超越布置在了沙洲最南端与张下湾之间，仅仅只布置了三道铁索。对此，吴军众将都提出过疑问，担心清俄联合舰队会继续沿用在九江和田家镇的战术，只突破不登陆，继续直取湖北省城。吴超越则答道：“大冶比省城重要一百倍，省城丢了，我们还可以再夺回来，但如果大冶丢了，我们就算能夺回来也没用了。”

　　边吃边聊中，针对清俄联军的作战习惯是清军水师冲在前面当炮灰，沙俄舰队躲在后面隔岸观火，鲍超提出了一个相当不错的建议，就是在交战时突然出动舢板船队，乘着清军红单船队被岸炮牵制时突袭沙俄舰队，冲到沙俄舰队的上游近处施放飘雷制敌，并自告奋勇亲自率军担任这个任务。

　　“可以考虑。”吴超越答道：“不过也要看战机是否成熟，如果是在白天用这个战术，我们成功的可能很小，只有在夜里才有希望。”

　　“那末将先准备好突击队，如果战机出现，末将就立即动手如何？”鲍超赶紧问道。

　　“用不着你亲自去，挑一个有勇气去的将领就行。”吴超越摇头，说道：“九江水师离不开你的坐镇指挥，关键时刻，我还要指望你的船队承担起运兵重任。”

　　“大帅，让末将去！”

　　“报！禀大帅，湋源口下游发现敌人船队！”

　　斥候的飞报打断了鲍超部下刘连昆的自告奋勇，也让吴超越小小吃了一惊，道：“这么快就来了？乱党水师和俄国舰队在田家镇打得那么惨，就不修理一下战船？来了多少只船？”

　　“回大帅，有十二条船，全是乱党军队的红单船。”

　　斥候的回答让吴超越莞尔，笑道：“原来是来白白送死的，这帮乱党军队还真是可怜，为了替罗刹鬼子摸清楚我们的防线虚实，明知道是送死也得来。”

　　吴军众将也是哄堂大笑，都说这就是给洋人当奴才的下场。王孚还迫不及待地说道：“大帅，用不着岸炮开火，让末将派一条蒸汽炮船出战，保证可以收拾这支乱党船队，拿他们开荤祭旗。”

　　不想过早暴露防线虚实的吴超越本想顺口答应，然而话到嘴边后，吴超越却又改了主意，改为叫亲兵拿来纸笔，亲自提笔写了一段话，派人乘快船给来敌送去。然后吴超越又把王孚叫到面前，交代了如何打这一战——让敌人先打第一炮，然后再坚决还击！

　　“大帅，如果乱党船队真的始终不开炮怎么办？”王孚问。

　　“应该不会，否则他们回去很难交代。”吴超越摇头，又随口说道：“如果乱党船队真的始终不开炮，那咱们也别打，不能言而无信。”

　　……

　　此时此刻，与沉着微笑的吴超越相反，正在小心翼翼逼近湋源口的清军水师船队上，率领这支船队的清军水师大将王鹏年脸色却是阴沉得十分可怕，副将蔡应龙几次开口问事，王鹏年也一声不吭，拒绝回答任何问题。

　　“王大哥，已经到棋盘村了。”蔡应龙再一次开口，很是小心的提醒道：“再往前走不远，我们就要进入了吴贼的炮台射程范围了。”

　　王鹏年还是不说话，只是举起望远镜张望了一番前方情况，然后才脸色阴沉地说道：“打旗号，做好开炮准备，继续前进。”

　　“王大哥，你疯了？！”蔡应龙大吃一惊。

　　“靠南岸航道行驶。”王鹏年神情冷漠的又补充了一句。

　　“王大哥，你真疯了？”蔡应龙惊叫问道：“我们才几条船？你又要继续前进，又要准备开炮，还要靠南岸航道行驶？把我们的船队送上门去给吴贼当活靶子打？”

　　“这是命令！”王鹏年稍微提高了一点声音，又无力的补充了一句，道：“是钦差文中堂的命令，也是吴大帅的命令。”

　　“他们要让我们故意送死？”蔡应龙更是大吃一惊，说道：“我们的主力还在周家坞休整，叫我们冲击吴贼湋源口防线，想要我们的命？”

　　“不是想要我们的命，是想要试探吴贼的湋源口防线虚实。”王鹏年有气无力的回答道：“我们的细作不中用，探到的湋源口敌情不多，所以叫我们攻打湋源口，逼吴贼开炮，摸清楚吴贼的炮台炮位和火炮数量。”

　　“那我们的弟兄怎么办？”蔡应龙气愤问道。

　　王鹏年不再回答，只是脸色阴沉的目视前方，心头一阵接一阵的抽疼。结果就在这个时候，前方突然出现了一条吴军斥候快船，打着白色旗帜直接迎向王鹏年船队，在前面开路的清军斥候快船迎上时，那条吴军斥候快船又拼命摇动白旗，近舷与清军斥候快船交涉了一番。然后很快的，那条清军斥候船就掉头冲了回来，把一道书信呈到了王鹏年的面前，说道：“禀总兵官，吴贼快船送来的书信，说是吴超越逆贼的亲笔信，要交给我们这支船队的主将。”

　　“吴超越逆贼的亲笔信？”

　　王鹏年有些诧异的接过书信，打开一看时，见纸面上用难看字迹写着简短的一段话——何必来白白送死？在田家镇的时候，我们如果不是对你们手下留情，你们的伤亡会只有那么点？如果只是想给罗刹人交差，可以让你们在我军防线面前转一圈平安回去，但你们如果敢开炮，别怪我出手无情。

　　看完了吴超越的亲笔信，王鹏年的神情异常复杂，旁边的蔡应龙则面露喜色，低声说道：“王大哥，这倒是一个办法，只要我们别开炮，吴贼也言而有信，那我们就既可以交差，又可以不让弟兄们白白送死。”

　　王鹏年没有任何回答，只是冷冷看着逐渐接近的吴军防御阵地，心情矛盾万分，既不愿做通敌敷衍之事，又不愿让麾下将士白白送死，无从选择。

　　这时，前方传来了汽笛声音，一条吴军蒸汽炮船驶出了沙洲南航道，冲到江心开阔处，清军将士赶紧准备迎战，然而那条吴军蒸汽炮船却没有直接迎向王鹏年船队，选择了转入长江北岸航道，似乎并不打算与清军船队交战。

　　胆战心惊的注视着那条威风八面的吴军蒸汽炮船，不知不觉间，王鹏年船队已然进入了吴军的炮台射程范围之内，结果披满伪装物的吴军炮台却是毫无动静，压根就不理会近在咫尺的清军船队。同时那条吴军蒸汽炮船也一直保持沉默，只是沿北岸航道缓缓东进。

　　见此情景，王鹏年当然也明白了吴超越的意思，知道自己如果不首先开炮，那吴超越很可能就会兑现诺言，让自己在湋源口转一圈离开。但如果自己敢开炮，那么马上就会招来吴军炮台铺天盖地的炮火，那条吴军蒸汽炮船也会加入战斗，在自己遭到重创的船队身上补刀。

　　“打？还是不打？”王鹏年彻底拿不定主意了。

　　众目睽睽中，势单力薄的清军王鹏年船队逐渐深入到了吴军湋源口防线的火力网深处，吴军蒸汽炮船花沙纳号在一旁虎视耽耽，两岸吴军炮台上的黝黑炮口也早已瞄准了敌人，只要一声令下，随时都可以把王鹏年军抽得满地找牙，打得死伤惨重。然而吴军的岸炮和战船却始终保持沉默，没有开一枪，打一炮。

　　知道自己身陷什么危险处境的清军将士大都已经面无人色，双腿打颤，全身发抖。王鹏年则在清军旗舰甲板上天人交战，几次想要下令开炮，逼迫吴军开火还击，可是又实在不忍心让麾下将士白白送死，给自己极度痛恨的沙俄侵略者当炮灰，每次话到嘴边都重新咽回肚子里。然而一想到文祥和吴全美交代给自己的火力侦察任务，对满清朝廷十分忠心的王鹏年却又几次把牙关咬紧，想要下令开炮……

　　一直陪伴在旁边的蔡应龙也一直没说话，只是小心翼翼的偷看着王鹏年的脸色，结果让蔡应龙大失所望的是，神情复杂的犹豫了许久之后，王鹏年却还是张开了口，表情痛苦地说道：“打旗号，开炮。”

　　“王大哥，你真要打？”蔡应龙颤抖着说道：“你就不能为弟兄们想一些？”

　　王鹏年的神情更加痛苦了，又犹豫了许久后，王鹏年还是改了口，说道：“抓紧时间绘制地图，标注吴贼炮台位置，到沙洲掉头，走北岸航道回去。”

　　蔡应龙欢天喜地的应诺，赶紧催促船上的堪舆抓紧时间绘图和标注，王鹏年则把头垂下，自言自语道：“了不起就是革职拿问，反正我的顶戴已经被摘了，我一个人坐牢，怎么都比让几百弟兄白白送死的强。”

　　在王鹏年和蔡应龙的指挥下，清军船队在沙洲掉头转到了北岸航道，一边绘制标注着沿岸地理一边驶向下游，吴军蒸汽炮船花沙纳号则主动转到南岸航道，让出航道放清军水师船队离开，彼此之间对峙了超过一个小时，却始终相安无事，直到王鹏年船队离开湋源口战场都没有开一炮，放一枪。

　　情况报告到吴超越的面前后，原本只是想先礼后兵彰显伪君子面目的吴超越也有些惊讶，说道：“带队的乱党将领是谁？这小子很有担当啊，为了麾下士卒，敢担这么大的责任？想办法查一查这人是谁，也许可以争取过来。”


第四百一十章 决战大冶（三）

　　王鹏年军临阵绘制标注的吴军湋源口布防图自然无法让诺沃西利斯基满意，再听说清军船队在吴军阵地前没开一炮没放一枪的情况后，诺沃西利斯基当然更是暴跳如雷，指着文祥的鼻子破口大骂时，口水唾沫都直接喷到了文祥文中堂的脸上。

　　倒霉的文中堂自然也把怒火转嫁到王鹏年身上，咆哮质问时连辫子都差点顶起帽子，王鹏年则十分光棍，先是把前后经过如实相告，又交出了吴超越的亲笔信，然后才狡辩道：“我当时以为是吴贼奸计，骗我军深入他们的火力网深处，为了引吴贼炮台全部开火，我故意将计就计假装上当，大摇大摆的在吴贼防线面前转了一圈，只是没想到吴贼会真的一炮没开，一枪没放。”

　　“那你为什么不主动开火？对着吴贼的炮台打几炮，逼吴贼炮台开火？”文祥怒吼得更加大声。

　　“本来想打的，只不过末将想让堪舆先把地图画好再动手。”王鹏年继续狡辩道：“后来堪舆把地图画好时，末将的船队已经走出了射程范围，吴贼的火轮船又在上游虎视耽耽，末将的船队逆风又逆水，战之必败，所以就直接回来了……”

　　“狡辩！”文祥越听越是火大，咆哮道：“你分明是渎职！贪生怕死！通敌卖国！有降贼之心！”

　　“文中堂明鉴，末将如果有降贼之心，那还回来干什么？直接在湋源口降贼不是更方便？”王鹏年问道。

　　砰一声响，文祥面前的案几飞上了半空，接着文祥歇斯底里的咆哮也在船舱中回荡了起来，“来人，把这个涉嫌通敌的王鹏年给本官拿下！请本官的王命旗牌，把这个王鹏年给本官当众斩首！”

　　的确没有任何通敌之心的王鹏年大声喊冤，文祥从京城带来的侍卫却是轻车熟路，马上又把王鹏年按住捆了，那边吴全美也再一次站了出来求情，道：“文中堂，说王鹏年为了减少士卒死伤不敢开炮，这点末将觉得有这个可能，但是说他有通敌降贼之意，末将第一个不信。末将愿用性命担保，王鹏年将军绝无降敌之心！还望文中堂念在他……”

　　“求情也没用！就算他没有降敌之心也照杀无误！”文祥铁青着脸打断吴全美，怒吼道：“上一次本官就已经摘了他的顶子，给了他一个戴罪立功的机会！他以戴罪之身统兵上阵，不但不思杀敌赎罪，还贪生怕死伙同贼军敷衍朝廷大军，这样的人不杀，朝廷法度威严何在？”

　　吴全美无言以对，事实上吴全美看得出来王鹏年完全是在狡辩，也知道王鹏年故意配合吴超越的要求是为了不让麾下士卒白白送死，可越是明白王鹏年的良苦用心，吴全美就越是无法为王鹏年求情。不过还好，当侍卫准备把王鹏年推出船舱时，吴全美突然灵机一动，忙喝道：“慢着！”

　　侍卫扭头去看仍然满脸怒色的文祥，吴全美也赶紧对文祥说道：“文中堂，王鹏年确实罪不容赦，但是末将认为，就这么杀了王鹏年未免太过可惜，我们不妨借着这次机会以计破敌。”

　　“如何以计破敌？”

　　文祥的脸色还是十分难看，不过吴全美却只用了一句话，就让文祥怒气马上烟消云散——吴全美提议道：“文中堂，末将认为应该让王鹏年出面向吴贼诈降，为我军创造破敌战机。”

　　定下心来眨巴眨巴眼睛，在搞阴谋诡计方面很有一套的文祥马上就发现此计可行——有配合吴军敷衍的关系在前，王鹏年出面向吴军诈降当然是既有话说，又容易取信于敌。所以文祥赶紧追问道：“那具体怎么办？”

　　“派人代表王鹏年去和吴贼联系，就说王鹏年因为在湋源口没开一炮就直接回来说了我们的责罚，心中气愤不过，也感念吴贼的假仁假义，决心投降吴贼，还要给吴贼当内应，帮吴贼水师偷袭干掉我们大清水师和罗刹舰队。”

　　吴全美说道：“如果吴贼上当出兵，那么我们马上就可以赢得和吴贼水师直接决战的机会，我们和俄国人的联合舰队本来就占绝对优势，在没有炮台掩护的情况下和吴贼水师决战，一举歼灭吴贼水师肯定更是易如反掌。”

　　文祥一听终于转怒为喜了，一拍大腿喜道：“妙计！干掉了吴贼的水师，整个长江中游就是我们和罗刹船队的天下，再想拿下吴贼的大冶铁场也可以容易许多，就这么办！本官马上去找诺沃西利斯基先生商量！”

　　言罢，文祥起身就要去找诺沃西利斯基，吴全美赶紧又替王鹏年求情时，文祥这才挥了挥手示意放人。结果到了这个时候，心中多少还是有些愧疚的王鹏年也终于向吴全美道了谢，道：“多谢大帅两番搭救之恩，大恩不言谢，若有机会，定当回报。”

　　“不必那么客气，我只是为了破贼大事着想。”

　　吴全美摇头，又突然说道：“鄂伦春人那件事，我已经知道了，但没办法，现在我们还有求于罗刹人，只能是继续忍耐，待破贼之后，我再慢慢想办法为那些无辜被杀的大清百姓讨还公道。”

　　“公道讨得回来？”王鹏年不抱任何指望，说道：“别的不说，光是看文中堂在洋人面前的那幅嘴脸，你也敢指望能靠他替我们大清百姓讨回公道？”

　　吴全美沉默，半晌后才叹了口气，说道：“我直接上折子向朝廷奏明，弹劾为了讨好罗刹人故意冤杀百姓的黑龙江将军弈山，请朝廷主持公道，我就不信朝廷里全是文中堂这样的人。”

　　王鹏年笑了，笑得十分苦涩。

　　……

　　要说起来，吴全美提出的计策只是具有可操作性，成功的可能性却微乎其微——以吴超越的奸诈小心，会冒险出动水师主力偷袭强敌纯粹就是天方夜谭。文祥屁颠屁颠的跑去向诺沃西利斯基献媚献计之后，沙俄舰队的参谋团经过研究讨论时，也一致认为这条计策成功的可能极小，几乎等于零。

　　然而诺沃西利斯基却并没有对文祥大发雷霆，大骂清军决策层无能，因为俄军参谋团通过讨论发现，如果把吴全美提出的计划稍加改动，那么只要吴超越中计上当相信王鹏年是真去投降，那么同样可以收到一举重创吴军水师主力的效果。所以诺沃西利斯基也破天荒的夸奖了几句清军水师决策层，要求清军水师按照俄军参谋团制订的计划行事。

　　难得被傲慢粗鲁的俄国人认可一次，文祥当然又屁颠屁颠的跑回了清军水师旗舰，先是狠狠夸奖了一通吴全美的智勇双全，然后才把俄国人制订的计划告诉给吴全美和王鹏年。结果文祥的话还没说完，吴全美和王鹏年就一起脸色发白了。

　　“让王鹏年率领本部船队去诈降？让我率领主力追击？还要和王鹏年的船队真刀真枪的干仗？”

　　吴全美询问的声音都有些颤抖，文祥却笑容满面的回答道：“没错，只有这样才会让吴超越那个逆贼相信王鹏年是真的投降，能够骗得吴贼水师出动主力接应当然最好，吴全美你负责缠住吴贼水师主力，王鹏年你负责冲进沙洲南线航道，堵住吴贼水师退路，给俄国舰队全歼吴贼水师创造机会。”

　　“即便吴贼没有出动水师主力接应，也肯定会让开沙洲南面的航道，放王鹏年的船队进他的水师驻地，到了那时候，王鹏年将军的船队突然发难，直接就能干掉吴贼水师的主力战船！然后俄国人的舰队再出手参战，我们就赢定了！”

　　文祥说得眉飞色舞，喜不自胜，吴全美和王鹏年却是听得脸色苍白，面面相觑，互相看着对方一起在心里说道：“罗刹人真不拿我们将士当人啊，既要我们自相残杀，又要我们和吴贼水师主力死战到底。这样的仗就算打赢了，我们的将士还能剩几个活着回去？”

　　心惊胆战之下，吴全美赶紧说道：“文中堂，罗刹人的战术计划虽然有可能成功，但这么做我们的伤亡是不是太大了？尤其是王鹏年王将军的船队，不管能不能骗出吴贼船队，都很有可能是要全军覆没啊？！”

　　“碧山，亏你还是沙场老将，怎么连慈不掌兵这个道理都不懂？”

　　文祥苦口婆心地说道：“一将功成万骨枯，只要能够歼灭吴贼水师，夺得长江中游的制江权，我们不管付出多少代价都值得。你们放心，事成之后，碧山你的爵位包在老夫身上，还有王鹏年，老夫包管请朝廷给你一个巴图鲁的封号！”

　　扑通一声，吴全美向文祥双膝跪下，声音颤抖的惨叫道：“文中堂，你可怜一下我们水师的将士吧，这么打的话，就算赢了，我们大清的水师也剩不了多少了。”

　　“碧山，你怎么也变得不顾大局了？”文祥拉长了脸，说道：“眼下朝廷第一大事是什么？是平定吴超越逆贼！这个逆贼的贼军，都已经快打到太原城下了！太原一旦陷落，山西落入贼军之手，吴超越逆贼随时都可以从山西出兵东进，直取京城！到时候会有什么不测后果，你敢想象吗？！”

　　呵斥完了，文祥又安慰道：“放心，这场仗损失再惨重都没关系，死多少士卒，回去后朝廷给你补充多少士卒！丢多少船，朝廷给你补充多少船！还很快会给你配备火轮船！这下你满意了吧？”

　　“文中堂，末将不是担心元气大伤，末将麾下的水师全是朝廷给的，大清朝廷如果需要，随时都可以全部拿去！”

　　“可是人死了，活不过来！我们水师的将士都有父母妻儿，都有兄弟姐妹，他们死了，他们的亲人怎么办？”

　　“末将不是不明白慈不掌兵这个道理，也曾经干过用刀子火枪逼着士卒冲锋的事，可是再怎么的一将功成万骨枯，也不能拿将士命完全不当命啊！”

　　“其实这场仗我们完全用不着打得这么惨！我们的实力还占优势，只要罗刹人别再躲在后面保存实力，和我们齐心协力的并肩作战，我们完全有把握大败吴贼水师，捣毁吴贼的湋源口防线！”

　　“文中堂，末将求你了，去和罗刹人说一说，换个法子打大冶湋源口，别再拿我们大清将士的身体给他们当挡箭牌，给他们当垫脚石！末将求你了！”

　　吴全美情真意切的哀求没有收到任何作用，文祥不但没有半点的动摇和感动，相反还冷冷说道：“吴将军，别忘了你头上的官帽，也别忘了你肩负的重担，更别忘了你能有今天，全是拜我大清皇上和大清朝廷所赐！老夫是监军，也是全权钦差，我决定就这么打，你无权反对！”

　　说到这，文祥还站起来一甩袖子，一边往外走一边说道：“就这么定了，遣使诈降的事，老夫亲自安排，你们只管安心备战，整顿好船只武器，待吴贼中计后依令行事！”

　　文祥走了，吴全美却跪坐在船舱中一动不动，既后悔献诈降计，也不敢想象按照俄军参谋团制订的战术行动之后，自军将要蒙受何等惨重的损失。另一个导致这一局面出现的事件相关人王鹏年则呆立在旁，目光中一片空洞，船舱中如同坟墓一般安静。


第四百一十一章 决战大冶（四）

　　信不过王鹏年麾下的水师将士，文祥亲自安排派出的使者是自己从京城带来的一个侍卫，叫曹久恭，满州汉军正白旗人，先祖曹宝还曾经参与过大同屠城，文祥也正是相中了他家世代奴才忠心可靠这点，才把诈降重任托付与他。曹久恭推辞，文祥还不答应。

　　曹久恭推辞的原因当然是贪生怕死，害怕被吴超越识破然后直接一刀砍了，可曹久恭万万没有想到的是，当他乘小船摸到湋源口防线旁边被吴军斥候拿住后，才刚表明来意，马上就受到了吴军斥候的热烈欢迎，也很快就被请到了位于外洲的吴军中军营地，还受宠若惊的得到了吴超越的亲自接见。

　　更让曹久恭受宠若惊的还在后面，见面没说几句话，才刚看完了文祥强迫王鹏年写的亲笔书信，吴超越马上就下令设宴款待，在席间对他嘘寒问暖，大加褒奖，又当场给打着王鹏年亲兵旗号诈降的曹久恭封了一个六品武职，许以重赏。

　　末了，吴超越才满脸急切地问道：“曹将军，既然王将军有意投降，那他具体打算如何做？”

　　“回吴大帅，王将军他本想充当内应，接应大帅你奇袭乱党水师和罗刹人舰队的营地，帮大帅你一举破敌。”

　　按照文祥的事前指点，曹久恭恭敬答道：“但王将军又考虑到这么做太危险，万一走漏风声不但他的性命难逃，一不小心还有可能连累到大帅你的水师主力。所以王将军决定，如果大帅你能够接受我们的投降，王将军他只要一有机会，就马上带着他的本部船队来投奔归顺，加入大帅你的勤王讨逆军。”

　　吴超越一听大笑了，笑道：“曹将军，也亏得你们王将军小心，没请本帅出兵奇袭乱党和罗刹人的营地，不然本帅肯定得怀疑你们是来诈降，仅凭一纸书信就出兵偷袭强敌营地，这么危险的事，本帅可绝不会去做。”

　　“早就听说这个逆贼奸诈无匹，果然名不虚传。”曹久恭在心里骂了一句，然后才更加恭敬地说道：“大帅，罗刹人每一次都逼着我们冲在前面打硬仗恶战，王将军他早就是万分不满，昨天大帅你提前下书警告，救了我们无数弟兄的命，王将军他更是既感激又感动，觉得大帅你是一位顶天立地的英雄好汉。”

　　“但王将军他万万没想到，把脑袋拴在裤腰带上替罗刹人探察军情，罗刹人竟然还怪他没开炮逼大帅你的军队还击，没能摸清楚大帅你的火炮位置和数量，逼着文祥和吴全美对他行军法，王将军他实在是气愤不过，这才决定投降。还请大帅你明察，相信我们王将军的投降诚意。”

　　吴超越再次大笑，说道：“曹将军你实在是太多心了，你们是主动来降，到时候还要在我军将士监视下放下武器，我还能有什么不信的？”

　　曹久恭一听大喜，忙说道：“吴大帅，那小人马上回去告诉王总兵，请他尽快率军来降。”

　　“不急。”吴超越微笑说道：“曹将军先继续用饭，稍等片刻，一会我还要请你带封回信回去交给王鹏年将军。”

　　曹久恭赶紧答应，吴超越则领着戴文节和张德坚等帮凶离开会客帐，回到了自己的中军大帐。结果在中军大帐里才刚坐定，戴文节就迫不及待地问道：“大帅，怎么看？是真是假？”

　　“暂时还无法判断。”吴超越摇头，又说道：“不过王鹏年派来这个使者好象有点问题，说的是京城官话，王鹏年是广东碣石总兵，帐下跑出来一个官话流利的亲兵，这点有些可疑。”

　　“下官也正想提醒大帅这点。”捕头出身的张德坚说道：“还有，我还注意到一个细节，那个曹久恭在向大帅你行礼时，先掸了一下袖头，然后才双膝跪下。这个动作如果是出自他的习惯的话……”

　　“那他很可能就是一个旗人。”戴文节接过话头，说道：“掸袖头是旗人行打千礼的第一个动作，汉人一般没这个习惯。”

　　吴超越仔细回忆，发现曹久恭在向自己行礼时，是有这么一个不经意的小动作，这才点了点头，说道：“是很可疑，不过还是不能肯定，王鹏年自咸丰三年受调北上参战，八年征战下来，所部士卒肯定换了不止一次两次，身边有几个京城口音的亲兵也不算太奇怪。北方那边受满人的习俗比较大，曹久恭习惯了行打千礼也不是没有这个可能。”

　　“但我们还是得小心行事。”戴文节又说道：“大帅，假如这个曹久恭真是替乱党军队来诈降，那乱党军队是有什么企图？”

　　吴超越不答，只是在脑海中推演王鹏年率领本部船队来湋源口投降可能出现的变故——自军允许王鹏年船队靠岸进港，王鹏年船队有可能突然抢滩登陆，也有可能突然对自军躲在沙洲南航道的水师船只下手，当然还有可能突然对自军的沿江炮台下手。

　　接着很快的，一个巨大的疑问就出现在吴超越的脑海中——假如王鹏年真是诈降，那他的船队不管是抢滩登陆，还是偷袭自军的炮台和水师营地，明摆着就是白白送死！那怕清俄联合舰队主力能够及时赶到接应，首当其冲的王鹏年船队也注定在劫难逃啊？

　　“难道王鹏年为了升官发财，或者真是对满清朝廷不二，为了破我愿意牺牲一切？”吴超越一度生出过这样的疑问，然而考虑到昨天王鹏年才为了不让士卒白白送死，宁愿冒着触犯军法的危险故意不开一炮，不放一枪，吴超越又排除了这个可能。

　　没有上帝视角，智囊赵烈文也被留在了武昌守城，吴超越一个人还真没办法分辨出王鹏年的主动请降真假。只是结合到使者曹久恭身上的疑点，吴超越隐约猜到了一个可能，就是出面诈降和故意送死并非出自王鹏年的本意，而是有人在逼着王鹏年这么做。——但是很可惜，吴超越还是没办法确认这个可能。

　　最后，在无法分辨真假的情况下，谨慎多疑的吴超越还是决定小心为上，摇头说道：“不管王鹏年是真降假降，这个关键时代我们都绝对不能冒险，只能是以不变应万变！”

　　“文节先生，替我写一道书信给王鹏年，就说直接率军来降还是太危险，一旦被敌人提前发现肯定后果不堪设想，我又不能出兵接应他。叫他继续忍耐，或是等我先打败了罗刹舰队再率军来降，或是在交战之际临阵倒戈也行。”

　　戴文节应诺，赶紧按照吴超越的要求写好一道书信，然而接到手里时，有点朝令夕改习惯的吴超越却又突然改了主意，摇头说道：“还得再加上几段。”

　　“加那几段？”戴文节赶紧又重新提笔。

　　“加……”话到嘴边，吴超越又突然想到了这么一个可能，暗道：“不行，如果是别人打着王鹏年的招牌来诈降，那我不管在书信上怎么的苦口婆心，王鹏年都看不到这道书信。”

　　“算了，不加了。”吴超越摇头，提起毛笔在书信上签了自己的难看名字。可是看到自己比鬼画符还要难看的毛笔字时，吴超越又突然灵机一动，干脆亲自在书信后的大片空白处奋笔疾书起来……

　　……

　　最后，曹久恭是带着吴超越变卦后的答复回到了清军营地，向文祥报告说吴超越要求王鹏年继续忍耐，不必急着率军去湋源口投降。正在翘首以盼的文祥一听当然是大失所望，问道：“吴贼就那么好心，为了不让王鹏年冒险，宁可暂时不要王鹏年投降？”

　　“回文中堂，的确如此。”曹久恭十分无奈的回答道：“开始吴贼本来都已经答应让王鹏年率领船队去投降了，后来又突然改了主意，说是王鹏年这么做还是太危险，要王鹏年继续忍耐，等更好的机会出现再说。”

　　“奸贼！”

　　文祥骂了一句，然后才打开吴超越的书信观看，结果书信前面戴文节写的内容文祥一望知意，然而看到了吴超越亲笔在书信末尾加上的文字时，文祥就傻了眼睛了，惊叫道：“这什么玩意？天书？！”

　　“喔婆年周官，查实我鬼咁思疑捏瑟渣航，塞蔗贼称瑟捏逮秤冰，河瑟……”

　　看着吴超越在书信后亲笔加上的文字，文祥如看天书，也的确是在看天书，半点都搞不懂其中代表什么意思。不过还好，在天书的最后，吴超越又用正常文字补上了一句，说道：“王将军，事关机密，用了些小手段，我知道你一定能看得懂。”

　　看到这段话，文祥只考虑了不到一分钟，马上就派人把王鹏年叫到了自己的面前，把书信摔到了王鹏年的面前，喝道：“这道书信是什么意思？吴贼的天书，怎么会说你一定能看得懂？”

　　王鹏年花了不少力气才弄明白事情经过，知道吴超越不希望自己冒险率军去投降时，不愿麾下士卒白白送死的王鹏年当然是心中暗喜，然而看到吴超越写的那些天书时，王鹏年也傻了眼睛，疑惑说道：“这什么玩意？什么意思？”

　　“本中堂正要问你！”文祥怒吼道：“为什么吴贼会说你一定能看得懂？这段天书到底是什么意思？”

　　“末将也不明白啊？”王鹏年愁眉苦脸回答，又细看吴超越的天书时，王鹏年不由默念了一句，“喔婆年周官，查实我鬼咁思疑捏瑟渣航……”

　　“我明白了！”

　　还是在念出声来后，王鹏年才猛的醒悟过来，明白了吴超越这段天书如何解读，赶紧用念出声音的办法阅读吴超越这段天书，然而念着念着，王鹏年的眼圈却不由自主的红了，鼻子也忍不住有点发酸……

　　“谁在说我们广东话？”

　　舱外传来了广东佛山人吴全美的声音，大步进到了船舱后，看到王鹏年在对着书信说自己的家乡粤语，吴全美不由一愣，好奇问道：“王将军，你怎么对着书信念广东话？文中堂怎么可能听得懂？”

　　“广东话？”文祥也是一愣，然后突然醒悟过来，顿时破口大骂道：“好个奸诈的逆贼！用字表音写广东话，除了广东人以外，就没人看得懂！”

　　“碧山，快把那段天书用广东话通译出来，告诉本中堂是什么意思！”

　　同样是费了点时间才把事情经过弄明白，又接过书信用念出声音的办法阅读后，吴全美的神情不由也有些感伤。那边文祥却急不可耐的催促道：“碧山，快告诉我是什么意思，有没有涉及军机大事？”

　　整理了一下情绪，吴全美才对文祥说道：“文中堂，这段用广东土话发音写出来的文字，通译成官话是这样。王鹏年将军，其实我非常怀疑你是诈降，使者自称是你的亲兵，可是说的却是地道的京城口音，举止间还有旗人的习惯，你一个地方总兵，身边怎么可能会有北方的旗人亲兵？”

　　“王将军，我也知道就算使者是你派来的，也一定是被别人逼着诈降。因为你即便诈降成功，骗得我的信任，允许你的船队靠近湋源口防线，突然发难偷袭我，也注定了只是白白送死，拿你和你麾下将士的命给别人当垫脚石，给罗刹人当炮灰。”

　　“从你按我的要求在我军防线面前故意一炮没开这点来看，我就知道你不希望你的麾下士卒白白送死，我们都是带兵打仗的人，都知道爱兵如子才能让士卒为自己而死的道理，你的心情我明白。所以我敢断定，如果你真是诈降，那你一定是被逼的，你心里不愿这么做。”

　　“罗刹人从来没把我们清国人的命当过命，京城里的乱党头目也从来没把军民百姓的命当过命，可我们自己不能把自己的命不当命，就算注定是死，也要死得有价值！为了帮罗刹人杀清国人而死，值得吗？罗刹人难道是白白给京城乱党帮忙？又要你们给他们罗刹人当替死鬼，又要割占我们的大片土地，罗刹人要把所有好处全部占尽？”

　　“王将军，我希望你是真投降，你如果真的率军来降，我一定倒履相迎！你如果是诈降我也没办法，可我希望你能为你麾下的士卒考虑，别为了罗刹人让他们白白送死。我在河口布置的秘密武器，连洋人的铁壳火轮船都不怕，更何况你的木壳风帆船？”

　　“最后，你如果是真降，就一定要沉住气，保住命，等时机成熟了再投降。你如果是诈降，我故意用我们的家乡话发音写这段天书，也就是为了让你能够看到我的信，让你明白我的一番好意，不愿意与你们自相残杀白白便宜罗刹人的一片苦心。”

　　“因为我敢断定，逼你这么做的人，一定不会希望你听到我这番肺腑之言，尤其是那个对洋人奴颜婢膝的文祥……”

　　“够了——！”

　　文祥歇斯底里的咆哮打断了吴全美的翻译，指着王鹏年的鼻子大吼，“就是你干的好事！贪生怕死故意没对吴贼的沿江炮台开炮，让吴超越逆贼看到了挑拨离间的机会！动摇我们的军心，涣散我们的士气，你通逆！助寇！”

　　吴全美赶紧又替王鹏年辩解，王鹏年却是一声不吭，心里还不由自主的生出了一个前所未有的念头……


第四百一十二章 决战大冶（五）

　　清军遣使诈降的当天傍晚，吃过晚饭后，吴超越照例巡视了一圈自军营地，结果领着亲兵队巡阅到吴军布防最为严密的河口阵地时，几个坐靠着羊马墙闲聊的吴军士兵引起了吴超越的注意。

　　这几个吴军士兵能够引起吴超越注意的是他们闲聊的内容，其中有一个士兵这么说道：“真不知道大帅是怎么想的，怎么会把主阵地设在河口？我觉得这是一个失误。”

　　“又显摆你能了。”另一个士兵讥笑道：“说得就好象你比我们大帅还厉害一样，这么有本事，怎么上次挑什长没挑上你？”

　　其他士兵也跟着嘲笑，被嘲笑那士兵却不生气，只是争辩道：“没当上什长就不能说话了？大帅把主阵地设在河口是失误就是失误，河口这里守得再严密，罗刹人和乱党船队不来打河口又有什么用？我们的布置还不是一堆摆设？”

　　“蠢货，罗刹人和乱党船队不来打河口去打那里？”又有一个士兵轻蔑地说道：“只有打下河口，罗刹人和乱党的船队才可以沿金水河进湋源湖，打我们的大冶铁厂，也才能直接打到我们的水师营地。”

　　“如果我是罗刹洋人，我就绝对不会来打河口找死！”那被嘲笑的士兵坚持道：“要么我就另外想办法打大冶铁厂，反正要打大冶铁厂这一条路。要不然我就逼着乱党军队先来送死，先耗掉我们的水雷，打掉一部分我们的炮台再说，绝对不会直接来打。”

　　站在羊马墙的另一侧，偷听着自军士兵的议论，吴超越若有所思，突然开口问道：“如果你是罗刹洋人，那你要怎么样才能直接带着罗刹船队来打河口？”

　　“大帅？！”

　　突然发现了吴超越就站在羊马墙的背后，几个靠着羊马墙休息闲聊的吴军士兵吓得赶紧跳起来行礼，吴超越则摆手表示不必，微笑着向那发表不同意见的士兵问道：“回答我的问题，如果你是罗刹洋人的主将，你要怎么样才能直接带着罗刹船队来打河口？”

　　紧张的琢磨了片刻，那士兵才答道：“回大帅，如果小的是罗刹洋人的主将，小的无论如何都不会直接来打河口。因为有乱党的水师在，我除非傻了才会让乱党的水师躲在后面休息，自己顶在前面卖命，乱党水师再不中用我也得逼他们顶在前面，这样起码可以多消耗一些我们的弹药。”

　　吴超越闭上了眼睛，暗道：“对，俄国人不是傻子，如果我是俄国舰队的司令，我也绝对不会用俄国舰队直接打河口，只会逼满清水师顶在前面当炮灰。”

　　见吴超越久久不语，那士兵有些担心，小心翼翼地问道：“大帅，小的说错了吗？”

　　“你没说错，还说得很对。”吴超越摇摇头，又笑着说道：“看来你是个喜欢动脑子打仗的人，不错，有前途。我再问你一个问题，你有没有什么办法让罗刹人的舰队先来打河口，让乱党的船队在后面押阵？”

　　“这个……”绞尽脑汁了许久，那士兵很无奈地说道：“大帅恕罪，小的愚笨，想不出什么办法。”

　　还指望能够得到点什么提示的吴超越有些失望，微笑说道：“不是你笨，是真的没办法。不瞒您说，我也是绞尽脑汁都想不出什么好办法引罗刹洋人这么做，你能猜到罗刹人肯定不会直接冲击河口阵地，已经算是相当不错了。”

　　得到吴超越的夸奖，那士兵当然是激动万分，谦虚时说话都有些词不达意，吴超越则顺手赏给他两个银圆就要离开。结果那士兵却又突然冒出来这么一句，道：“大帅，你也别急，我还觉得乱党的水师肯定不会特别卖命，罗刹人就算逼着他们冲在前面，他们也绝对不会卖命打。”

　　吴超越又回头去看那士兵，那士兵被吴超越看得心慌，忙又说道：“大帅，小的可不是瞎说。乱党水师的兵也是人，是人都不会想死，尤其是不愿白白送死。所以小的觉得，就算洋人逼着乱党水师来冲我们的河口阵地，他们也绝对不会死抗到底，只会想着如何优先保命。”

　　吴超越若有所思，盘算了一下后，又随口对那士兵说道：“回去告诉你的营官，今后再有什长出缺，由你优先补上。”

　　吴超越奖励这个士兵的原因是他句句都说得很正确，事实上，吴超越也早就知道自己选择河口为主战场并不是十分理想，这次决战真正的敌人沙俄舰队只要不是脑袋进水，就绝不会来正面冲击河口阵地。而且就算是为了直取大冶和消灭自己的水师主力，必须得打大冶，也一定会让清军水师顶在前面，等清军水师消耗了自己的部分实力再出手，自己没有任何在最好状态下与沙俄水师决战的机会。

　　吴超越也曾想过用什么阴谋诡计创造这样的机会，但是时代不同了，现在的西方军队已经进入了参谋部拟定战术的时代，只靠一个主帅拍脑袋敲定战术的情况已经在西方军队中绝迹。

　　所以吴超越不管是用什么计策引诱欺骗，都十分容易在俄军参谋团队的推敲演算下曝光，而且就算侥幸得手，敌人也一定会有一套甚至多套备用战术，不可能一条路走到黑，踏进了吴军的包围圈还不知道赶紧跳出来。

　　还好，那个能动脑筋的士兵给吴超越提供了一个新思路——既然无法对俄国军队用计，为什么就不能对没有参谋团队的旧式军队清军水师下手？利用清军水师将士不可能甘心为俄国人白白送死这点做文章？

　　有了新的思路，吴超越的满肚子坏水也马上有了用武之地。于是很快的，与湋源口有着电报联系的湋源口就连夜印刷了五千张宣传单和大量的横幅，通过水路第二天上午就把这些东西送到了湋源口……

　　……

　　一天之后，五千张宣传单的其中一张就被放到了清军水师吴全美的面前，吴全美拿起细看时，却见传单上印着几排这样的文字：

　　乱党卖国又卖民，为了讨好罗刹人，故意让大清水师将士送死！

　　大清水师的兄弟，想想你们在后方的父母妻儿！凭什么罗刹人要一直躲在后面？

　　让罗刹人先上，让我们和罗刹人拼命！

　　大清水师的兄弟，只要你们不开炮，讨逆军就绝对不会对你们的船开炮！

　　愿意投降者，一律免死，发给路费回家！

　　“狗日的逆贼，花样真多！”

　　一眼识破吴超越企图涣散自军军心的歹毒用心，吴全美这才想起向斥候询问传单来历，斥候基本如实回答，说是被防水油纸包着，装在钉有红布的木盒里，从上游随波漂流到的清军水师营地附近。吴全美一听则差点没笑出声，笑道：“吴超越那个逆贼脑袋进水了？用这种办法涣散我们的军心？他以为老子的兵都闲得无聊，会跑去江里捞这些没用文书？”

　　耻笑过后，吴全美压根就没把这事放在心上，甚至都懒得去下令禁止士兵捕捞类似的漂浮物——谁吃饱了没事干会跑去长江里捞这些广告传单？

　　吴全美有些低估了自军士兵的好奇心理，当天下午时，一大波钉有红布的小木盒，突然从蕲州江心岛与长江南岸之间的狭窄水道上游漂流下来，流经位于周家坞的清军水师营地时，还是有不少清军士兵出于好奇，捞起了很多这些小木盒打开查看，清军基层将领出面阻止也约束不住。

　　又是一夜过去，第二天清晨时，当又有更大一波带着明显标记的小木盒飘经清军水师营地附近时，怪事发生了！

　　“来了！来了！快下水捞，全捞上来！全捞上来！”

　　许多的清军士兵竟然就象发疯了一样，大呼小叫着争先恐后的驾驶小船冲进江中争抢那些木盒，还有无数的清军士兵因为没有小船可用，竟然直接江里泅水去抢那些木盒，甚至就连正在修理战船的清军士兵都是如此！而在江面上，为了那些小木盒子的归属权，清军士兵竟然还起了口角争执。

　　事情闹到了这个地步，以吴全美为首的清军高级将领当然是再也不能坐视不理，除了严令禁止之外，也派人到江面上捞来了几个小木盒查看原因。结果打开了一个原封未拆的木盒后，真相大白——防水油纸包里不但包着宣传单，还包着一枚崭新的湖北银圆！

　　“我干你娘啊！天下还有这么不要脸的招数？怪不得老子的兵都象发疯一样的抢这些木盒，原来里面藏着银圆啊！”

　　恍然大悟之后，吴全美第一条命令就是下令把昨天那个匿报银圆的斥候重打一百军棍，第二条命令则是禁止任何人去江里打捞银圆！然而很可惜，这条命令下得太迟了，清军士兵不但对吴全美阻止他们发点小财的命令万分不满，还受到了吴军的宣传影响，军心益发浮动，对俄国人本来就十分不满的情绪更是不满到了极点。

　　与此同时，满清朝廷派来的监军文祥也发现了情况不对，赶到现场得知详情后，文祥除了同样大骂吴超越的卑鄙无耻外，又冲吴全美大发脾气，指责吴全美治军无能，没能及时阻止士卒下水捞钱。

　　“中堂恕罪，末将开始不知道吴贼会无耻到这个地步，竟然会把银圆也包在传单里。”吴全美垂头丧气地答道：“士卒又贪发点小财，结果就变成了这样。”

　　“无能！”文祥又呵斥了一句，然后才说道：“顺便说件事，诺沃西利斯基将军决定在后天出兵东进，你的船队无论如何要在明天日落前做好出发准备，到时候还是你的船队担任先锋。”

　　“那具体怎么打？”吴全美赶紧问道。

　　“你的船队负责攻打金河河口，吸引吴贼炮台火力。”文祥顺口说道：“等你压制住了吴贼炮台火力，逼得吴贼水师出战后，诺沃西利斯基将军先生的舰队再出手参战。”

　　文祥的话音未落，旁边的清军水师诸将就已经个个满面怒色，青筋也一下子就布满了吴全美的额头，咬牙切齿了片刻后，吴全美突然炸雷一般的大吼道：“带我去见诺沃西利斯基，我要和他重新商量战术！”

　　“碧山，你要干什么？”文祥警惕地问道：“你可别犯混，要顾全剿贼大局！”

　　“我去他娘的大局！”吴全美忍无可忍的又大吼了一声，一把拉起文祥就往外冲。


第四百一十三章 决战大冶（六）

　　“干你娘！你们士兵的命是命，我们士兵的命就不是命？！你们爱惜战船，我们就不爱惜战船？吴逆贼军的精锐主力云集南岸，防御重点就是河口！你们不但不考虑避开吴贼河口阵地，竟然还要我们独自正面叩打河口，你们要让我们白白送死？！”

　　积怒已久，在沙俄联合舰队的旗舰上，以性格稳重著称的吴全美变成了一头发疯的狮子，红着眼睛冲以诺沃西利斯基为首的俄国将领大吼大叫，愤怒指责沙俄军队根本不在乎清军水师的伤亡，为了减少俄军伤亡故意要让清军水师损失惨重，强烈要求沙俄军队改变战术，顾及清军水师将士的处境。

　　满清朝廷派来的通译根本不敢翻译吴全美骂出那些脏话，只是小心翼翼的翻译吴全美提出的质疑和要求，诺沃西利斯基等沙俄将领则个个面带微笑，就象看耍猴一样的看着吴全美在他们面前张牙舞爪，不时还发出恶毒的嘲笑声音。

　　最后，还是在吴全美吼累了，嗓子都嚷哑了，诺沃西利斯基才讥笑着对通译叽里呱啦了一通鹅语，通译点头哈腰，然后才对吴全美说道：“吴军门，将军先生要我问你，你看过大清朝廷向我们大俄罗斯国借兵的协议没有？”

　　“没看过。”吴全美喘着气答道。

　　通译翻译，诺沃西利斯基等沙俄将领一起放声大笑，然后又让通译对吴全美说道：“原来你连借兵的条约都没看过，去问问你们清国朝廷的文中堂吧，你们清国朝廷的恭王爷向我们俄罗斯帝国借兵的协议上，是不是清楚写着这么两条？”

　　“那两条？”吴全美警惕的问道。

　　在诺沃西利斯基的背诵下，通译答道：“第一条，联合作战期间，所有战斗都必须由清国水师担任先锋，大俄罗斯国舰队自行决定加入战斗的时间和方式，清国人员无权干涉和要求，只有建议权。”

　　“第二条，联合作战期间，大俄罗斯国参战军队统帅提出的一切要求，制定的一切作战计划，清国军队必须无条件接受，并且立即付诸实施。”

　　通译还没把话说完，吴全美就已经把愤怒的目光转向了文祥，文祥被吴全美的凶狠目光看得心里有些发毛，忙说道：“那份借兵协议是恭王爷和俄国公使签的，老夫也是在后来才知道有这两条。”

　　吴全美绝望的闭上了眼睛，诺沃西利斯基等沙俄将领却是纷纷放声大笑，又让通译对吴全美说道：“回去吧，抓紧时间备战，后天攻打河口的重任就交给你了。记住，你们的叛军在河口部署了一个巨大的秘密武器，你们一定要逼迫叛军使用那个秘密武器。”

　　……

　　失魂落魄的回到了自军旗舰上时，翘首以盼的清军水师众将立即迎了上来打听情况，结果也没张口，光是看到吴全美绝望沮丧的神情，清军众将就已经知道情况不妙。但还是忍不住纷纷问道：“军门，怎么说？”

　　“你们问文中堂，问他朝廷和罗刹人签了什么样的借兵协议。”吴全美有气无力地答道。

　　“军门，文中堂走了，直接回他的座船去了。”

　　还是得亲兵告知，吴全美才发现文祥早就已经脚底抹油，也气得更加的咬牙切齿，破口大骂，“狗杂碎！”

　　最后，在旗舰的船舱里，吴全美还是把那两条霸王协议告诉给了清军众将，结果清军众将一听没有一个不是暴跳如雷，怒吼震天，还有人直接问候起了鬼子六的娘亲。吴全美则是一直摇头苦叹，有气无力地说道：“行了，说话注意分寸，签这份协议的是恭王爷，先皇帝的弟弟，当今皇上的叔叔。”

　　被满清奴化政策洗脑严重，清军水师众将这才纷纷住口，然后最得吴全美信任的陈国泰又问道：“军门，那怎么办？恭王爷签协议把我们送给罗刹人当牛马奴隶，难道我们真的要全部去白白送死？”

　　“全部白白送死倒不至于。”吴全美无力摇头，说道：“吴贼在河口守卫再严密，也绝不可能把我们的红单船全部击沉，只要坚持到罗刹舰队参战，我们就有希望了。”

　　“那和全部白白送死有什么区别？”在水师中地位仅次于吴全美的李德麟开口，阴沉着脸说道：“就算能剩点战船和水手回来，我们大清水师也彻底完了，那怕是长毛的鄱阳湖水师，也可以轻而易举的全歼我们的残部。”

　　吴全美哑口无言，益发心如刀绞，根本不敢想象去正面攻打吴军主阵地会付出多么惨重的代价，出征时的八千水师勇士能够活着回来几个。

　　这时，清军水师诸将中最为奸猾的叶常春（史实人物及性格），突然开了口，阴森森地说道：“军门，如果你想保住我们大清水师，保住我们的弟兄，那我们也不是没有办法。”

　　“什么办法？”吴全美问道。

　　“打不过吴贼，被迫撤退。”叶常春压低了声音，恶狠狠说道：“到了河口后，我们故意只对没有吴贼驻军的沙洲江心岛开炮，我料那吴超越奸贼必然会明白我们的意思，也肯定只会对着江面开炮，敷衍几下后，咱们掉头就跑，回来就说吴贼守卫严密，炮火猛烈，不是吴贼对手，被迫撤退。”

　　“妙计！”李德麟叫好，又建议道：“我们还可以把一两条已经没有维修价值的战船故意让给吴贼打沉，回来更有交代。”

　　“文中堂如果问起，军门你就说制约不住船队，也找不到带头逃命的船。”叶常春又说道：“如果文中堂再有什么话说，你就要他这个监军也到第一线督战，我料他绝对没这个胆量！”

　　清军水师众将一听叫好，吴全美却犹豫着下不定决心，李德麟则又低声说道：“大帅，这是保住我们大清水师的唯一办法，这么做说不定还可以逼得罗刹人改变战术，甚至逼得罗刹舰队自己去当先锋，到时候我们再卖力作战，也不辜负朝廷对我们的如天之恩。”

　　吴全美还是不吭声，只是眼中有些光芒闪烁……

　　……

　　经过一天多时间的准备后，第三天的清晨，按照沙俄舰队的要求，清军水师倾巢出动，在吴全美的率领下先行向上游开拔。文祥则照例带着自己座船躲到了沙俄舰队之中，和沙俄舰队一起缓缓西上，耐心等待清军水师主力先和湋源口吴军打一个两败俱伤。

　　消息传到湋源口，吴军最精锐的直系兵团与第一兵团立即进入作战状态，吴军水师也全部出港，向上驶出沙洲南航道，到沙洲上游的水面开阔处，在顺风顺水的有利位置等候命令。而确认了仍然是清军水师担任前锋后，吴超越也马上传令各处炮台，要求不得命令不许开炮，尽最大可能争取避免先与清军水师打消耗战。

　　早就已经是遍体鳞伤的清军水师主力来到湋源口附近时，首先映入吴全美等清军将领眼帘的，是悬挂在两岸高处的两道巨大条幅，一道写着‘大清水师兄弟，别给罗刹人挡炮弹’，另一道则写着‘让罗刹人先上，我们奉陪到底’。结果吴全美看了难免苦笑，说道：“还真和我们心意相通。”

　　受命担任前队是清军将领中最滑头的叶常春，带着十来条战船和一条受伤严重的红单船小心翼翼逼近吴军阵地间，叶常春心里也一直在打鼓，生怕吴超越误会清军水师的来意抢先开炮。结果还好，叶常春所部都进入到了吴军河口主阵地的射程范围了，岸上的吴军阵地仍然还在保持沉默，叶常春这才长舒了口气，吩咐道：“打旗号，开炮！”

　　旗号打出的那一刻，叶常春又猛然想起了一件大事，赶紧想要阻止传令却为时已晚，他的船队已经对着没有吴军驻扎的沙洲江心岛开了炮。叶常春也顿时叫苦，只得对天祈祷道：“千万别误会，千万别误会，千万别不看清楚我们打那里就开炮。”

　　还别说，清军水师战船的炮声响起时，吴超越的心里还真的沉了一下，几乎以为被迫要先和清军水师决战。好在吴超越还算有点耐心，没有急着下令开炮还击，然后再当看到清军炮弹全都打到没有吴军驻扎的江心岛上时，吴超越顿时放声大笑了，大笑道：“不愧是跟了向荣多年的大清水师，向荣那一套敷衍手段玩得真溜。”

　　再接着，被清军水师的头号滑头叶常春料中，吴超越只稍一盘算，马上就命令河口炮台对着江面无船处打实心炮弹，同时命令其他炮台继续保持沉默，没有命令绝对不许开炮。见此情景，大喜过望的叶常春赶紧转移水手，把随军带来那条已经没有任何维修价值的红单船士兵腾空，然后马上带头掉头逃命，其他的清军战船一看旗舰逃命，也毫不犹豫的全部掉头逃跑，留下那条已经没有士兵的破船飘在江上给吴军炮台当练习靶。

　　原本吴全美还想再派一支船队敷衍一下，结果也是天遂人愿，偏在此时，江面上突然北风大作，吹得逆风进攻的清军水师船队东倒西歪，互相碰撞。吴全美一看叫了一句天助我也，更加不客气的下令马上撤退，带着清军水师主力一溜烟的逃往下游向文祥交差。

　　撤回到高湾村一带与沙俄舰队会合后，吴全美等水师将领当然被暴跳如雷的文祥骂了一个狗血淋头，胸有成竹吴全美则振振有词，一口咬定是吴军炮火猛烈，自军招架不住才败退下来，又把主力撤退的原因推给了天气。文祥气得七窍生烟，可是又无可奈何。

　　如果有朋友要问文祥为什么不知道清军水师战船是对着无人地开炮，那他一定不懂什么叫瞒上不瞒下，都不愿白白送死，对着沙洲无人处开炮的清军水师士卒有谁会傻到跑去找文祥主动告密？

　　更把文祥气得浑身发抖的还在后面，被文祥骂得火大了，吴全美还冲文祥说道：“文中堂，既然你觉得我们作战不力，畏敌不前，那你是监军，干脆和我们一起到第一线时，看到那条船畏敌不前，你就请王命旗牌砍掉那条船的管带就是了。”

　　“吴碧山，你敢对本官这么说话？！”

　　文祥指着吴全美鼻子大吼，吴全美则毫无惧色，说道：“文中堂，那你要末将怎么说话？末将的话又有那里不对？你是监军，临阵退却的将领不由你处置由谁处置？”

　　最后，还是沙俄舰队派来的使者拦住了文祥和吴全美的冲突加深，文祥被沙俄使者提溜去给诺沃西利斯基臭骂后，李德麟和叶常春等清军将领也马上围到了吴全美身边，都说道：“军门，罗刹人肯定又要文祥逼着我们再打湋源口，怎么办？”

　　“老办法肯定行不通了，得另外想一个办法。”吴全美盘算着说道：“你们可有什么好办法？”

　　“军门，不知道你还记不记得当年江北大营的主帅琦善？”又是叶常春出馊主意，说道：“那时候向荣每次催促琦善带着江北大营主力南下助攻江宁镇江，琦善每次都说他重病未愈，无法督军杀敌，向荣也每次都大骂他是老滑头。”

　　当年在宁镇扬战场时，吴全美非常鄙夷偷奸耍滑到了极点的江北大营主帅琦善，然而到了此时此刻，吴全美却突然明白了琦善的良苦用心——碰上了向荣那种硬战恶仗别人打，有点功劳全部归自己的主帅，琦善的偷奸耍滑其实不止是为了他自己，更是为了实力不及江南大营的江北大营将士。所以，吴全美很快就招手把一个心腹亲兵叫到面前，在他耳边低声说道：“去找点巴豆……”

　　被清军众将料中，又在诺沃西利斯基面前挨了一顿臭骂后，文祥回到清军水师队伍中时，第一件事果然是逼着清军水师第二天继续进攻，吴全美等将故意争执了几句才答应。然后到了晚上时，文祥就被吴全美派人请到了清军旗舰之上，看到了正在上吐下泄的吴全美……

　　“碧山，你怎么会突然病成这样？”

　　“不知道，大概是积劳成疾，这才突然病倒。文中堂，末将深夜请你过来，是末将知道自己明天肯定上不了战场了，但军情如火，末将想把兵权暂且移交给你，请你亲自带兵上阵攻打河口，不知文中堂你的意下如何？”

　　天生贵命的文祥文中堂当然没胆量亲自率军上阵——战场之上枪林弹雨的，万一有什么流弹弹片打到了文中堂，文中堂在京城里的八房小妾还不得守寡？所以别无选择之下，文祥只能是在旗舰连夜召集清军水师众将，询问有谁能够暂时代替吴全美统帅全军，在第二天率军攻打吴军湋源口防线？

　　旗舰里只有吴全美奄奄一息的呻吟声，清军水师众将全都保持眼观鼻、鼻观心的沉默姿态，不管文祥再是如何的封赏许诺，就是没有一个人愿意站出来挑这个重担。最后文祥也没了办法，干脆直接一指李德麟，喝道：“李将军，你是碧山的副手，碧山突然病倒，理所当然由你暂代主帅……”

　　文祥的话还没说完，李德麟就已经双膝跪倒，大声说道：“文中堂恕罪，非是末将推辞，是末将威德不及吴军门之万一，代任主帅只恐三军将士不肯从命，贻误朝廷大事，实在不敢挑此重担。惟有请中堂亲临前线，坐镇指挥，方能令行禁止，克敌制胜。”

　　“请文中堂亲临前线！坐镇指挥，克敌制胜！”

　　清军众将整齐跪下，异口同声的要求文祥暂时代任主帅，偷偷看向文祥的目光中还尽是恶意，纷纷心道：“你上了前线，老子马上派人告密，让吴贼知道你在那条船上！”

　　“老夫那怕稍微懂一点军事，也用不着求你们了！老夫连航道如何分辨都不知道，叫我怎么带兵上阵？”文祥无奈到了极点的大吼。

　　“文中堂请息怒，要不这样吧，或是再等等，等末将病好了再统兵上阵。或是请文中堂去对罗刹人说说，让他们打主力，我们辅助作战，这样李将军和叶将军他们暂代末将之职，倒是问题不会太大。”吴全美奄奄一息的呻吟着哀求。


第四百一十四章 决战大冶（七）

　　没有上帝视角，身在湋源口的吴超越当然不知道清军水师和沙俄舰队、监军文祥之间发生那些斗智斗勇，但是光凭清军水师对着沙洲无人处开炮这一点，吴超越就敢断定——清军水师已经铁了心不想再给俄国人当炮灰了。

　　发现了这一点后，吴超越心中暗喜之余难免也有些担忧，担心吴全美和清军水师将领扛不住文祥和沙俄舰队的压力，还是被迫又来攻打湋源口当炮灰，迫使自己提前暴露湋源口防线的真正实力。——毕竟，沙俄舰队是来给满清朝廷帮忙的，逼着清军水师冲在前面于情于理都说得通。

　　“还是得想出办法，让罗刹舰队直接来打湋源口，不指望能让他们单独出兵，那怕是和乱党水师联手直接来打也不错。”

　　这是吴超越在湋源口战后对吴军文武说的话，也要自己的帮凶走狗多动脑筋，帮自己想想办法达到这个目的。然而很可惜，虽然吴军众将提出了一些类似挑衅、诈降和诈败诱敌之类的老式计策，吴超越却苦笑摇头，说道：“没用了，时代不同了，现代战争打的是工业后勤，战略战术，外交纵横，这些冷兵器时代计策已经作用不大了，瞒不过洋人参谋的推演分析。”

　　吴军众将讪讪闭口，反倒是不怎么精通军事的戴文节提醒了吴超越很关键的一点，说道：“大帅，我们能不能在罗刹人和乱党军队的粮草问题上做点文章？他们孤军远来，随军粮草肯定不会很多，支撑不了多少时间，如果能有什么办法对罗刹人的运粮船做点手脚，让罗刹人担心断粮，那么或许不用我们挑衅引诱，罗刹人自己就得急着来打湋源口。”

　　盘算了许久后，吴超越终于点了点头，又命令斥候偷画清俄联合舰队的船队停泊图。到了傍晚时，斥候顺利完成任务回来，把冒险偷绘的敌船停泊位置图呈交到吴超越面前。吴超越见了大喜，先赏了办事得力的斥候，然后才领着戴文节和张德坚等人仔细研究敌人的临时行营布置情况。

　　清俄联合舰队临时停泊在湋源口下游十五里外的高湾村一带，靠吴军陆上力量薄弱的长江北岸停泊，因为没有码头可以靠岸，是以船锚固定船只直接停泊在水中。清军船队停泊于上游，沙俄舰队停泊在下游，彼此保持三里左右的距离。

　　吴超越重点研究的是沙俄舰队的停泊队形，经验丰富的俄军指挥官把船队排成了三个纵队，十二艘风帆战列舰居右最靠北岸，可以用密集舷炮覆盖北岸阵地，防范吴军从陆上出兵偷袭；蒸汽炮船队居左，位于水面最开阔处，方便在遭到偷袭时发挥机动优势。

　　运载粮草辎重的六条趸船和八条供应船当然位于中间，左右靠蒸汽炮船和风帆战列舰保护，还十分狡猾的全部船头冲着下游，以便在遭遇危险时可以随时撤离战场。

　　仔细的研究了许久后，原本打算偷袭敌人运粮船队的吴超越彻底失望了，摇头说道：“没有任何希望，我们的舢板船队去少了没用，去多了绝对会被乱党斥候船发现，只要乱党斥候船发出信号告警，罗刹人那边马上就能有所准备，不会给我们舢板船队机会。”

　　“那能不能想什么办法，不让乱党斥候报警？”戴文节又提出了一个新的思路。

　　吴超越绞尽脑汁，接连盘算了几个办法都觉得不够保险。而旁边的张德坚却突然说道：“要不，我们用直接收买的办法如何？派一条民船大张灯火走在前面开路，乱党斥候看到肯定会出来拦截盘问，然后就直接告诉乱党斥候我们是去打罗刹人的，给他们点银子买路，也要他们别发信号报警。”

　　“这也太直接了吧？”戴文节一听笑了，笑道：“乱党斥候能答应？”

　　“越直接的办法越有效。”张德坚说道：“虽然听上去有些荒唐，可我觉得未必没有可能成功，乱党水师早就恨透了总是逼着他们顶在前面的罗刹人，听说我们是去打罗刹人，未必没有可能不会故意帮我们。”

　　联想到清军水师这两次明显流露的厌战情绪，戴文节也不再反对，只是扭头去看吴超越的反应。而吴超越转动着绿豆小眼盘算了许久后，突然一咬牙，吩咐道：“马上叫鲍超和刘连昆来见我。”

　　统帅吴军九江水师的鲍超和刘连昆很快被传到吴超越面前，吴超越也没客气，马上就告诉了他们自己的作战计划，要他们连夜组织起一支敢死队，驾乘四十条舢板船多带引火物资，四更出兵去下游偷袭沙俄船队，纵火焚烧沙俄运粮船，事成之后逃往下游去蕲州或者弃船登岸逃命。

　　末了，吴超越又告诉了鲍超和刘连昆如何让清军斥候不发警报的办法，允许他们在收买失败后放弃任务。最后吴超越才说道：“两位将军，这个战术很危险，你们可以拒绝，我绝不责怪，因为这实在是太危险了，稍有不慎，就肯定是全军覆没。”

　　鲍超和刘连昆的反应让吴超越十分欣慰，尽管明知道这是一个九死一生的任务，鲍超和刘连昆却是连眼皮都没眨一下，马上就拱手领命，接下了这个危险任务。吴超越见了大喜，忙又说道：“告诉愿意去的弟兄，事成之后，每人赏银元一百枚，牺牲和受伤的抚恤发三倍！”

　　鲍超和刘连昆再度领命之后，吴超越又心中一动，忙又补充道：“对了，叫我们的敢死队全部戴上红缨帽，船上插乱党军旗，装扮成乱党船队的模样。”

　　……

　　经过一番匆忙准备后，四更时分，在刘连昆亲自率领下，一百五十名吴军敢死队成员驾驶着三十条军用舢板按时出动，吴超越亲自到码头给已经伪装成清军士兵的敢死队成员送行，并让自己的亲兵驾驶民船先行，点亮灯火吸引清军斥候船注意，方便交涉收买，吴军敢死队则不张灯火，仅借月光照明，在后方一里外尾随。

　　见过贿赂收买的，没见过吴超越亲兵这么大张旗鼓贿赂收买的！往下游走了十余里，距离清军水师船队还有三里时，吴超越亲兵乘座的民船就被第一条清军斥候快船拦住，喝令道：“站住！停船！你们是那里来的？到那里去？”

　　“我们是湖北讨逆军的将士，去打罗刹洋鬼子！”

　　吴超越亲兵的坦然回答差点没把清军斥候吓死，也吓得清军斥候赶紧举起火枪，亲兵则又喊道：“别开枪！别怕，这次我们不打你们，只打罗刹洋鬼子！拿去，这是给你们的买路钱！”

　　砰一声，沉重的钱袋落入清军斥候船中，吴超越的亲兵又说道：“看好了，一百银圆，换你们别发警报，让我们的船队从你们的防区过去。”

　　言罢，全副武装的吴超越亲兵也没理会那几个拿着火绳枪的清军斥候，直接就命令坐船继续向前走，留下那几个清军斥候在快船上面面相觑，张口结舌，无不互问道：“我是不是在做梦？有这样直接买路的？”

　　还是在打开了钱袋发现里面真的装再一百银圆后，几个清军斥候才定下神来商议，“要不要发信号报警？”

　　“发信号干什么？吴贼军队是去打罗刹洋鬼子的，我们还没被罗刹人欺负够？让吴贼和罗刹人狗咬狗不是更好？”

　　“我也觉得咱们不能声张，让上面知道了，这一百银圆能有几个归我们？”

　　“可如果吴贼船队是去偷袭我们的船队怎么办？”

　　“没事，吴贼船队来了，咱们就悄悄跟着他们，发现他们如果是去偷袭我们的船队，我们马上发信号报警也不迟。”

　　银子开路，又有对沙俄舰队的仇恨助攻，吴超越的亲兵先后遭遇了四条清军斥候快船，四条清军斥候快船都很快消失得无影无踪，随后赶来的吴军舢板船队也一路畅通无阻，大摇大摆的从侧面越过了清军水师船队，顺利得让人难以置信的直接摸到了沙俄舰队的驻地附近。

　　关键时刻，在吴超越帐下几乎没有任何表现机会的九江水师将士突然延续了一贯的霉运，就在刘连昆准备借助水流斜线杀入沙俄舰队时，江面上突然狂风劲吹，还刮的是北风，极大的增加了吴军敢死队的行进难度，也随时有可能吹翻顶风进攻的吴军舢板小船。

　　“放下风帆，转到敌船上游，从正面突入！”

　　迫于无奈，刘连昆只能是改变策略，指挥吴军舢板船队以人力划桨向上，转到沙俄船队前方去冲击敌人船队正面。同时刘连昆自然少不得连连对天祈祷，“佛祖保佑，三清保佑，千万别被罗刹洋鬼子的斥候发现，千万别被他们发现。”

　　这时，吴超越亲兵乘座的民船突然追了上来，对刘连昆说道：“刘将军，罗刹人和乱党水师今天晚上约定的夜间口令是乌拉，乌拉，乌拉，连喊三次。”

　　“你怎么知道的？”刘连昆惊喜问道。

　　“刚才有个乱党的斥候主动告诉我的。”吴超越亲兵微笑说道：“他被罗刹兵打过，又恨罗刹人把他们不当人，想让我们帮他们报仇，就找借口上了我的船，单独说了罗刹人的口令，我还又送了他一把银洋。”

　　刘连昆一听大喜，赶紧道谢，然后干脆命令船队点亮火光，更加大摇大摆的直接驶向沙俄船队，结果到了江心时，果然有一条沙俄小船迎了上来，操着生硬的汉语大喊，“口令！口令！”

　　“乌拉！乌拉！乌拉！”

　　奇迹终于出现，那条沙俄小船果然让开了道路，没有发出信号报警，刘连昆大喜，忙带着吴军船队全速北上，顶着北风艰难转入北岸航道，转到了沙俄舰队的正面，然后又直接冲向了沙俄联合舰队。

　　又一条沙俄小船出现在吴军船队面前，刘连昆再次高喊乌拉时，那条小船却不让路，还用生硬的汉语喊，“不行！不行！”

　　书中说明，清军斥候主动告密的口令只是用于辨别敌我，却无权凭借这道口令进入沙俄船队中——事实上在夜里，除了手执文祥令牌的清军传令小船，任何清军船只都不允许进入沙俄舰队中。

　　不明白其中蹊跷，又见那条沙俄小船死活不让路，刘连昆发了狠，干脆命令船队张帆，借着猛烈北风和水流直冲位于东方正面的沙俄船队。小船上的沙俄士兵见了大惊，立即开枪射击，吴军士兵开枪还击，从小船旁边直冲过去，沙俄小船无法阻拦，只能是匆匆敲响铜锣发出警报。

　　差点害得吴军前功尽弃的大风在这一刻又帮了吴军大忙，虽然听到了报警声和枪声后，训练有素的沙俄士兵立即起身进入战斗岗位，然而他们快，顺风顺水的吴军舢板船队更快，几乎是以迅雷不及掩耳之势直接冲进了沙俄船队，从沙俄各条大船之冲入敌群，直接冲向满载着粮草物资的俄军趸船。

　　枪声早已大作，然而枪弹再密，也挡不住吴军将士投向俄国趸船的苦味酸手雷，还有装满火油的酒瓶，还有吴军将士拉动喷油壶喷出火焰，加快俄国趸船的起火速度，火头浓烟四起间，沙俄船队内部彻底一片大乱，开枪的开枪，起锚的起锚，大呼小叫不绝于耳。

　　坑爹的北风再度帮了吴军将士大忙，虽然风力也压制了一些在南面燃起的火头，可是吴军将士在敌船北侧放的火却得风力之助，迅速熊熊燃烧，船上俄国士兵奔走扑救，却还是挡不住熊熊烈火。三十条吴军舢板小船也向游鱼一般，一边灵活穿插于俄军船队之中，一边尽量把船上的引火物投向俄国趸船。

　　在此期间，吴军将士当然也尝试去焚烧俄国人的战船，然而很可惜，俄国战船的船身上都装有铜甲铁甲保护，不怕投掷型燃烧武器，吴军的舢板小船又过于低矮，难以将引火物投到敌人甲板上，对敌人的战船威胁极小。尝试了几次发现效果不大后，吴军将士也放弃了投机念头，老老实实的集中火力对付俄国人趸船——趸船不上战场，船身上可没有铜甲铁甲保护。

　　如此一来，自然苦了可怜的沙俄运输船，在雨点般砸来的火油瓶和喷油壶攻击下，一条俄国趸船迅速燃起冲天大火，另外还有两条也是火起多处，两条装着军需物资的沙俄供应船也被波及，其中一条还连船帆都被引燃。

　　很可惜，火烧赤壁的奇迹没能发生，沙俄舰队既没有被铁索连环，反应也十分迅速，还不到十五分钟时间，沙俄舰队各船就已经纷纷散开，船头向着下游的沙俄运输船队也飞快起锚，风帆全张带着烈火浓烟仓皇逃往下游。同时反应过来的沙俄小船也气势汹汹的从四面八方杀来，迫使刘连昆只能是赶紧指挥敢死队冲向下游突围逃命，一边逃向蕲州一边尽可能纵火焚烧沙俄运输船，沙俄小船前堵后追，与吴军敢死队在水上激战成了一团。

　　与此同时，清军水师那边也做出了反应，一支舢板船队匆匆出击，好心好意的跑来给沙俄舰队帮忙。然而迎接这支清军舢板船队的，却是沙俄战船无情的猛烈炮火……

　　至于沙俄舰队为什么会对清军舢板船队开火？当然是因为偷袭俄军船队的吴军敢死队全是清军装扮，还打着清军旗号，有这样的珠玉在前，黑灯瞎火的江面上，沙俄战船还敢让清军舢板近舷那就叫怪了。


第四百一十五章 决战大冶（八）

　　惊涛拍岸，赤焰腾空，樯橹灰飞烟灭，烈火初张照云海，买办在此破罗刹。

　　光以场面来看，自从跟随吴超越起兵讨逆以来，高湾村这一战，绝对是九江吴军水师打得最漂亮的一仗，区区一百五十余人，驾驶着三十条不堪一击的舢板小船，竟然能够杀得强大的沙俄舰队彻底大乱，迫使沙俄运输船队匆匆逃命，不仅真真正正打出了气势军威，也打出了吴军将士不畏强敌的昂扬斗志。

　　然而也很可惜，时代真的不同了，冷兵器时代的纵火烧船战术已经不那么灵光了，吴军敢死队再是如何的舍命拼搏，也仅仅只是烧毁了一条沙俄趸船，烧伤两条趸船和两条运输船，杀敌不到五十人，收获的战果并不能令人满意。

　　更可惜的是，因为船速远远赶不上敌人的蒸汽战船，试图逃向蕲州下游的吴军舢板船队还被沙俄蒸汽炮船轻松追上，一通炮击和直接冲撞下来，死伤惨重的吴军敢死队只能是匆忙靠上北岸逃命，又在陆地上遭到了敌人追杀，最后只活着回来二十余人，主将刘连昆也中炮牺牲，不幸成为湖北讨逆军起兵后阵亡的最高级别将领。

　　得知战情，又得知刘连昆牺牲，吴超越顿时放声大哭，也这才发现其实自己很对不起九江吴军，因为九江吴军不是自己的嫡系，鲍超和刘连昆等人又曾经是曾国藩和都兴阿的部下，自己一直都对九江吴军重视不够，连好点的武器都舍不得给九江吴军装备，甚至还一直用黄远龙的第一兵团秘密防范九江吴军，随时准备武力镇压九江吴军的叛变作乱。

　　然而，鲍超和刘连昆等九江将领却从不抱怨，一直兢兢业业的坚守吴军控制地东大门，一直站在与太平军对峙的最前线，现在自己舍不得拿嫡系水师当敢死队，把脏活累活推给九江水师，鲍超和刘连昆却还是毫不犹豫的接过九死一生的艰难任务，义无反顾的率领敢死队冲向强敌，以君子之义，报自己的小人之行。两相比较，吴超越难免是羞愧万分，也后悔万分。

　　真正明白了九江吴军对自己的耿耿忠心后，吴超越也给出了补偿，除了下令犒赏九江吴军将士和从优抚恤阵亡将士外，又当众宣布收养刘连昆年仅八岁的儿子，将傅善祥与自己的女儿指配给刘连昆的儿子。同时吴超越还当众向鲍超等九江谢罪，承认自己以前太过亏待鲍超和他的所部将士，表示一定会悔改和补偿，换来了鲍超的失声痛哭，九江吴军将士纷纷流泪，赌咒发誓效忠吴超越。

　　“大帅，我们等这一天已经很久了。”

　　流着眼泪，鲍超对吴超越说出了心理话，哽咽说道：“其实我和刘兄弟都知道你信不过我们，我们不怪你，因为我们的确没有什么象样的功劳，又不是你的嫡系旧将，还曾经和你做过对，换了谁都不会对我们放心。我们也一直在等机会，等机会用事实告诉你，我们对你的敬佩和忠诚……”

　　鲍超的一番心声让吴超越也忍不住眼泪滚滚，握着鲍超的手痛哭出声，心里也说道：“还是得小心点，得防着鲍超是在顺水推舟说漂亮话，九江军队一直不敢胡来，最关键的原因还是他们被我的嫡系和长毛包围，敢乱动就得死。”

　　……

　　晚清头号伪君子吴超越在湋源口展现娴熟影技收买人心，沙俄舰队司令诺沃西利斯基却是在文祥面前大发雷霆，破口大骂，疯狂得就象一条发情的公牛，吼叫的速度让通译都无法跟上。

　　“你们的斥候是干什么吃的？叛军的那么多船通过你们的防区，你们的斥候为什么没发现没告警？你们的斥候是不是故意的？还有，叛军的船队是怎么知道夜间口令的，是不是你们泄的密？”

　　“你们这些该死黄皮猴子，肮脏的粪便！丑陋的猪猡！我们大俄罗斯国军队航行半个地球来帮你们镇压叛军，你们竟然还故意帮叛军船队偷袭我们！我要马上结束和你们合作，单独退兵，让叛军和太平军把你们全部杀光消灭！蠢猪！”

　　照例忍气吞声的点头哈腰，承诺了一定会严惩失职斥候后，文祥回到清军水师中的第一件事当然就是追查昨夜负责巡哨的斥候，然而被查到的斥候却个个喊冤，都说昨夜他们都是尽心尽职的巡逻探查，没有半点偷懒，更没有故意放吴军船队去偷袭沙俄舰队。文祥听了大怒，质问道：“那吴贼船队是飞过去的？”

　　这时，叶常春站了出来，振振有词地说道：“文中堂，有可能是从陆上过去的，舢板小船不算太重，靠人力牛马完全可以搬动。也有可能是吴贼早在这一带暗藏了船只，晚上在我们的防区下游偷偷放下舢板，直接偷袭罗刹舰队，所以我们斥候就没办法发现了。”

　　清军水师诸将纷纷附和，都说吴军肯定是走陆路绕过了清军水师防区，帮着自军士兵推卸责任。文祥将信将疑，又问起关于口令的问题时，叶常春更加振振有词，说道：“这还用说，肯定是有内奸告密，也许是我们的军队里藏着吴贼奸细，也有可能是罗刹人的舰队里藏着吴贼奸细，中堂大人你只要派人排查，肯定马上就能水落石出。”

　　文祥一听觉得有理，也马上命令自己从京城里带来的旗人侍卫负责排查内奸，然而排查的结果却让文祥和他的侍卫欲哭无泪——清军水师里除了昨夜当值的斥候外，连什长级的清军基层将领都知道昨天晚上的口令！要想把这些人一一排查到底，最保守的估计也得花上一个月时间……

　　迫于无奈，文祥也只好接受清军水师诸将的建议，向诺沃西利斯基报告说吴军是在沙俄舰队所在的南岸直接上船发起突袭，又说失踪了一个知道昨夜口令的什长，把所以罪责都推到了那个子虚乌有的清军什长身上。诺沃西利斯基暴跳如雷，然而又无可奈何——和文祥文中堂玩这些官场手段，诺沃西利斯基还嫩了点。

　　狂怒之下，诺沃西利斯基当然又故意逼迫清军水师去攻打吴军河口主阵地，文祥哭丧着脸说清军水师主将吴全美已经病倒也没用，诺沃西利斯基根本不听，还威胁道：“如果你们拒绝执行借兵协议，那我们就要结束合作，单独退兵！不再保护你们！”

　　被诺沃西利斯基的威胁吓住，别无选择之下，文祥只能是又回来逼清军水师诸将，清军水师众将也有些担心沙俄舰队真的单独撤走，导致自军孤立无援，便先暂时敷衍住文祥，然后齐聚旗舰，与卧病在床的吴全美商议对策。

　　和部下一样，吴全美也有些担心沙俄舰队真的扔下自军单独撤走——那就算吴军水师不来追击，拥有两条蒸汽炮船的太平军湖口水师也肯定不会放过这个痛打落水狗的难得机会。所以吴全美一度都有些动摇，想要接受沙俄舰队的讹诈，说道：“进也是死，退也是死，要不我们就拼一下吧，说不定还能杀出一条生路。”

　　清军众将纷纷沉默，都知道吴全美说的是实情，却又万分不甘给沙俄舰队做炮灰，吴全美的副手李德麟更是直接说道：“就算能拼出一条生路，我们恐怕也剩不了什么了，大清水师也肯定完了。水师不必陆军，陆军打光了只要有枪有炮，训练不了多久就可以上战场，训练一支娴熟能战的水师需要多少时间，碧山你难道不知道？”

　　吴全美无言以对，许久后才叹了一句，说道：“但也比直接退兵的好，朝廷这次为了向罗刹人借兵捣毁吴贼的大冶铁厂，付出了多少代价，耗费了多少钱粮物资，又对罗刹人做出了多少让步，我们如果就这么直接退兵回去，如何能向朝廷交代？”

　　轮到李德麟无言以对了，然而就在这时候，清军将领中却有人突然说道：“军门，那罗刹洋鬼子就能向他们的朝廷交代了？”

　　众人一惊，循声看去时，却见说话之人正是最早拒绝给沙俄舰队当炮灰的碣石总兵王鹏年。被众人注视，王鹏年也不心慌，只是朗声说道：“吴军门，各位同僚，我们就直接撤退回去，是没办法向朝廷交代，可我们不要忘了，罗刹人也没办法向他们的朝廷交代，他们为了发起这次远征，付出的代价好象比我们大清朝廷更大吧？”

　　得王鹏年提醒，李德麟猛然醒悟，一拍大腿说道：“王总兵说得对，如果就这么撤退的话，罗刹人也肯定没办法向他们的朝廷交代！”

　　“我听文中堂说，罗刹人的船队是走了几万里路才来到我们大清，路上消耗的军需物资堆在一起，肯定比山还高。而且罗刹人也不是白白帮我们，是要我们朝廷拿大片土地交换。他们花费了这么大的代价来打吴贼，如果一仗不打就直接撤退回去，他们的朝廷肯定同样饶不了他们！”

　　听了王鹏年和李德麟一针见血的分析，吴全美自然是大为心动，点了点头，说道：“不错，罗刹人是应该不敢直接撤退回去，他们扬言单独撤退，很有可能只是威胁我们，逼着我们顶在前面给他们当挡箭牌。”

　　“不能一味忍让，我们得强硬一次！”李德麟斩钉截铁地说道：“想办法反过来威胁罗刹洋人，逼他们改变战术！”

　　清军水师众将纷纷点头，都认为不能对沙俄军队一味忍让，吴全美盘算了片刻后，也咬了咬牙，说道：“想个办法反过来威胁罗刹人一次，看他们反应，实在不行我们再另外向办法。谁有什么好主意，尽管说。”

　　这时候，自然轮到清军众将中最为滑头的叶常春表现了，连眼皮都没眨一下，叶常春就说出了自己早就盘算过的建议，说道：“我觉得，我们应该集体递表辞官，逼文中堂去求罗刹人改变战术。也让罗刹人知道，他们如果不愿意打这一仗，我们也可以不打，和他们奉陪到底！”

　　言罢，叶常春又赶紧补充道：“吴军门，还有各位同僚，你们放心，我料定朝廷和文中堂绝不敢因为此事处置我们，现在大清江山的情况有多危急你们都知道，这个时候朝廷除非疯了才会对我们降罪，更不敢让我们这么多功臣旧将集体辞官！”

　　“好主意。”李德麟再次叫好，说道：“就算将来朝廷和文中堂有可能对我们秋后算账，也胜过现在就白白送死！”

　　吴全美犹豫再三，左思右想后发现这个办法虽然有可能被满清朝廷秋后算账，却胜在可以用和平手段反将沙俄舰队一军，以后也有将功赎罪的机会。所以吴全美也终于下定了决心，说道：“好吧，就这么办！”

　　于是乎，厚厚一叠辞呈就很快送到了可怜的文祥文中堂面前，得知以吴全美为首的清军水师众将集体请辞后，文祥也马上陷入了癫狂状态，冲面前的吴全美等水师将领怒吼道：“你们发什么疯？为什么要全部辞官？大战在即，你们为什么还要辞官？”

　　“中堂恕罪，我等才能低下，毫无信心攻下河口，惟恐贻误朝廷大事，故而集体请辞。”清军众将异口同声的回答道：“请文中堂另择贤能，统兵上阵！”

　　事情到了这步，文祥当然也明白了水师众将的意思，赶紧威胁道：“你们知不知道这么做是什么下场？先皇二年时，朝廷曾经颁布旨意，无论文武官员，临阵之际称病请辞者，无论什么原因，一律斩首！”

　　“请中堂立斩我等！”

　　清军众将的整齐回答让文祥彻底发疯，上蹿下跳的吼叫了许久，威胁利诱都收不到任何作用，文祥也这才放软声气认输，喘着粗气说道：“好吧，你们说吧，老夫要怎么做，你们才肯收回辞呈？”

　　“请中堂要求罗刹人改变战术。”吴全美说道：“不要再故意逼着我们大清水师白白送死，重新制定一个我们能够接受的作战战术，这样末将等才能收回辞呈。”

　　“可罗刹人怎么可能答应？”文祥哀嚎着问，以吴全美为首的清军水师诸将却一言不发，把这个难题踢回去给文祥自己解决。

　　最后，束手无策的文祥只能是带着清军众将的辞呈赶来拜见诺沃西利斯基，还一见面就向诺沃西利斯基双膝跪下，声泪俱下的陈述清军水师众将已经集体请辞的情况，磕头如鸡啄米一样的哀求诺沃西利斯基高抬贵手，更换一个战术计划，能够让清军水师众将接受的战术计划。

　　对此，根本不愿过于损耗实力的诺沃西利斯基当然也是大发雷霆，大吼大叫着断然拒绝，结果就在文祥彻底绝望的时候，诺沃西利斯基却突然松了口，大吼道：“滚出去等消息，我们要商量一下，该死的清国猪猡！”

　　文祥连滚带爬的出了船舱了，满清朝廷派来的通译也被诺沃西利斯基赶了出去，然后诺沃西利斯基才对其他的沙俄将领说道：“没办法，黄皮猴子的水师看来是铁了心不想这么打了，虽然我们还有直接退兵这个选择，但我担心这么做无法向我们皇帝陛下交代，你们的看法呢？”

　　“当然没办法向皇帝陛下交代。”一个沙俄将领说道：“皇帝陛下同意穆拉维约夫先生的建议，发起这次远征，是为了摧毁清国叛军的工业能力，降低我们军事援助清国朝廷的成本。”

　　“不然的话，我们不但要付出重大代价才能保住清国朝廷，还很有可能导致清国朝廷垮台，让敌对我们的清国叛军首领吴超越成为清国统治者，严重破坏我们大俄罗斯在亚洲远东的经济军事利益。”

　　“我们这次远征的成本也很大，如果就这么放弃，皇帝陛下肯定会追究我们的责任。”另一个沙俄将领也说道：“不如适当对黄皮猴子让步，让他们继续参战，让他们留下一点力量替我们打陆战也不错。”

　　见几个部下都反对直接放弃这次远征，还指望升中将上将的诺沃西利斯基也改了主意，点头说道：“好吧，就用我们参谋团制订的备用计划打，让黄皮猴子留下些力量替我们打陆战。”

　　沙俄舰队参谋团制订的备用战术计划是这样，派遣十二条风帆战列舰协助清军水师作战，走长江北岸航道突破吴军拦江铁索防线，同时以炮火摧毁力量相对薄弱的吴军北岸炮台，打开直抵沙洲上游的北线航道。

　　然后清军水师和俄军风帆战船继续北上，如果吴军水师到沙洲北面的水面开阔处迎战，那么俄军的蒸汽炮船舰队也西上参战，在没有岸炮掩护的情况下与吴军水师主力决战，先消灭吴军水师主力拿到制江权，然后再发起登陆作战。

　　如果吴军水师继续躲在被沙洲江心岛保护的水师营地里，那么清军水师和俄军风帆战船就继续攻打沙洲最北端的吴军铁索防线，捣毁拦江铁索逼迫吴军水师离营出击，沙俄蒸汽炮船则乘机与吴军水师决战。清军水师则负责与沙俄风帆战列舰火力压制吴军南岸炮台，为沙俄蒸汽舰队减轻作战压力。

　　这个相对比较公平的战术计划终于获得了清军水师众将的接受，清军水师诸将也马上兑现诺言全部收回辞呈。然而是人都会贪心不足，就在文祥文中堂扬威耀武对重新低头的清军众将呵斥责骂时，清军水师诸将又忍不住纷纷开动脑筋，盘算这么一个问题——能否让吴军炮台在交战时重点照顾沙俄战船，对清军水师稍稍手下留情？


第四百一十六章 决战大冶（九）

　　沙俄舰队就战术问题终于和满清水师达成一致的第二天清晨，一道封面写着大清讨逆军大元帅吴超越亲收的书信，被巡哨的斥候送到了吴超越的面前。

　　信是黎明前被人用弓箭射到吴军南岸炮台附近的，信上的内容也很简单，就只有一句话——‘是罗刹人逼着我们冲击铁索防线，罗刹船队战败我们马上撤退。’落款则是‘恨罗刹人的大清将士’。

　　出于小心，这道书信还是用左手写成，让人无从查对笔迹。不过也很可惜，这位用心良苦的清军将士冒险送出的书信却被吴超越当场用来擤了鼻涕，揉成一团扔了，然后吴超越还骂道：“跟老子玩心眼，你们还嫩点！明明只是不想给俄国老毛子当炮灰，还装成不想和我打一样，如果你们有机会干掉我，能对我客气了？”

　　骂完了，吴超越却心中突然一动，赶紧又亲自拣去那张沾有自己鼻涕还被揉成一团的信笺，打开了重新观看，喃喃念道：“是罗刹人逼着我们冲击铁索防线？冲击铁索防线？这句话是真的还是假的？如果是真话，那说不定可以推演出俄国老毛子的作战战术啊？”

　　吴超越的军队里没有参谋部，不是吴超越不想建立，是现在这个时代中国的参谋人才实在少得可怜，更几乎没有一个精通现代军事的参谋人才，所以吴超越没办法，只能是继续以老式的幕府幕僚充当参谋部的功能，也只能自己给自己当参谋长，用自己少得可怜的那点现代军事知识推演分析战略战术。

　　不过还好，这点少得可怜的现代军事知识还是起到了一点作用，在假设清俄联合舰队将要冲击湋源口铁索防线的前提下，吴超越通过推演发现敌人有两个目的选择，第一是引诱自己的水师主力出击，在沙洲下游的水面开阔处决战。第二则是清俄联合舰队真要不惜代价的突破自军的铁索防线，疏通直抵沙洲岛上游的航道。

　　再接着，假设清俄联军真要不惜代价的突破拦江铁索疏通航道，那么以他们的实力做到这点并不困难。而清俄联军做到这点之后，他们又有三个选择，第一是直取湖北腹地，甚至直接攻打湖北省城，扰乱吴超越的老巢。

　　第二个选择是在没有吴军防御的沙洲上游登陆，走陆路直接攻打大冶工业基地。

　　第三个选择则是创造与吴军水师主力决战的机会，吴军水师主动在沙洲上游的水面开阔处决战当然最好，不能如此也可以顺水冲击封锁沙洲南航道的六道铁索，直捣吴军水师营地，逼迫吴军迎战或者逃出沙洲南航道，被迫转移到沙洲下游的水面开阔处。

　　清俄联军的第一个选择首先被吴超越排除，湖北是吴超越的老巢不假，但清俄联军再怎么打，也最多不过只是把沿江各地打烂，伤不到吴超越的元气，在已经有湖南和四川两个产粮地的情况下，清俄联军就算把湖北沿江诸城烧成一片白地，也逆转不了吴军和清军的整体实力对比。

　　清俄联军唯一能逆转战略局势的办法就是捣毁吴超越的大冶工业基地，所以清俄联军在沙洲上游登陆作战也有这个可能，不过吴超越不但不怕清俄联军来这手，甚至巴不得清俄联军这么做——有装备精良的直属兵团和嫡系第一兵团坐镇，吴超越还真不怕和清俄联军打陆上决战。

　　清俄联军第三个选择的作战目的是歼灭吴军水师主力，而清俄联军一旦做到这点，那么整个长江中游都将成为他们的天下，到时候不但大冶难保，吴军控制地的沿江诸城也彻底完了，没有水师运兵的吴军在陆上跑，无论如何都跑不过清俄联合舰队。

　　“突破铁索的目的是为了消灭我的水师主力，会是这样吗？”

　　分析研究着这个可能的时候，帐外突然有斥候来报，说是发现清俄联合舰队有全面备战的迹象，有可能将在今日发起进攻。吴超越闻报不敢怠慢，也是赶紧下令全军备战，然后出于谨慎起见，吴超越又派人给王孚送去一道命令，安排王孚做好了一个应急准备……

　　……

　　吴军斥候的判断十分正确，约一个小时后，水陆两路的斥候果然先后送来了清俄联合舰队大举西进的探保。好在吴军将士也已经做好了战斗准备，吴超越用不着再担心准备不足，只是匆匆赶到金河对岸的吴军黄远龙兵团阵地，登上炮台亲自查看敌情。

　　规模庞大的清俄联合舰队很快就出现在了吴超越的望远镜中，然后吴超越也很快发现，沙俄舰队这次终于是动了真格，十九条蒸汽炮船只留下四条在后方保护运输船队，余下十五条全部来到了湋源口前线。十二条大小不一的风帆战列舰则是倾巢出动，清军水师也是主力尽出，一百多条庞大战船密密麻麻，声势十分惊人。

　　很多守卫南岸炮台的吴军将士都是第一次得见清俄联合舰队的全貌，也大都被敌人的惊人实力吓得议论纷纷，甚至就连吴超越麾下的头号猛将黄远龙都是眉头紧皱，担心敌人太强难以抵挡。惟有不用在第一线开炮作战的吴超越狼心狗肺，对敌人的强大舰队不以为然，只是耐心观察敌人的排兵布阵，航道选择。

　　清俄联合舰队选择了在居民早已尽数撤走的管窖镇一带下锚，靠长江北岸暂时停泊，然后清军船队很快就派出了二十余条红单船上前，俄军方面也派出了六条风帆战列舰出阵，尾随清军船队走北岸航道西进。

　　见此情景，吴超越也马上明白那道告密书信内容不假，清俄联合舰队是打算突破自军的拦江铁索防线，疏通直抵沙洲上游的航道。然后吴超越毫不迟疑，立即派人过江传令，喝道：“告诉北岸炮台，不必有任何的保留，不必顾虑暴露炮位，火箭一有机会就给我打！就算保不住铁索防线，也要给我让罗刹鬼子崩掉几颗牙！”

　　传令兵领命时，吴超越又补充了一句，道：“还有，对乱党水师也别手下留情，该打就打，用不着客气！只有把他们打痛打怕了，他们才更不敢给罗刹人卖命！”

　　快船迅速把命令送到吴军北岸阵地时，清俄联军船队已然进入了吴军炮台的射程范围，职守北岸的吴军第一兵团副兵团长林志赶紧命令所有炮台做好一起开火的准备，同时通知隐藏在伪装物下的火箭军也做好准备，然后等清俄联军尽数进入射程范围之后，林志也马上发出信号，命令所有炮台和火箭队一起开火！

　　惊天动地的大冶大决战由此拉开序幕，在吴超越不许保留的命令下，部署在北岸的吴军五十门后装线膛炮全部使用苦味酸炮弹，一起同时开火，三百余支改进型康格里夫火箭也腾空而起，带着白色硝烟呼啸飞出，与炮弹联手，铺天盖地的砸向清俄联军船队，震耳欲聋的爆炸声也迅速在滔滔长江的水面上回荡了起来。

　　做梦都没想过吴军北岸炮台一出手就用全力，担任先锋的清俄联军船队顿时被杀了一个措手不及，七条清军红单船和两条俄国战列舰先后被炮弹击中，余下的战船也大部分被或多或少的康格里夫火箭命中，苦味酸炸药猛烈爆炸间，清俄战船的甲板和船身上也顿时木屑横飞，火头四起，士卒惨叫惊呼不绝于耳。

　　几乎是在转眼之间，高射速的后装膛线炮就再次打出第二波炮弹，射速更快的康格里夫火箭则早已又打出了两百余支，再次把清俄联军船队覆盖在了一片火海之中。在如此高频率的火力打击面前，不要说清军红单船队，就是见多识广的沙俄船队也是心惊胆战，惊叫连连，“快快，快开炮压制，压制住清国叛军的炮台火力。”

　　匆忙开炮还击，清俄联军船队的炮弹大部分都失去了准头，但还是有相当一部分命中了吴军炮台，多少起到了一些压制吴军火力的效果。吴军将士则咬紧牙关，尽量以最快速度打出炮弹和放出火箭，拼命轰击敌船。江面上炮声震天，硝烟弥漫，炮弹来回不绝，激烈得如同一锅沸腾的米粥。

　　在如此高强度的火力对拼战中，最倒霉的当然是清军水师，他们的红单船全身木制连船身装甲都没有，只要一被吴军苦味酸武器命中就注定要吃大亏，不是被炸得舷破板裂，就是轰得桅断杆折，然后又马上燃起冲天大火，水浇不灭，清军士兵奔走于火海浓烟惨叫呼救，如同身处地狱。率领前队的清军水师大将叶常春更是眼泪汪汪，委屈抱怨，“该死的吴贼，都好心给你们告密了，还对我们下手这么狠。”

　　六条沙俄风帆战列舰也轻松不到那里，虽说沙俄战列舰的船身有铜铁装甲，吴军的圆形苦味酸炮弹难以击穿装甲打进敌船船舱内部，基本上是在装甲表面爆炸，对敌船的破坏力比较小。

　　可即便这样，仍然还是有三条沙俄战列舰的甲板和船楼还是先后被吴军苦味酸炮弹命中，引发了船上火灾，同时吴军将士大量发射的康格里夫火箭也有相当不少命中沙俄战舰，扩大了船上火势，逼着沙俄士兵只能是冒着随时可能中箭中弹的危险冲上甲板救火，死伤数字迅速上升。

　　顺便说一句，沙俄军队也是运气好，因为后装线膛炮逐渐在实战中展现出来的巨大优势，原本不是很看好后装膛线炮的英国军方对全世界都做了技术封锁，没有卖给吴超越新开发出来的五磅后装炮，所以吴军用的还是老式的三磅后膛炮，口径小装药少，威力不够。如果不然，让吴军将士用上了五磅后装炮，沙俄战列舰的船身装甲都起不了多少作用。

　　话扯远了，言归正传，北岸吴军的火力射速虽快，但吃亏在岸炮数量只有五十门——后装炮太难生产，还有康格里夫火箭的威力严重偏小，所以再是如何抢占先手和出其不意，也没能大量击沉敌船，仅仅只是靠着一开战就出全力的优势，迅速击沉了九条清军红单船，重创了三条沙俄风帆战列舰。

　　随着清俄联军的全力反击，舷炮数量居多的绝对优势逐渐展现，吴军炮台的火力就逐渐被压制住了，再也无法从容瞄准开炮，只能是冒着随时可能被敌人炮火命中的危险装填弹药，点火开炮，死伤也逐渐迅速上升。

　　还好，吴军最大的优势仍然还是苦味酸炸药，这玩意天生就是木质战船的克星，只要命中一发就能给清军红单船造成巨大损伤，同时也只要能够打中沙俄战列舰没有装甲保护的部位，也同样能给沙俄战列舰造成不小损失，打得虽然吃力，却也不算白白辛苦。

　　第一条沙俄战列舰因为船上火灾严重而被迫撤退，又有一条沙俄战列舰的主帆燃起了冲天大火，机动速度严重下降，无法再灵活躲避，也马上成为了吴军岸炮和火箭的重点关注目标，不到十分钟就化为了一个巨大火球，船上士兵被迫弃船撤退。

　　再接着，奇迹出现，也不知道是那个吴军炮手买彩票中了头奖，竟然恰好把一发苦味酸炮弹打进了一条沙俄战列舰的船舷炮窗，在敌船炮舱内直接炸开，引起俄军火炮殉爆，在敌船船身上炸出了一个巨大口子，一举重创了敌船。

　　见此情景，在后方观战的清军水师主将吴全美和沙俄舰队司令诺沃西利斯基当然是脸色一个比一个阴沉，然而性格自私诺沃西利斯基却没有下令自军战列舰撤退，还打出旗号要求催促船队继续前进，冲击吴军拦江铁索线。然后诺沃西利斯基还咬牙切齿地说道：“我看你们这些黄皮猴子有多少火箭。”

　　被诺沃西利斯基料中，随着火箭的大量消耗，再加上火箭阵地又遭到了敌人船队的炮火覆盖，北岸吴军的火箭发射密度果然开始降低，而没有了火箭助阵之后，吴军在北岸火力不足的弱点也益发体现明显，残余的清俄联军战船则一边疯狂开火压制吴军炮台，一边继续前进，冲击吴军拦江铁索。

　　第一条清军红单船带着火头撞上了吴军铁索，可是不等船上士兵挥动巨斧砍斩铁索，他们战船的吃水处就已经发出了一声巨响，拴在铁索的吴军水雷猛烈爆炸间，这条倒霉的清军红单船也马上严重倾斜，江水汹涌入舱，舱内士兵被迫奔上甲板躲避。

　　经验丰富的沙俄海军当然不会象清军水师这么傻乎乎直接冲，才刚确认了吴军铁索防线的确有水雷存在，残余的四条沙俄战列舰马上放下十几条小船，运载士兵摇桨到吴军铁索近处，以剪断系雷绳索的方法排除吴军预设的水雷。在望远镜里看到这一情景，吴超越当然马上傻了眼睛，惨叫道：“罗刹人还有这么一手？”

　　书中说明，这得怪吴超越的历史太过稀烂，不知道这个时代水雷技术最先进的就是俄国人，是世界上最早装备触发锚雷的国家，早就积累了丰富的排雷经验，对付吴军设置的原始飘雷当然是小儿科。

　　一看水雷被破，原本还指望靠北岸炮台和水雷重创来敌的吴超越只盘算了不到三分钟，立即就果断下令，命令黄远龙军阵地的南岸炮台加入战斗，以苦味酸火箭和苦味酸炮弹轰击敌船，加强火力效果。

　　南岸炮台也加入战斗后，吴军火力再度大增，本来就已经损失惨重的沙俄联军自然更加苦不堪言。然而沙俄舰队司令诺沃西利斯基却是露出了微笑，喃喃说道：“该死的黄皮猴子，终于暴露你们的南岸炮位了。”

　　自言自语过后，诺沃西利斯基马上派通译给吴全美传令，要求吴全美再组织一支突击船队，准备配合自军剩下的六条风帆战列舰出击，联手加入前线战场。而吴全美得知沙俄战船将继续配合作战当然也没拒绝，还哼哼道：“早就该这么打，叫老子一直顶在前面，老子会给你们罗刹洋鬼子卖命才怪。”

　　又激战多时，还是在看到吴军北岸阵地不再有火箭飞出，近半炮位哑火，南岸的火箭密度也迅速降低后，诺沃西利斯基才让旗舰打出旗号，命令发起第二波攻击。

　　“黄皮猴子，你北岸的火力已经严重不足，南岸的炮位也已经暴露了，这次我看你还能怎么办？”

　　再顺便交代一句，此前出战的六条沙俄风帆战列舰，是两条四级舰，四条五级舰。发起第二波攻击的六条沙俄风帆战列舰，全部是舷炮数量在七十门以上的三级战列舰。


第四百一十七章 决战大冶（十）

　　三级风帆战列舰是风帆时代西方列强海军的主力战舰，也是风帆时代战舰火力、航速和造价最完美的结合体，吨位只有一级战列舰的一半，火力却可以达到一级战列舰的三分之二左右，在蒸汽战船尚未完全取代风帆战船的时代，仍然是不容忽视的水上作战力量。

　　吴军将士终于不幸碰上了这种可怕的水上怪物，沙俄军队的六条三级风帆战列舰与二十多条清军红单船联手杀进战场后，苦味酸火箭已经用完的北岸吴军林志部首先遭到了这种水上移动炮台的沉重打击，一百多门舷炮象雷鸣一样，把实心炮弹和霰弹象狂风暴雨一样倾泻到已经炮位尽露的吴军炮台，打得炮台上的吴军将士死伤惨重，尸横满地，开炮还击困难重重。

　　清军红单船的炮火也助纣为虐，同样不断把实心炮弹打上吴军炮台，配合着沙俄船队炮火，把本就是遍体鳞伤的吴军北岸炮台打得更加的千疮百孔，也把露天作战的吴军将士打得更加死伤惨重，多门吴军火炮旁边，都已经躺满了牺牲的炮手尸体。

　　压力实在太大，炮台上的五十门火炮也只剩下二十余门还能陆续发射，在这样的情况下，北岸吴军最正确的选择应该是放弃炮台阵地，转移军队保存力量，吴超越也早早就告诉过负责北岸阵地的吴军第一兵团副兵团长林志，允许林志在伤亡过大时率军退出战斗。

　　然而林志却选择了继续坚持，还因为炮手伤亡过大的缘故，把负责陆战的一个营调上前线，帮助转移伤员和搬运炮弹，自己也亲自上到了到处都是炮弹弹跳的炮台上，亲临第一线鼓舞士气，指挥吴军将士继续开炮，用已经只剩下不到一半的火炮继续轰击敌船，咬着牙齿死死坚持，吸引敌船的火力，为南岸炮台分担压力。

　　乘着敌船重点打击北岸炮台的机会，吴军南岸炮台也在使出了吃奶的力气拼命轰击敌船，把平时轻易舍不得使用苦味酸炮弹象不要钱一样的轰向敌船，还在激战中超水平发挥，打出了比训练时更快的射击速度，只可惜距离过于遥远，命中率不够高，取得的战果有限，不但无法为北岸友军分担更多压力，反倒还把敌船逼得更靠北岸，更加重点打击北岸吴军。

　　猛烈的炮火声早就响彻了天地和大江南北，江面上到处都是爆炸浪花，烈火熊熊，交战双方舍死忘生，拼死而战，直打得是天昏地暗，日月无光。然而很悲哀的是，吴军的作战力量是固定靶，清俄联军的战船却是移动靶，又有绝对的火炮数量优势，所以随着激战的持续，吴军炮台逐渐还是露出了败象，北岸炮台在敌人的猛烈炮火中逐渐哑火，能够继续发射的火炮已经只剩下了十余门，清俄联军的船队腾出手来轰击南岸后，南岸的吴军炮台也压力迅速增大。

　　与此同时，没有了水雷保护的吴军拦江铁索第一道防线也已经被清俄联军突破，无计可施的吴超越也只好下令水师退回营地，执行自己的秘密命令。然而就在这个时候，水师那边却抢先派来一船，代表吴军九江水师主将鲍超主动请战，请求吴超越允许九江水师的舢板船队出动，攻击缺乏小船保护的清俄联军水师。

　　犹豫了片刻后，吴超越还是决定给鲍超一个表现忠心的机会，命令道：“告诉鲍超，等敌人突破我们的第二道铁索防线后再动手。还有，告诉鲍超，不可过于恋战，该撤退时必须马上撤退。”

　　命令传达，鲍超军迅速做好了出击准备，王孚和徐来则率领吴军水师主力撤回沙洲南航道，另有多条匆匆装满沙石的大型货船则从水师营地出发向上，赶到沙洲北部的狭窄水路上侯命，随时准备自沉堵塞航路。

　　这时，清俄联军派出的第一支船队已然退出了火炮对射战，全力破坏吴军拦江铁索，一边以火炉加巨斧砍斩吴军铁索，一边捣毁连接铁索的水上漂浮物，吴军则吃亏在水雷被破失效，炮台火力又被严重压制，只能眼睁睁的干看着敌人破坏自军辛苦架设的铁索。所以清俄联军的进展十分顺利，很快就把吴军的第二道拦江铁索破坏殆尽，开始向吴军第三道、也是最后一道拦江铁索发起进攻。

　　鲍超亲自率领的吴军九江水师随之出击，一百二十余条轻便灵活的军用舢板各载五名士兵，如同水中游鱼一般的杀向下游敌人，清俄联军船队发现情况不对赶紧开炮，无奈舢板体积过小，吴军的舢板船队互相之间距离又拉得很远，不给敌人轻松蒙中的机会，所以炮火收效不大，无法起到阻拦作用，吴军舢板船队则顺风顺水，径直越过只能拦截大船的自军铁索防线，直接突入了敌群中。

　　更加残酷的血腥激战展开，混战中，清军士兵和沙俄士兵居高临下，不断以火枪射击舢板上的吴军士兵，吴军士兵则一边驾船穿梭于敌船之间，一边开枪还击，同时尽可能向敌人船只投掷手雷弹和火油瓶，纵火焚烧敌船。

　　“啊！啊！轰隆！轰隆！”

　　中枪中炮的双方士兵惨叫不绝，自带燃烧特性的苦味酸手雷也不断在激战中炸开，弹片横飞的同时又引燃吴军将士投掷的火油，多条本就受创严重的清军红单船再次燃起大火，那条船舷被炸出了大口子的俄军战列舰也在吴军舢板船队的重点攻击下舱内起火，严重倾斜，无法再继续作战。

　　相应的，吴军舢板船队付出的代价则是死伤惨重，在清俄联军士兵的密集枪炮面前，一个接一个的吴军将士中弹死伤，也一个接一个的落水牺牲，更有不少吴军舢板被敌人炮火直接命中，连人带船化为齑粉，死得凄惨无比。鲍超也在激战中连中两枪，伤势不轻。

　　对吴军舢板船队威胁最大的还是沙俄战列舰的霰弹炮，以铁皮桶为弹身的霰弹出膛即散，化为数十枚高速射击的铅弹，只要随便蒙中一只吴军舢板，通常就能杀光船上的吴军士兵。而俄军战列舰为了不给吴军舢板近身的机会，一直都在无差别射击，只顾火力密度而不顾清军红单船也有可能中弹。

　　混战多时，死伤惨重的吴军舢板船队实在招架不住敌人的猛烈火力，被迫逃出战场撤退，结果发起突击时的一百二十余条舢板，成功逃出战场的只有七十来条，还几乎每条舢板的士兵都有死伤。

　　当然，鲍超所部的吴军将士也不是白白牺牲，五条清军红单船在他们的攻击下燃起了冲天大火，清军水师士兵救无可救，只能是弃船逃生。那条受伤严重的俄国四级战列舰也被他们烧毁大半，虽未当场沉没，却再也无法投入战斗。除此之外，吴军将士还击沉了多条清俄联军的小划船，总体来说可以说是得大于失。

　　战至此时，沙俄军队的十二条风帆战列舰已然只剩下九条可以继续作战，其中三条还伤势相当严重。清军水师的损失更是惊人，首批投入战斗的二十三条红单船已经只剩下了七条，且条条带伤。第二批投入战斗的红单船也有三条被吴军炮台击沉，另有两条重伤，士卒损失则惨重到清军水师将领不忍心去统计。

　　必须得交代一句，清俄联军其实还托了吴超越决策过于保守的福，没有把决战的主战场选择在更加适合岸炮作战的田家镇，选择了过于谨慎的层层消耗战术，把主战场建立在水面开阔的湋源口防线。倘若吴军在田家镇有湋源口这样的火力密度，那么光凭田家镇那里的遄急水流和狭窄江面，吴军的岸炮攻击就能让清俄联军的前两波船队片甲无存。

　　吴超越的战术决策只是保守，却并不错误，水面狭窄的田家镇是更适合岸炮发挥威力，但是吴超越如果选择在田家镇决战，铁索防线一旦被敌人突破，吴军水师就得被迫与实力数倍于己的沙俄联合舰队决战。湋源口这边却不然，清俄联军还来不及突破所有的吴军拦江铁索，吴军水师主力就已经躲进沙洲南航道，仍然用不着冒险和强敌作战。

　　吴军水师不愿直接决战，清俄联军却非常乐意争取到这一局面出现，才刚疏通了长江航道，吴全美就尽提麾下之兵西进直取上游，走在前面的清俄联合舰队更是迫不及待的冲向上游，脱离吴军的岸炮射程范围，只有诺沃西利斯基亲自率领的十五条俄国蒸汽炮船还留在后方，等待与吴军水师决战的机会。

　　吴军水师主力逃进水面狭窄的沙洲南航道这点早在沙俄参谋团的推演之中，也早就准备好了备用计划，还没等吴全美率领的清军水师主力赶到沙洲上游，沙俄联军船队就已经在水面开阔处排开阵势，开始对着沙洲上游的吴军岸上阵地展开狂轰滥炸。

　　为了不至于过于分散作战力量，吴超越部署在沙洲上游的炮兵阵地并不大，仅仅只有十来门火炮和一个营兵力，初始目的也并不是为了彻底封锁沙洲南线航道，而是为了方便在紧急时刻掩护水师主力撤回营地，还有防范敌人从上游突然偷袭吴军水师营地。

　　这么单薄的力量自然绝不可能是清俄联军大股船队的对手，吴全美率领的清军水师才刚赶到现场，还没来得及开炮助战，招架不住敌人的猛烈炮火，岸上吴军就已经主动放弃了阵地向下游撤退。

　　“吴贼跑了！快，上！上！砍铁链，打开航道杀吴贼！”

　　清俄联军欢声震天，立即迫不及待派遣小船上前，破坏吴军在沙洲北角的六道铁索防线，上上下下喜气洋洋，仿佛已经看到了吴军水师被迫逃出沙洲南航道，被自军和俄国蒸汽船队夹击吴军水师主力的精彩画面。

　　开心的笑容很快就在吴全美的脸上凝固，因为冲到前方破坏铁索的清军小船突然回来一条报告，说是在铁索下游发现了多条已经快要全部沉入江中的大型货船。闻听这个消息，吴全美先是目瞪口呆，然后放声怒吼，“吴贼怎么会知道我们的战术计划？临时准备船只自沉堵路，时间上怎么可能来得及？”

　　再怎么吼叫也没用，沙洲南面的航道本来就狭窄，二十余条满载着沙石的大型货船在航道上自沉之后，清俄联合舰队的红单船和风帆战列舰自然也就没了办法通航，再也无法完成冲击吴军水师营地逼迫吴军水师决战的既定战术计划。所以吴全美也没办法，只能是赶紧派人去给诺沃西利斯基报信，让诺沃西利斯基定夺接下来的作战计划。

　　交代一句，其实就算没有清军将领无意中泄密，让吴超越推演到清俄联军的作战计划，清俄联军也没办法完成既定作战计划，知道江阴沉船这个历史事件的吴超越为了谨慎起见，早就在沙洲南航道里准备了载满沙石的大船，以便随时彻底封锁沙洲南航道的上游入口，保护水师营地安全。

　　再交代一句，吴超越这招是向委员长学的，可吴超越并不知道的是，委员长这招其实是向俄国人学的——在克里米亚战争中，沙俄军队为了保护塞瓦斯托波尔要塞，又知道在海上不可能是变态的英国海军对手，就干脆自沉了大部分的黑海舰队船只，封锁英法海军开抵塞瓦斯托波尔城下的航道，也收到了理想效果。

　　万没料到吴超越竟然会用俄国军队首创的战术对付俄国舰队，收到前方的报告后，诺沃西利斯当然是怒吼咆哮，大骂吴超越无耻，还一度怨恨上了英国人，怀疑是吃过这种亏的英国人给吴超越出的这个主意——不过这种事英国人也没少干。

　　被迫无奈，诺沃西利斯只能是赶紧召集参谋人员讨论对策，结果沙俄参谋团队给诺沃西利斯提出了两个应变建议：第一是退兵休整，重新拟定好作战计划后再来攻打湋源口。第二个建议则是召回前方船队，集中炮火压制吴军南岸炮台，出动蒸汽炮船攻打吴军河口阵地，捣毁吴军河口阵地疏通南线航道，再进兵直取吴军水师营地。

　　看了看天色见还只是下午，还有进攻作战的时间，又考虑到这一战蒙受的惨重损失，诺沃西利斯断然拒绝了放弃进攻的机会，不愿给吴军重建防御阵地机会——那下次再打就又得吃力了。然而诺沃西利斯却还是向自军的参谋团提出了一个问题，问道：“为什么不能让我们的蒸汽船队负责压制清国叛军的南岸炮台？让清国水师的主力和我们的风帆船队负责捣毁清国叛军的河口阵地？”

　　“将军先生，我们必须保留可以在狭窄水道作战的力量。”参谋长答道：“如果清国叛军的水师主力坚持躲在狭窄水道里，那我们就必须要让清国水师承担起进攻狭窄水道的任务，不然的话，我们的大型战船进入狭窄水道作战，肯定会蒙受更加巨大的损失。”

　　考虑了大约五分钟时间，诺沃西利斯就决定采纳参谋团制订的这个战术，但诺沃西利斯又做了些微调整，除了通知清军水师主力改变作战计划外，又要求吴全美分出一支小股船队，充当先锋攻打河口，火力侦察吴军的河口布防情况，也试探情报中报告的吴军秘密武器情况。

　　派出船队给沙俄军队当炮灰试探河口吴军阵地虚实的要求，吴全美当然不愿接受，然而听说试探过后，沙俄军队将出动真正作战主力蒸船队负责攻打河口，吴全美却又高举双手欢迎，马上一口答应，“好，就这么办，我们负责试探，你们负责攻坚！”

　　欲知后事如何，请看下章《秘密武器登场》！


第四百一十八章 秘密武器登场

　　沙洲南航道的入口被沉船堵住后，清俄联军撤回沙洲上游的舰队这点，并不出乎吴超越的预料。然后清俄联合舰队继续以炮火压制吴军南岸炮台，乘机向吴军防御主阵地河口发起进攻，同样也在吴超越的推演预料之中。

　　吴超越只担心一件事，就是沙俄军队继续逼迫清军水师当炮灰攻打河口，如果真是这样，清军水师也招架不住沙俄军队压力被迫大举进攻河口，那吴超越就进退两难了——全力迎战肯定得暴露实力，咬牙不打河口防御阵地又肯定会被清军炮火严重破坏，影响吴军与沙俄舰队主力决战时的状态。

　　战局迅速向着吴超越最担心的局面发展，沙洲上游的清俄船队撤回下游后，除了和吴超越意料的一样集中火力轰击吴军南岸炮台外，清军水师还真的分出了一支由十二条红单船组成船队，顶风逆水的向吴军河口主阵地杀来。

　　吴超越之所以亲自坐镇河口指挥全局，最关键的原因当然是河口的地理位置奇佳，除了紧扼清俄联合舰队直接进兵大冶的水路咽喉外，北面有沙洲江心岛保护正面，东面是金河入江口，水势滔滔可以有效限制敌人船速，沙洲江心岛又还向东延伸近两里，下游来敌必须要顶风逆水而进，才能进入沙洲与长江南岸之间的狭窄水域，威胁到吴军河口阵地安全，行进期间注定是吴军河口阵地的活靶子，可以大幅度吴军岸炮打移动靶的命中率。

　　十二条清军红单船的其中一条已经艰难驶入水面狭窄的沙洲南航道，蓄势已待的吴军直属兵团将士也已经各就各位，摩拳擦掌准备开炮杀敌，然而吴超越却迟迟没有拿定主意，直属兵团的兵团长钱威几次请示是否开炮，吴超越也迟疑着不做回答。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，率先冲进沙洲南航道的清军红单船首先开火，把一枚炮弹打到了吴军河口阵地上，实心炮弹落地弹跳间，一名倒霉的吴军士兵连惨叫都没能发出，直接就被跳弹命中头颅，砸得脑浆迸裂而死。

　　见此情景，直属兵团的吴军将士无一不是怒容满面，破口大骂，纷纷请求开炮还击。可是清军水师这一炮却反倒让吴超越冷静了下来，阴沉着脸看着陆续开炮轰击河口阵地的清军红单船，吴超越还一字一句地说道：“传令河口阵地各处阵地，只许避弹，不许开炮！无命令擅自开炮者，立斩！”

　　不敢抗拒吴超越的严厉命令，吴军将士只能是采取匍匐蹲爬的办法躲避敌人炮弹，不敢开一炮放一枪射击来船，清军红单船队却是得寸进尺，疯狂操纵舷炮对着吴军河口阵地狂轰滥炸，打得吴军阵地是土石横飞，灰尘弥漫，期间不但摧毁了一些吴军的防御工事，还打死打伤了一些躲避不及的吴军将士，成功拉到了吴军将士的切齿痛恨。

　　对此，躲在后方安全地带的吴超越完全就是视若无睹，还冷哼说道：“喜欢打就让你们打个痛快，区区十二条红单船，看你们能把老子的河口阵地打成什么样！”

　　吴超越的咬牙忍让换来清军红单船队益发的肆无忌惮，为了逼迫吴军河口阵地开炮还击，清军红单船不但一直开炮不止，还逆水而进逐渐拉近与吴军阵地的距离，把火力延伸到吴军阵地深处。吴超越则面无表情，始终不做任何理会。

　　与此同时，清俄联合舰队风帆船队主力也在对着吴军第一兵团的阵地疯狂倾泻炮火，在同样装备着秘密武器的情况下，吴军功勋老将之一的黄大傻也是神情冷酷，只许炮台以苦味酸炮弹还击，不许擅自动用秘密武器，那怕多处炮位已经哑火，黄大傻也咬着牙齿不吭声，耐心只是等待吴超越的反攻信号——这也是史书无名小卒黄大傻能够得带吴超越绝对信任，负责守卫吴军命根子大冶工业基地的关键原因。

　　英国人对后装膛线炮的技术封锁坑苦了吴军将士，三磅后装膛线炮的射速再快，苦味酸炮弹再如何是木质战船的克星，却还是改变口径太小和装药量不够的弱点，导致吴军炮弹的爆炸威力和穿甲力都不足，除非是恰好命中敌船要害，否则即便打中敌人船只也很难收到一举破敌的效果，再加上又是固定炮台打移动靶，命中率奇低。所以炮火对轰间，吴军炮台理所当然的处于下风，自身付出不小代价，却仅仅只是蒙中了几条清军红单船，走运打中了一条沙俄三级风帆战列舰的主桅杆。

　　这是一场双方都在比拼耐心的炮火对轰战，收到吴军河口阵地始终未发一炮的消息，沙俄舰队司令诺沃西利斯基面露冷笑，耐心等候不急着指挥主力船队发起进攻。看到清军红单船队的炮火在自军河口阵地上肆虐，吴超越面无表情，耐心只是等候敌人结束试探，改变战术。交战双方的主帅都是意志坚定，下定决心后发制人。

　　炮火继续肆虐间，吴超越逐渐察觉到了一个异常情况，就是清军那十二条红单船打出的炮火，大都集中在自军临时赶制的那门万斤巨炮附近，似乎是在重点打击那个位置。而再接着，一个念头也出现在了吴超越的脑海中，暗道：“难道说，敌人主要试探的目的，是我那门用来当障眼法的废物大炮？”

　　说起来，这门万斤巨炮能够出现在河口战场上，其实还是来自僧格林沁僧王爷的创意——打天津时，僧王爷异想天开，要求胜保铸造一门万斤巨炮攻打天津城，虽然当时遭到了吴超越的无情嘲笑和胜保的断然拒绝。然而这次为了掩饰吴军真正的秘密武器，吴超越便突然想起了僧王爷的这个馊主意，干脆让大冶铁厂真弄出了这么一门万斤巨炮，放在前线吸引敌人注意力，以便突然使出真正的秘密武器破敌。

　　（PS：万斤巨炮非虚构，历史上僧王爷为了攻破太平军据守的静海城时，还真动用数县民力造出了这么一门恐怖巨炮，具体作战效果嘛，是坚持到太平军粮尽突围时都还在浪费弹药。）

　　言归正传，隐约猜到了敌人的试探目的后，吴超越干脆派人传令，命令那门中看不中用的巨炮解除伪装，开炮还击。守卫这门巨炮的吴军将士闻令立即动手，先是搬开了万斤巨炮上的伪装物，露出它的恐怖体积，然后一口气装上二十多斤火药和一颗专用炮弹，安装引信后瞄准敌船开炮。

　　体积远超寻常火炮的万斤巨炮突然轰鸣间，当然发出了一声非同寻常的恐怖巨响，也打出了一枚威力巨大的实心炮弹，顿时吸引了全场目光。然后还别说，这颗炮弹还真的打中了一条清军红单船的船舷，木屑横飞间，巨大炮弹直接轰入清军红单船的船舱，穿舱而过从另一侧突出，在那条倒霉的清军红单船上留下了一个透明窟窿。

　　见此情景，清军红单船队当然先被吓了一大跳，然而仔细看清吴军所谓秘密武器的真正模样和真实威力后，清军水师上下却又都是一片嗤笑声音，带队的李德麟还直接笑出了声，道：“这就是吴贼的秘密武器？一炮能干掉罗刹铁壳火轮船的秘密武器？不过还别说，蒙准了的话，还真有这个可能。”

　　嘲笑归嘲笑，为了弄清楚吴军这门万斤巨炮的真正虚实，李德麟还是没有急着下令撤退，也一直在用望远镜耐心观察着吴军将士如何给那门万斤巨炮装填炮弹，还是在亲眼看到吴军将士吃力的用大型炮杆清洗炮膛熄灭残火，更加吃力的装药装弹，打出了没有命中任何目标的第二炮后，李德麟才笑着说道：“打旗号，撤退，可以向罗刹人交差了。”

　　确实可以交差了，用不着李德麟亲自去报告，在沙洲江心岛上观察吴军阵地情况的沙俄技术兵，就已经乘船回到了沙俄蒸汽船队之中，向俄军司令诺沃西利斯基报告了河口秘密武器的情况。结果得知吴军所谓的秘密武器竟然只是一门体积巨大的原始滑膛炮后，诺沃西利斯基也顿时大笑出声，“黄皮猴子果然是黄皮猴子，我还以为是什么先进武器，原来只是一门落后的要塞炮啊。”

　　狂笑过后，再无忧虑的诺沃西利斯基也没迟疑，马上就下令道：“蒸汽船队，出发，进攻叛军主阵地！”

　　汽笛轰鸣，明轮破水，夕阳下，十五条当今世界最先进的蒸汽战船派列着战斗队形，以两条连英国皇家海军都数量稀少的铁壳战船开路，浩浩荡荡杀向吴军主阵地，一门门黝黑的炮口中，装着的还全都是西方军队中目前威力最为强大的苦味酸炮弹！

　　确认了沙俄舰队的蒸汽炮船出动，吴超越长松了一口气之余，也这才发现，自己的双手手心之中已经尽是汗水，内衣也已经被汗水浸湿。

　　“又不是没把握，这么紧张干什么？”低声自嘲了一句，吴超越这才淡淡向钱威吩咐道：“传令，做好准备，一见信号，立即开炮。”

　　命令传达，早就等得不耐烦的吴军将士立即各就各位，把一枚枚内盛硝·酸·甘·油炸药的炮弹小心装上英国原装进口的碰发引信，小心翼翼装入炮中，仔细校正射高药量，屏息静气耐心等候开火命令。同时金河对岸的黄大傻阵地，还有隐藏在伪装物下的吴军火箭阵地，也是同样如此。

　　有蒸汽明轮推动，金河入江口形成的遄急水流当然对沙俄蒸汽炮船影响不大，两条铁壳蒸汽炮船冲进沙洲南航道后，还迫不及待的用苦味酸炮弹对着吴军那门万斤巨炮一通狂轰滥炸。

　　轰隆一声巨响，俄军苦味酸炮弹落地爆炸间人品爆发，喷射的火焰幸运引燃了吴军万斤巨炮预装的引信，导致吴军万斤巨炮自行发射，也放翻周边的多名吴军士兵，其中还有两个特别倒霉的吴军士兵被苦味酸火焰覆盖，被烧得全身是火，满地打滚都无法熄灭，最后死得凄惨无比。

　　见此情景，吴军将士人人咬牙切齿，俄军士兵却是个个放声狂笑，两条防御力奇强的铁壳蒸汽炮船更加肆无忌惮的对着吴军在岸上真伪工事疯狂开火，后面的沙俄蒸汽炮船也陆续杀进了沙洲南面的狭窄航道，将罪恶的炮口对准了吴军在金河两岸的阵地。

　　也是到了这个时候，吴超越才发出了一道密令，让埋伏在金河上游的吴军将士在河中大量抛洒渔网，让渔网随波逐流，逐渐飘入沙洲南航道。然后还是等沙俄蒸汽船队全部进入了沙洲南线航道后，吴超越才淡淡吩咐道：“发信号，开火。”

　　命令发出，多枚焰火迅速升上天空炸开，发出了总攻信号，而几乎是在同一时间，诺沃西利斯基也在俄军旗舰上发出了总攻信号，“开火！把黄皮猴子的阵地炸烂！”

　　轰隆轰隆轰隆隆隆隆！震耳欲聋的连续火炮声几乎同时在水面上和陆地上响起，炮火闪耀，吴俄两军打出的炮弹穿插交错，各自打向自己的目标！再接着，更加惊天动地的爆炸声，也顿时在俄军蒸汽船队中回荡了起来。

　　一枚吴军炮弹率先准确命中一条沙俄中型蒸汽炮船的船身，打在沙俄蒸汽炮船的铁质装甲上，附近的沙俄士兵立即伏地躲冲击波，这条俄国蒸汽炮船的船长则面露嘲笑，因为他很清楚，吴军的苦味酸炮弹无法穿透他这条船的装甲，只能在装甲表面炸开，对他的战船伤害不大。

　　“轰隆！”

　　炮弹炸开，轻蔑的嘲笑也立即凝固在了这个俄国船长的脸上，因为海战经验丰富的他马上发现，吴军这枚开花炮弹的爆炸威力大得惊人，爆炸产生的冲击波远比苦味酸炮弹为大，还一发炮弹就直接炸穿他的战船装甲，在他的船身上留下一个窟窿！再然后，这个俄国船长也忍不住脱口惊叫道：“这不是苦味酸炮弹！”

　　“这不是苦味酸炮弹！”

　　同样发出这声惊叫的还有俄军司令诺沃西利斯基，因为吴军的一发炮弹也命中了他旗舰尾部，瞬间带走多名俄国士兵生命的同时，直接把他的旗舰船尾炸出了一个缺口。同时这枚吴军炮弹还并没有发出苦味酸武器特有的火焰及黄色硝烟，只是发出远比苦味酸炮弹爆炸更加响亮的爆炸声，以及更加猛烈迅速的冲击波！

　　交代一句，化学和历史同样稀烂的吴超越只知道苦味酸可以当炸药用，却并不知道苦味酸要添加一些其他的化学成分才能发挥真正的威力，所以吴军苦味酸炮弹和这个时代得自吴超越技术的西方国家，苦味酸武器全都装填的是原始的苦味酸，爆炸威力远没有后来以下濑炸药为代表的苦味酸衍生炸药那么强，有效成分缺乏催化，大都浪费在了燃烧中。

　　吴军的硝酸甘油武器则不同，托了后世无数最基本科普读物的福，吴超越不但知道硝酸甘油可以用硅藻土做惰性物，还清楚记得用造纸木浆代替硅藻土惰性效果更好，使用更安全。所以，吴军的硝酸甘油武器，实际上直接就是大名鼎鼎的——达纳炸药！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　吴军的达纳炸药炮弹和俄国的苦味酸炮弹，同时在对方的阵地和船队中炸响，双方士兵的惊叫惨呼声也在陆地上和水面上回荡，然而很明显的，俄国舰队里的爆炸要猛烈得多，俄国士兵的惊叫惨呼声音，也比吴军士兵的多得多。

　　与此同时，数量多达五百余枚的改进型康格里夫火箭也在吴军火箭阵地上接连飞起，携带着达纳炸药铺天盖地的砸向沙俄蒸汽船队。专克蒸汽战船明轮叶片的无数渔网，也在金水河的河水推动下，阴险而又卑鄙的慢慢涌向沙俄蒸汽船队……


第四百一十九章 大破强敌

　　携带着达纳炸药的康格里夫火箭飞抵沙俄舰队头上时，由十五条蒸汽炮船组成的沙俄舰队早已是一片大乱，内装新式炸药的吴军炮弹接连爆炸，炸得沙俄舰队是舷破杆折，舱碎板毁，就连沙俄舰队引以为傲的船身装甲都是破碎脱落，失去防护效果。而再当五百余支康格里夫火箭铺天盖地的砸到沙俄舰队头上时，沙俄舰队自然再度响起了更大更多的鬼哭狼嚎声音。

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！

　　猛烈的爆炸声音就象雷鸣闪电，接连不断的沙俄舰队中炸响，释放恐怖巨响与更加恐怖的冲击波，弹片横飞交织，如同死神屠刀一样疯狂收割甲板上的沙俄士兵，又象一记一记沉重铁拳，一拳接一拳的砸得沙俄舰队千疮百孔。硝烟弥漫，火光连绵，沙俄士兵大呼小叫，死伤连连，如同身处地狱。

　　康格里夫火箭引发的爆炸还没结束，金河两岸蓄势已久的吴军炮台已然再度开炮，再次把满装达纳炸药的炮弹轰入敌群，沙俄舰队则吃亏在是前装炮射速太慢，还有又被吴军新式炸药杀了一个措手不及，慌乱中炮火寥寥，准头也偏得离谱，几乎收不到任何火力压制效果，只能是眼睁睁的看着吴军炮弹再度打到他们的船上，再次引发恐怖爆炸。

　　第一波打出的炮弹和康格里夫火箭已然严重削弱了沙俄舰队的装甲防护能力，吴军的第二波炮弹自然收获了更多战果。一条沙俄蒸汽炮船的船楼被吴军炮弹直接命中，达纳炸药猛烈爆炸间，直接炸飞了半座船楼，也直接炸死了这条船的俄军船长。

　　另一条沙俄蒸汽炮船更加倒霉的连中三炮，其中一炮还直接打在装甲已经被毁的部位上，炮弹入舱爆炸，直接在这条俄国船上炸出了一个大洞。另外两发炮弹则炸掉了这条沙俄战船的更多装甲，同样在这条船上留下严重创伤，船上沙俄士兵军官难以置信的惊叫惨呼，根本就不敢相信世上能有爆炸威力这么恐怖的炸弹。

　　甚至就连沙俄军队靠近舷战从太平军手里抢来那两条新式铁壳蒸汽船，都有些招架不住吴军炮弹，吴军炮弹那怕是打在铁壳上也是一炸一个坑，打在船楼甲板上更是一炸一个大洞，弹片飞射间，不少的沙俄士兵甚至连发生了什么事都不知道，就已经永远的失去了意识。

　　毕竟是能和英法列强较量一番的沙俄军队，再是如何的慌乱和措手不及，稍微适应了一下后，沙俄舰队还是开始了顽强反击，咬着牙齿把苦味酸炮弹打向吴军阵地，拼着老命的压制吴军炮火，争取挽回败局。可是这时候，吴军的康格里夫火箭又从金河两岸飞来了，又砸到沙俄舰队头上了。

　　至少三支康格里夫火箭在这次攻击打到沙俄舰队的旗舰上，无法判断中箭数量的原因是战场上爆炸太多，到处都是火焰、弹片、冲击波和滚滚硝烟，经验丰富如沙俄海军少将诺沃西利斯基也无法知道自己的旗舰究竟被几支吴军火箭打中，仅仅只是亲眼看到三支吴军火箭砸在他的旗舰甲板船楼上炸开，炸死了众多的俄军士兵。

　　“我的上帝！清国叛军是魔鬼吗？怎么会有这么可怕的炮弹？英国军队和法国军队也没这样的武器啊？！”

　　惊叫过后，知道情况不妙的诺沃西利斯基迅速下定决心，立即大喊要求旗号台打出旗号，命令沙俄船队撤离河口战场，躲开吴军的可怕炮火。然而战场上实在是太混乱了，沙洲南线航道又狭窄了一些，所以旗号虽然打出，沙俄蒸汽船队却注定无法迅速掉头逃亡，还在慌乱中互相碰撞，更加拖慢了掉头逃走的速度。

　　乘着这个千载难逢的宝贵机会，吴军将士当然是使出了吃奶的力气拼命开炮轰击敌船，一枚枚独立包装的达纳炮弹被用远超平时训练的速度从装满防震物的木框中取出，以更快的速度装上平时根本舍不得使用的进口碰发引信，塞进炮膛装药轰出，接连不断的轰向敌船，高速打出的吴军炮弹也象风驰电逝一般，接二连三轰入敌人船队，不断命中目标。

　　船楼炸飞，轰穿甲板，桅杆断裂，铜铁装甲破裂脱落，木屑与火光、弹片一起横飞，爆炸声与沙俄士兵的惨叫汇为一股，直冲云霄。更有一发炮弹人品爆发，直接命中了俄军旗舰的左侧明轮，把明轮炸得粉碎，一举干掉俄军旗舰一半的蒸汽机动力量。俄军士兵军官绝望嚎叫，可还是躲不开接连打得的吴军炮弹和火箭。

　　这时，负责压制吴军南岸炮台的清俄联军风帆船队也已经发现了不对，赶紧拉近了与吴军南岸炮台的距离，冒着更加容易被吴军炮台命中的危险，牺牲自军换取增强火力压制效果，以便掩护俄军蒸汽炮船舰队撤退——没了蒸汽炮船，风帆战船在吴军水师的蒸汽炮船面前就是待宰羔羊，这个道理不光俄军士兵懂，清军水师也懂。

　　清俄联军风帆船队的决定虽然伟大，但是很可惜，这时候，吴军在金河上游放出的大量渔网，已经在河水的推动下冲出了金河入江口，冲进了沙洲南岸的狭窄水道，在长江水的推动下，不可抗拒的扑向沙俄蒸汽船队，淫笑着冲向正在高速旋转的俄军蒸汽明轮叶片。终于……

　　咔！绳索搅在叶片上的声音并不大，完全淹没在了吴军和清俄联军的如雷炮声中，然而造成的效果却是整条俄军蒸汽炮船都震了一震，一侧明轮停止转动，另一侧的明轮则继续高速转动，直接拉偏了整个船身。

　　“出什么事了？”

　　船上的一个沙俄士兵赶紧伸出头去查看情况，结果靠着夕阳的最后余晖，这个沙俄士兵不但看到了已经被渔网绞死的明轮叶片，还看到了无数的巨大渔网在水中飘荡。这个沙俄士兵也顿时象杀猪一样的惨叫了起来，“渔网！水里有无数渔网！我们中计了，黄皮猴子故意在水里放了无数渔网！”

　　发现中计也已经晚了，吴军放出的渔网虽然要靠运气才能缠住敌船，但是吴军将士放出的渔网实在太多了，靠蒙都能蒙中不少敌船，很快的，九条俄军蒸汽炮船的叶片先后被渔网缠住，失去蒸汽动力速度大减，变成了飘在了水上的活靶子，其中还包括那两条技术含量最高的铁壳蒸汽炮船。另外六条沙俄蒸汽炮船也被困在其中，要想逃出沙洲南航道首先得撞开自军战船。

　　这时，黄大傻也做出了一个聪明的决定，果断放弃利用距离优势有力打击清俄联军风帆战船的机会，命令集中所有炮火轰击沙俄蒸汽炮船，为了增加火力密度和力度，还把陆上的野战炮都给用上了。

　　吴军南岸炮台打出的当然是苦味酸炮弹，然而苦味酸炮弹与达纳炮弹联手轰击敌船的效果却惊人的好，达纳炮弹可以直接轰掉俄军蒸汽炮船的装甲和炸开船舷，苦味酸炮弹则可以释放高温火焰，快速引燃敌船装甲后的木质部分。二者相辅相成，威力顿时剧增。

　　咻——！轰隆！！！

　　高速飞来的苦味酸炮弹接连打在装甲已经严重受损的俄军蒸汽船队中，接连引燃俄军战船的甲板船舷甚至船帆，引起一团的冲天大火，更有几枚苦味酸炮弹人品爆发，直接打在了俄军战船的装甲脱落出，轰进船舱炸开，直接引发俄军战船的舱内大火。

　　其实吴超越在战前也曾考虑过达纳炸药和苦味酸武器混合使用很有效果更好，早就准备了一批苦味酸炮弹和火箭备用，只不过被黄大傻的灵机一动抢了个先。这会一看效果这么好，吴超越当然更加不会客气，马上命令发出苦味酸火箭，增加纵火效果。

　　如此一来，自然苦了可怜的俄军蒸汽船队，船身装甲挡不住达纳炮弹，装甲脱落后挡不住苦味酸炮弹，怎么打怎么受伤，除了两条耐火的铁壳船外，余下的木壳装甲蒸汽炮船全部起火，其中三条的火势还已经注定无法扑灭。

　　“冲出去！不要怕误伤！先冲出去再说！”

　　诺沃西利斯基一直在俄军旗舰上红着眼睛嚎叫，指挥他已经失去一半蒸汽动力的旗舰全力外冲，为了抢夺航道，还直接撞伤了一条两侧叶片都被渔网缠住的俄军战船幸运儿。可就在这时候，诺沃西利斯基也走运了，一枚吴军炮弹突然飞来，就象长着眼睛一样的准确命中了他脚下的舰桥炸开，喷射出大片的苦味酸火焰，冲击波直接把他掀翻，苦味酸火焰则直接把他彻底笼罩……

　　“救命！快救我！救我！”

　　头发胡子一起起火的诺沃西利斯基嚎叫得更惨烈了，挣扎着去脱身上的少将军服，却还是挡不住他的衣服和皮肤毛发一起熊熊燃烧，士兵冲上来扑火，同样扑不灭在诺沃西利斯基身上剧烈燃烧的苦味酸火焰，诺沃西利斯基的惨叫也越来越微弱，最终彻底消失，死得全身漆黑，面目全非。

　　吴军的炮弹和火箭还在不断呼啸飞来，失去了指挥官的俄军船队彻底大乱，六条战船严重倾斜，两条战船搁浅，另有三条战船直接变成了巨大火球，船上沙俄士兵被迫弃船逃生，还有不少人直接上岸向吴军投降。余下的四条沙俄蒸汽虽然侥幸了沙洲南航道，却全都是船上火头四起，彻底失去作战能力。

　　还是到了这个时候，再三确认了沙俄蒸汽船队已经没有还手之力后，吴超越才淡淡说道：“发信号，叫水师动手。”

　　信号才刚发出，河口上游就传来了吴军蒸汽炮船的汽笛怒吼声，道德、仁义和胜利三条小型蒸汽炮船并排当先，曾国藩、花沙纳和雒魏林三条中型炮船紧随其后，气势汹汹杀向下游，杀向已经基本失去还手能力的沙俄蒸汽船队。后面的忠诚号和勇敢号也带着吴军的舢板船队尾随杀出，协助主力战船作战。

　　才刚看到吴军水师杀到，搁浅的两条沙俄蒸汽炮船就打出了白旗投降，六条倾斜严重的沙俄战船也有三条因为同时失去风帆和蒸汽动力被迫打出白旗，余下的沙俄蒸汽炮船则仓皇东逃，清俄联军的风帆船队硬着头皮殿后保护。

　　当吴军水师杀出沙洲南航道时，水师之间决战就此展开，然而很可惜，清俄联军这会只是船只和火力还占优势，船只却已经大半受损，众多战船还已经无法展开水上作战。吴军水师则是状态最好，船只完好无缺，所以……

　　所以纯粹就是一边倒的屠杀，在船速和吨位上占据绝对优势的吴军蒸汽船队奔走如风，几乎是在眨眼之间就追上了清俄联军的风帆船队，舷炮轰鸣间，苦味酸炮弹象长了眼睛一样的不断命中敌船，打得本就已经是伤痕累累的清俄联军船队鬼哭狼嚎，火起不断，转眼间就轰沉了两条受损严重的清军红单船。

　　清俄联合舰队当然也有开炮还击，但是在移动中打移动靶本来就困难重重，再加上负责追击的又是吴军蒸汽战船，在船速上甩开他们一大截，所以命中率更是低得可怜。被吴军蒸汽战船轰沉了两条船，却仅仅只是命中吴军蒸汽炮船几炮。

　　看情况不对，聪明人很多的清军水师船队当然开始四散逃亡，尽量远离大队避免受伤，而吴军水师的作战目的也很明确，就是重点打击沙俄战船，此前已然遭到重创的两条俄军风帆战船接连中炮倾斜，船上水手被迫弃船逃命。余下的几条沙俄风帆战船勉强开炮还击，却还是挡不住吴军蒸汽炮船向下游冲锋的势头。

　　终于，吴军战船还是追上了逃出沙洲南航道的那几条沙俄蒸汽炮船，集中火力的疯狂轰击下来，三条倾斜严重的蒸汽炮船很快沉下江底喂鱼，余下四条也是接连中弹，处境万分危急。

　　这时，留在后方保护运输船队的四条沙俄蒸汽炮船也冲了上来接应，然而这些沙俄战船却很快发现他们干了一件蠢事，跟着吴超越学了一肚子坏水的王孚根本不去理会他们，只是指挥吴军蒸汽炮船继续冲锋，气势汹汹杀向毫无防护能力的沙俄运输船队。沙俄舰队大惊，赶紧一起撤退逃向下游，蒸汽作战力量占据优势的吴军水师紧追不舍，有机会开炮轰击敌船，没机会就远离避弹，极有耐心的慢慢消耗敌人实力。

　　庞大笨重的趸船严重拖累了清俄联军的撤退速度，在必须保护船上粮食物资的情况下，沙俄蒸汽炮船根本不敢远离趸船作战，吴军蒸汽炮船则凭借机动优势来回奔杀，一边尽量避免与敌人的完好蒸汽炮船作战，一边尽量轰击仍然还有可能修复完好的敌人蒸汽炮船。炮声隆隆中，四条已经暂时失去作战能力的沙俄蒸汽炮船不断中弹，船身火起严重，眼看就将不保，可吴军蒸汽炮船却还是在毫不客气的开炮轰击，赌咒发誓不把这四条敌船全部击沉绝不收手！

　　与此同时，做事素来喜欢未雨绸缪的吴超越也让戴文节代笔，给坐镇湖口的太平军大将林启荣写了一道书信，要求林启荣出动太平军的湖口水师，帮助自军拦截清俄联合舰队的败兵，并承诺事成之后，送给林启荣一条还可以修复的沙俄蒸汽战船。

　　“大帅，林启荣会不会答应？”戴文节有些担心地问道：“罗刹人和乱党的船队目前只是元气大伤，但是还有一战之力，林启荣如果帮我们拦截的话，只怕要付出相当不小的代价。”

　　“试一试，看有没有这个运气。”吴超越回答得很轻松，“这是我们全歼来敌的唯一机会，也是湖口长毛趁火打劫的最好机会，就看他们想不想抓住了。”


第四百二十章 拒绝联手

　　湋源口一战，凭借着划时代的先进炸药及得当战术，水面力量处于绝对劣势的吴军将士以少胜多，以弱破强，水陆联手先后击沉沙俄蒸汽炮船九条，重伤一条，俘虏包括铁壳船在内的俄国蒸汽炮船五条，一举重创沙俄蒸汽船队主力，彻底扭转了吴军与俄军在蒸汽战船上的强弱对比。

　　除此之外，吴军将士还先后击沉了五条沙俄风帆战列舰，重伤两条，击沉清军红单船三十五条，俘虏击沉清俄联军小船八十余条，毙敌无数，俘虏沙俄士兵三百九十八人，取得决定性胜利。

　　战后，吴军将士当然是欢声如雷，载歌载舞，英法等国媒体派来前线采访的战地记者也是发疯一样，争先恐后的采访吴军将领士兵，收集新闻素材，书写新闻社论，以浓墨重彩报道吴军的这次大胜，异口同声的称赞吴超越的指挥才能，吴军将士的英勇无畏。并称吴军这次胜利是古老中国在西方文明熏陶下的重新崛起，毫不脸红的把这次胜利部分归功于英法美等西方列强对吴军在军事、科技和制度方面的帮助。——不过话又得说回来，这还真是个事实。

　　更加疯狂的还是西方各国常驻湖北的公使领事，他们派出的军事观察员才刚用电报把吴军秘密武器的情况报告到湖北省城，以普鲁斯、布尔布隆和阿化威等西方外交官马上就象疯了一样的冲到大冶，争先恐后要求与吴超越见面以便了解吴军秘密武器的具体情况。

　　但是很可惜，普鲁斯和布尔布隆等人都扑了个空，湋源口大捷的第二天清晨，连战场都还没来得及打扫完毕，吴超越就已经率领自己的直系兵团登上运兵船，在吴军风帆船队的保护下顺江东进，全速赶往下游协助自军水师的蒸汽船队追杀清俄联军败兵。

　　比吴超越动作更快的是吴军曹炎忠兵团，湋源口大战才刚奠定胜局时，吴超越就已经派人从水陆两路传令，让曹炎忠立即率军重返田家镇，在田家镇重新构建拦江防线，切断敌人败兵退路。

　　与此同时，吴军的蒸汽船队也利用敌船机动力参差不齐的弱点，采取尾随战术死死咬住清俄联军败兵大队的尾巴，拖住敌人撤退的速度，为陆师争取到了拦截时间。

　　鼎盛时期的太平军东征南京时创造了陆师比水师进兵速度更快的神话，在吴军水师成功限制了沙俄蒸汽炮船机动优势的前提下，吴军曹炎忠兵团复制了这一神话，二更时收到出兵命令，只准备了不到一个小时，曹炎忠兵团就倾巢出动，奇迹般的五个小时强行军五十里余里杀回田家镇，在留守阵地的地方民兵帮助下，靠着事前囤积的物资，仅用两个小时就在半壁山与吴王庙之间重新搭建起了一道铁索防线。

　　原本曹炎忠兵团还有足够的物资可以再搭建一道铁索防线，但是很可惜，第二道铁索防线才刚开始架设，清俄联合舰队的败兵大队就已经杀到了田家镇附近，曹炎忠并无选择，只能是匆忙指挥军队进驻勉强修复了一些的两岸炮台，准备再次迎战旧敌。

　　此时的沙俄舰队司令官已经换成了的诺沃西利斯基副手门契科夫，得知前方航道已被吴军拦截之后，同为沙俄海军少将的门契科夫当机立断，当即指挥清军红单船炮击两岸吴军炮台，自己率领四条完好的蒸汽炮船和风帆战列舰负责拦截吴军追兵。同时放弃一些严重受损的木质战船，点燃后让其自行顺江而下，纵火焚烧吴军铁索防线，帮助清俄联军的小船加快疏通东逃道路。

　　同为海军少将，曾为沙俄黑海分舰队司令的门契科夫之所以没能当上沙俄远征舰队的司令，原因是他在克里米亚战争中点子太背，没打一场胜仗就直接碰上了当今世界海军中最变态的英国海军，被活生生闷杀，这才被迫屈居在锡诺普海战中立功的诺沃西利斯基之下。然而无论战场经验还是指挥能力，门契科夫其实都绝不逊色于诺沃西利斯基。

　　门契科夫的当机立断救了清俄联军一命，王孚率领着吴军蒸汽船队赶到田家镇战场后，虽有船只数量的优势，却注定无法迅速击败经验丰富的敌人，被迫与沙俄蒸汽炮船展开水上炮战，无法直接威胁敌人的主力大队。此外因为还有五条俄军风帆战列舰助战的缘故，吴军水师这一战还打得颇为吃力，蒸汽炮船多次中弹受损。

　　与此同时，急于夺路逃生的清军红单船队也坚决执行了门契科夫的战术指挥，不惜代价疯狂炮击两岸吴军炮台，压制吴军炮火掩护小船行动。驾乘小船上前的清俄联军士兵也是个个舍死忘生，顶着不时落下的吴军炮弹一往无前，冲到吴军铁索防线前先毁架索船筏，然后又以火炉巨斧连熔带砍，拼命捣毁吴军铁索防线，吴军将士拼命对着铁索防线一带开炮，却还是杀不散破坏铁索的清俄士兵。

　　毕竟是困兽之斗，在深知如果冲不过田家镇就必死无疑的情况下，清俄联军的士兵爆发出了让吴军将士都忍不住惊叹的疯狂劲头，才只用了一个多小时的时间，就把吴军将士辛苦架设的铁索防线捣毁大半，同时清俄联军废弃的战船也用烈火烧断多截吴军拦江铁索，航道迅速被疏通多处。

　　关键时刻，运气终于站到了吴军一边，急于逃命的清军水师为了早些逃往下游，没等航道被彻底疏通，一些清军水师的红单船就迫不及待的冲向下游，动摇军心导致余下的红单船纷纷效仿，造成了清军水师的队形大乱，无法再有序掩护沙俄运输船通过田家镇，吴全美破口大骂，可是又无可奈何。

　　这么好的机会放在面前，吴军将士再不懂得抓住那简直就是犯罪了，不用任何人下令，吴军将士就自行拿出了最快的速度开火开炮，拼命轰击队形混乱的清军水师船队，在炮台火炮数量已经远不及前的情况下，仍然取得不小战果，击伤击沉了多条清军战船。

　　也亏得沙俄舰队的代理司令门契科夫指挥得力，即没急着率领俄军舰队逃命，也没责怪吴全美的统帅不力，仅仅只是一边耐心与吴军蒸汽船队继续周旋，一边派人联络吴全美，要求吴全美继续疏通航道，同时让已经越过铁索防线的清军战船继续火力压制吴军炮台，掩护后队突围。同时门契科夫还派人明确告知吴全美，说自己率领的蒸汽炮船将一直担任殿后任务。

　　门契科夫与诺沃西利斯基截然不同的宽容态度收到了奇效，既感动于门契科夫的宽宏大度，又知道没有沙俄舰队帮忙就算过了田家镇，也未必能够冲得过太平军的层层拦截。吴全美尽到了自己最大的努力执行门契科夫的命令，一边让还能指挥清军水师船只继续疏通航道，一边命令已经越过铁索的红单船继续炮击吴军炮台，减轻通航压力。

　　最后，在众多清俄两军将士的齐心协力之下，清俄联军终于还是彻底疏通了航道，携手逃往下游，吴军将士水陆联手，却仅仅只击沉了五条清军红单船，击沉沙俄趸船两条，供应船一条，没能在田家镇一举歼灭敌人败兵主力。

　　对此，受命堵截敌人船队的曹炎忠当然是郁闷万分，然而曹炎忠再郁闷也没吴超越郁闷——亲自率领着风帆船队赶到田家镇时，清俄联合舰队才刚离开一个小时。而更让吴超越郁闷的是，除了田家镇以外，吴军在下游已经没有任何江段适合架设铁索拦截敌船，要想全歼清俄联合舰队，就必须指望自己的书信能抢先送到湖口，还得指望以林启荣和胡鼎文为首的湖口太平军全力协助。

　　“只能是指望奇迹出现了。”吴超越闷闷不乐的嘀咕，因为吴超越很清楚，湖口的太平军主将林启荣究竟有多恨自己。

　　……

　　田家镇阻击战虽然失败，可还是起到了十分重要的迟滞作用，给吴超越派往湖口的信使争取到了宝贵时间，清俄联合舰队才刚逃出湖北进入江西水面时，吴军信使就已经把书信送到了湖口，当面呈交到了林启荣手中。但是……

　　“超越小妖能打败罗刹人的水师？真的假的？”

　　但是很可惜，林启荣和统帅太平军湖口水师的胡鼎文先是根本不信吴军能够创造奇迹，打败强大到曾经让他们目瞪口呆的清俄联合舰队，还不管吴军使者如何解释介绍都是将信将疑。末了，林启荣还语气十分不善地问道：“好吧，我暂时先相信罗刹人和清妖的船队马上就要逃来湖口，超越小妖要我们帮忙出兵拦截，也不是没有商量，但我先问你，清妖还剩多少红单船？罗刹人还剩多少火轮船和大炮船？”

　　“这个……小的不知。”吴军使者如实答道：“昨天晚上，我们刚把罗刹人的火轮船船队打了一个落花流水，吴大帅就马上让小的乘船来给林将军你送信，所以罗刹人和乱党船队还有多少船，小的不知道。”

　　“你不知道，还敢要我们出兵拦截？”旁边的胡鼎文呵斥道：“超越小妖是不是又在打让我们和清妖、罗刹人两败俱伤的主意了？”

　　“将军误会了，误会了。”吴军使者苦笑说道：“我们大帅那能有那样的心思？我们只不过是觉得战机难得，想请你们帮这个忙，尽量争取全歼乱党水师和罗刹船队，事成之后，我们定有厚报。”

　　“老子不上当！”林启荣破口大骂，咆哮道：“回去告诉超越小妖，别以为天下就他一个聪明人，瘦死的骆驼比马大，老子比他懂！罗刹人和清妖的船队就算吃了败仗，实力也还在我们湖口水师之上，叫我们卖命替他阻拦，让他又躲在后面拣便宜，做梦！”

　　“滚！给老子明白告诉超越小妖，他的水师如果敢违背盟约，没有我们的同意擅自进入我的防区，老子马上开炮！一切后果由他承担！”

　　吴军使者灰头土脸的去了，旁边的胡鼎文却有些动摇，对林启荣说道：“贞天侯，是不是太直接了？如果真有这样的机会，我们只用炮台帮忙拦截，让超越小妖的水师打水上决战，超越小妖的这个提议，我们不是不能考虑啊？”

　　林启荣不答，咬牙切齿，目光中光芒闪动。

　　……

　　一路狂奔逃命的清俄联合舰队逃得很快，正午时突破田家镇，傍晚时就已经逃到了九江一带，吴军的两岸炮台疯狂开火射击，无奈没有水上力量阻拦，九江这一带的江面又过于宽阔，刘铭传统帅的九江吴军仅仅只是击沉了一条敌船就让清俄联合舰队突破九江防线得手，后面的吴军蒸汽船队也被沙俄蒸汽船队缠住，没能在岸炮掩护下取得多少战果。

　　又过片刻，走在前面的清军水师看到了张家洲江心岛，逐渐逼近了太平军防区，统帅清军水师的吴全美也逐渐把心脏提到了嗓子眼——因为吴全美很清楚，如果湖口太平军这时候跑出来趁火打劫，那清俄联合舰队即便不怕只有两条小型蒸汽炮船的太平军湖口水师，也非得被吴军和太平军联手打得元气大伤不可。

　　呜——！呜——！

　　越怕越见鬼，偏偏就在这个时候，前方突然传来了两声汽笛轰鸣声，再接着，太平军的两条蒸汽炮船和大批舢板小船突然从下游驶来，冲到张家洲南航道入口处排开阵势。吴全美见了大惊，脱口道：“长毛真要趁火打劫？”

　　担心中的炮声并没有响起，相反还有一条太平军小船打着白旗上前，高声大喊要求与文祥见面，吴全美不敢怠慢，赶紧一边派人把太平军使者请上旗舰，一边派人去把文祥给叫了过来。结果文祥上到甲板后，那太平军使者就马上向他行礼，恭敬说道：“小的周云，见过文中堂。中堂大人，我们又见面了。”

　　“你认识老夫？”借着火把光芒仔细一看，文祥顿时认出了来人，欢喜说道：“想起来了，前些天路过湖口时，就是你代表林启荣林将军与老夫联络。”

　　“中堂大人好记心，那时你还赏了小的五十两银子，小的至今不忘。”太平军使者笑着称赞，又赶紧说道：“中堂大人，你们放心过去，我们不是来拦你们的，我们是拦超越小妖的船队的。”

　　“真的？”文祥惊喜问道。

　　“千真万确。”太平军使者点头，又说道：“中堂大人，不瞒你说，其实今天下午时，超越小妖就已经派人和我们贞天侯林将军联络，要向我们借路追杀你们，还要我们出兵帮忙拦截，但我们林将军没有答应。”

　　说着，周云还呈上了吴超越写给林启荣的书信，解释道：“我们贞天侯回绝超越小妖的原因有两个，第一是东王万岁有旨，不得阻拦你们通过我们的防区，要和你们暂时歇兵，贞天侯不能违抗东王万岁的圣旨。”

　　“第二个原因想必文中堂你也知道，当年是我们罗丞相舍命殿后，才让我们贞天侯摆脱超越小妖追杀，罗丞相自己却惨死在超越小妖手中，现在我们贞天侯没办法亲手为罗丞相报仇，但也绝对不会去给超越小妖帮忙！”

　　听了太平军使者介绍，文祥和吴全美当然欢喜万分，赶紧向太平军使者连连道谢。太平军使者则答道：“中堂大人，要谢就去谢我们贞天侯吧，贞天侯他已经叫人在湖口给你们准备好了煤炭和饭菜，你们可以在那里暂时休息一下再走，我们的水师替你们拦住超越小妖的水师，让你们放心补给休息。”

　　文祥一听更是大喜，赶紧再次道谢，又赶紧派人准备贵重礼物，准备送给林启荣作为答谢。


第四百二十一章 雪中送的炭

　　又拿五十两银子答谢了太平军使者，满面笑容的亲自把太平军使者送下清军水师旗舰后，笑容却突然在文祥脸上消失，然后文祥还对吴全美警告道：“碧山，不能掉以轻心，要做好防范准备，防着长毛水师突然偷袭我们。”

　　“中堂，你怀疑长毛是笑里藏刀？”吴全美问道。

　　文祥点头，说道：“我记得这个长毛使者，他上次对老夫没这么亲热，这次我们大败而回，他反倒对老夫点头哈腰，这点有些古怪，我们防着长毛是骗我们掉以轻心，然后突然出手偷袭我们，杀我们一个措手不及。”

　　吴全美领命，说道：“中堂放心，末将会交代将士外松内紧，小心提防。”

　　言罢，吴全美立即传令清军水师船队，让清军水师和俄军运输船队以双纵队的队形前进，清军水师负责面向太平军战船，俄军运输船队靠下行驶，战船火炮全部装药填弹，炮窗全部打开，炮手严密戒备，随时准备开火还击，小心翼翼的驶向长江下游，从太平军水师的南侧进入张家洲南航道。

　　事实证明文祥和吴全美纯粹就是瞎担心，与太平军水师的船队擦肩而过的期间，太平军水师别说是开炮偷袭了，连枪都没有打一发子弹，直接就让伤痕累累的清军水师通过了他们的防区，也没有对运载着军需物资的俄军运输船队采取任何行动。

　　还是在完全脱离了太平军水师的舷炮射程之后，一直把心脏提在嗓子眼的文祥和吴全美才长长松了口气，然后也一起啧啧称奇，然后文祥还十分惊讶地说道：“想不到湖口的长毛竟然这么言而有信，说给我们放行就放行，老夫还差点以为他们是在笑里藏刀。”

　　“想要笑里藏刀，他们也得有这个实心。”吴全美笑笑，说道：“他们手里除了两条小火轮船比较难缠以外，剩下的全是些不堪一击的破烂小船，真要是突然动手，吃亏的也未必就会是我们。”

　　这时，沙俄军队的最后四条完好蒸汽船也冲到了张家洲南航道的入口处，太平军水师同样是让路放行。然而沙俄蒸汽船才刚逃进了张家洲南航道，太平军水师却马上在张家洲南航道入口处一字排开，拦住了后面的吴军水师追兵，还早早就对着江面鸣炮警告，阻止吴军水师继续前进。

　　清军斥候快船迅速把太平军水师开炮警告吴军水师的情况报告回旗舰，文祥和吴全美等人当然更是欢喜万分，全都无比庆幸苍天保佑，关键时刻偏偏让自军碰上了深恨吴超越入骨的太平军大将林启荣。结果就在这时候，又一条打着白旗的太平军小船迎了上来，登上清军旗舰与文祥见了面。

　　“中堂大人，我们贞天侯林将军派小的来，是想和你们商量一件事。”太平军使者彬彬有礼地说道：“贵军与超越小妖在上游交战不幸失利，将士伤亡惨重，贵军和罗刹人的舰队里或许会有一些多余的战船，或者是受伤后不便再带回去的战船，如果贵军愿意的话，我们贞天侯可以出银子买下。”

　　文祥和吴全美交换了一个眼色，隐隐猜到了一些林启荣对自军这么友善的原因，然后文祥才故作好奇地问道：“你们想向我们买船？”

　　“没错。”太平军使者点头，又说道：“只要是还能修好的战船，中堂大人你们如果愿意卖，我们就全部买。还有，听说罗刹人的船上还有一些可以打开花炮弹的洋炮，如果罗刹人愿意卖的话，我们也全部买。”

　　言罢，太平军使者又赶紧补充了一句，说道：“中堂大人放心，我们买船是为了抗衡超越小妖的水师，还有作为回报，我们贞天侯林将军不但会全力给你们提供各种必须的补给，还可以把码头借给你们停靠和修理战船，另外贞天侯他还会出面劝说我们在长江下游的各处炮台，让他们无条件给你们放行。”

　　低声商量了几句后，考虑到下游还有太平军的炮台和水师拦道，同时清军船队里也的确有不少受创严重的红单船难以再经受长途颠簸，文祥便一口答应了林启荣的要求，还承诺尽力劝说沙俄舰队也卖一些船只武器给湖口太平军，太平军使者大喜，赶紧连连道谢。

　　还别说，为了顺利撤出长江航道，俄军代理司令门契科夫也毫不犹豫的一口答应了太平军的要求，还答应把目前两条受创严重的风帆战列舰，和一条同样重伤的蒸汽战船，连同船上配套武器一起以低价卖给太平军。

　　替太平军出面交涉的文祥大喜，赶紧向门契科夫道谢间，门契科夫却又擦着脸上的汗水和烟黑问道：“文，湖口这里的太平军能不能靠得住？如果他们靠得住，吴超越的叛军又不敢违背盟约追进他们的防区，我想让我的舰队在湖口码头停靠休息一下，我的士兵太累了，我的战船也需要修理一下。”

　　“这个……”文祥还是不敢打这个保票，只能犹豫着说道：“门契科夫先生，这点只能是到了湖口再说，我尽量替你争取。”

　　门契科夫当然也知道太平军未必靠得住，点了点头答应，又说道：“太平军如果答应，你也得要求他们撤走在码头上的军队，由我们的军队接管码头防务，否则我们宁可不休息也不能冒险进港停泊。”

　　……

　　与此同时，已经亲自率军追到了九江的吴超越也陷入了两难之中，使者报告说林启荣断然拒绝联手，王孚报告说太平军水师开炮警告，拿出盟约拒绝吴军武装船只进入他们的防区，打的话肯定会给诸多仇恨自己的太平军强硬派以重新翻脸开战的借口，不打的话又实在太可惜，进退维谷，左右两难。

　　“要不，干脆就乘机打吧！反正是杨秀清不义在先，故意借路给满清军队和俄国舰队打我，乘机翻脸开战也名正言顺。就现在的情况，那怕是湖口的太平军水师和满清水师、俄国舰队联手，老子的水师也有一挑三的把握。”

　　吴超越一度有些倾向于动手开打，武力突破太平军水师的阻拦继续追杀，然而理智却拦住了吴超越的冲动——吴军现在还没做好和太平军重新全面开战的准备，吴军的出海口也被太平军控制在手里，翻脸开打，太平军肯定会封锁长江下游航道报复吴超越。到时候吴超越就算可以用武力疏通航道，也必须得首先把大量人力物力用于长江战场，无法再把主要力量用于北伐战场，给已经奄奄一息的满清朝廷致命一击。

　　“给王孚传令，叫他放弃追击，撤回九江休息。”

　　犹豫再三之后，为了大局着想，吴超越还是咬牙放弃了追击打算。同时吴超越也难免对湖口的太平军主将林启荣更加咬牙切齿，还忍不住嘀咕了一句，“以前白钦佩你了。”

　　吴超越发出这句嘀咕的原因，是吴超越在穿越前无意中读到的一份太平军名将介绍，上面说林启荣坚守九江数年，无粮无援仍然拒不投降，九江城被胡林翼指挥湘军攻破之后，湘军士兵还残忍的剖开了林启荣的肚子，追查他在断粮数月后仍然还能在守城战中几次打得湘军死伤惨重的原因……

　　在林启荣的肚子里，湘军将领和士兵只看到了碎草和棉絮，吴超越也因此对林启荣充满了敬意。

　　……

　　“要我们撤离码头，把码头借给你们休息？当然没问题，来人，传令湖口码头的守军，全部撤回营地休息，把码头借给清妖和罗刹人。”

　　林启荣也的确不值得吴超越敬佩，确认了吴超越已经退兵停止追击之后，当清军使者曹久恭小心翼翼的来到林启荣面前，更加小心的请求林启荣解除码头防务，把码头借给清俄联军休息时，林启荣竟然连眼皮都不眨一下就答应了，马上撤走码头守军，任由清俄士兵登岸接管湖口码头防务。

　　林启荣的无私配合当然让早就已经筋疲力竭的清俄士兵欢喜万分，军队上岸控制了码头后，很多疲惫到了极点的清俄士兵才刚在湖口码头旁边下锚，马上就瘫倒在了甲板上昏睡了过去。而更让清俄联军士兵欢喜的还在后面，林启荣居然还又派了大量女子挑着热腾腾的饭菜送到码头，给一天多来只能靠江水干粮充饥的清俄士兵吃饭。

　　“军爷，你们辛苦了，贞天侯叫我们给你们送饭，快吃吧，都还是热的。”

　　女人独有的温和声音并没有让清军将领和俄军军官放弃戒心，基本上都提出了让送饭女子先吃的要求，林启荣派来的女子却笑着大口吃饭吃菜，然后已经又累又饿到了极点的清俄士兵才一轰而上，争先恐后的抢夺食物，还有不少人吃着吃着就直接睡着。

　　得俄军军官的允许，这些女子还把食物直接送到了俄军船只的甲板上，随着这些送饭女人上船的，还有林启荣的三弟林启南，作为林启荣的全权代表与文祥、吴全美、门契科夫等人商量购买船只武器的事宜。

　　大概是不知道清军斥候船已经自行报告了吴军放弃追击的事宜，在和文祥等人见面后，林启南还这么说道：“文中堂，吴军门，我们的水师报告，说超越小妖已经退兵回九江了，你们放心，今天晚上我们的水师会一直守在张家洲，让你们可以安心休息。”

　　“多谢林将军，林将军放心，将军兄弟的大恩大德，老夫牢记在心，他日若有机会，定当涌泉相报。”

　　文祥赶紧道谢，林启南却微笑着说道：“谢倒是不必，举手之劳而已，只求文中堂你们把船只和武器的价格定低点就行。”

　　“那个当然没问题，对了，林将军，老夫还有一个好消息要告诉……”

　　“南面有船队！”

　　舱外传来的惊叫声吓得文祥脸色一白，舱中的清俄士兵也马上举起了武器对准林启南，林启南却笑着说道：“别怕，是我们的小拔船船队，超越小妖奸诈过人，我哥怕他从张家洲北航道出兵偷袭，特掉调我们在鄱阳湖的小拔船队去八里江守卫，虽然起不了什么大的作用，但起码可以提前发出信号告警。”

　　将信将疑的看了林启南一眼，门契科夫和吴全美都要求文祥暂时停止了谈判，到甲板上去观察情况，结果还好，南来那支太平军的小拔船队并没有任何靠近湖口码头的意思，在远处就直接北上去了八里江的方向。

　　松了口气之后，吴全美和门契科夫才重新回到船舱内与林启南谈判，并且当场表示把一条还可以修复的蒸汽战船连同船上装备白送给太平军，作为对太平军雪中送炭的答谢，林启南千恩万谢，然后才与清俄联军展开购买其他船只武器的谈判。

　　郎有情妾有意，湖口太平军贪图清俄联军的船只武器，清俄联军希望湖口太平军帮自军阻拦追兵，干柴烈火之下，林启南和文祥等人的谈判当然是十分顺利，很快就达成了一笔金额不小的军火交易。然后在门契科夫的直接要求下，文祥又对林启南说道：“林将军，还得有件事请你的兄长贞天侯帮忙，下游的贵军炮台……”

　　“轰隆！”

　　突然响起的炮声震得众人都是一呆，说时迟那时快，就象是变戏法一样，被清军士兵搜过身的林启南突然只一弯腰一摸鞋筒，手里就突然变出了一把雪亮的匕首，跳上前来只一刀，就准确割在了门契科夫的颈间，鲜血顿时飞溅。

　　林启南还想回身再来刺杀文祥，不曾想旁边的吴全美却突然跳起，凌空两脚把他踢翻在舱中，救了文祥一条老命——和手无缚鸡之力的家门吴超越不同，吴全美可是晚清时期排得上号的武术大师。

　　砰砰砰砰，枪声大作间，林启南和他带来的两个亲兵很快就全都倒在血泊中，文祥被吓得当场尿了裤裆，吴全美却是怒吼道：“快发信号，收锚出港，我们上当了！”

　　的确是上当了，炮声响起的同时，之前诈称去八里江防范吴军水师偷袭的太平军小拔船队，在重新回到了顺风顺水的有利位置后，已经全部掉头，桨帆并用的向着停泊在湖口的清俄联合舰队杀来！

　　更加让吴全美和文祥等人傻眼的还在后面，就在他们冲出船舱的时候，俄军的四条蒸汽炮船和几条风帆战列舰上，竟然同时出现了火光、枪声和喊杀声。文祥脱口惊叫，“怎么可能？长毛什么时候摸上我们的主力战船的？”

　　“啊——！中计了——！”

　　吴全美突然醒悟，也顿时疯狂吼叫了起来，“大脚蛮婆！我忘了长毛军队里有女兵，全都是大脚蛮婆！全都能上战场，还最擅长打近身战！那些送饭的女人，肯定全都大脚蛮婆！”

　　不幸被吴全美言中，听到炮声的之后，假扮成普通妇女送饭上船的太平军女将士或是拿出贴身收藏的短兵器，或是拿出暗藏在挑饭担子里的刀剑，猛虎下山一般的扑向已经疲惫到了极点的俄军士兵水手，对着正在吃饭或者睡觉的敌人连砍带刺，顿时杀了俄军士兵一个措手不及，还一边与敌人交战，一边去袭击沙俄战船的船帆和船舵，破坏敌船的机动能力。

　　与此同时，湖口城外的太平军大营中，太平军将士当然也在林启荣的亲自率领下倾巢杀出。还有在张家洲防范吴军的太平军水师主力，也在胡鼎文率领下，掉头杀回湖口，帮助小拔船队和陆师伏兵围攻清俄联军水师主力。

　　“超越小妖，老子不要你帮忙，自己就能干掉清妖罗刹人，等老子抢到了罗刹人的火轮船，再慢慢找你算账！”林启荣咬牙切齿的这么说。


第四百二十二章 向谁投降？

　　在水面上，我们的水师肯定干不过清妖和罗刹人的舰队，但是在岸边打近舷战，我们未必打不赢这一仗！——这是湖口太平军主将林启荣的战前构想。

　　事实证明林启荣的这个猜测一点没错，突然杀来的太平军小拔船队就象一条条游鱼一般，灵活而又迅速的冲进清俄联军的船队中，一边纵火焚烧清军水师的红单船，一边全力争取与沙俄战船打近舷战的机会，一条条带钩绳索接连不断的抛上沙俄战船，钩住船舷向上攀登，抢舷夺船。

　　还有从陆上杀来的太平军将士也是如此，利用夜色掩护和陆上清俄士兵急于返回船上的急切心理，太平军将士奋力冲杀，一边与敌人争夺上船跳板，一边以带钩绳索夺舷登船，更多的太平军士兵则对着稍远处的敌船施放火箭，投掷油瓶，纵火烧船给清俄联军制造混乱，帮助小拔船队杀敌抢船。

　　过度的疲惫严重削弱了清俄联军的战斗力和反应速度，很多昏睡在舱中的清俄士兵甚至还没来得及上到甲板上参与战斗，他们的坐船就已经燃起了大火，或是已经出现了太平军士兵。在仓促遇敌的情况下，还有许多的清俄士兵甚至还来不及打出一颗子弹，就已经被太平军将士的冷兵器砍翻戳死。

　　正全部处于下锚停泊状态的清俄联军船队，也给了太平军小拔船队发挥空间。假如是在水上处于运动状态作战，那清军的红单船根本不用开炮，光靠撞就能把过轻过小的太平军小拔船直接撞翻。俄军的大型战船更是光靠航行时带起的水流波动，就能直接掀翻太平军的小拔船。

　　然而处于停泊状态下，体积过大的清军红单船则成了待宰羔羊，体积更加巨大的俄军战船更是砧上鱼肉，轻便灵活的太平军小拔船在他们船下缝隙中穿插如飞，有机会就抛绳夺舷或者纵火烧船，没机会就逃跑躲避。加上正值深夜视野情况糟糕，船上的清俄士兵虽然拼命开枪射击，却还是挡不住太平军小拔船的灵活进攻，纷纷起锚出港间，清俄联军的船只还互相碰撞不绝，造成了更多混乱，给了太平军将士更多的可乘之机。

　　林启荣让女兵装扮成普通妇女上船送饭这一手绝对是神来之笔，也起到了最为关键的作用，原本太平军女兵送饭上船时，不少已经憋了许久的沙俄士兵还有动了龌龊心思，忍不住对她们有点动手动脚。可这些满脸色迷迷淫笑的沙俄士兵却做梦都没想到，才一转眼时间，这些妩媚娇嗔的太平军女兵却突然会把利刃刺进他们的胸腹脊背，杀他们一个更大的措手不及。很多人高马大沙俄士兵嚎叫着摔倒在血泊中，不少过于疲惫昏睡在甲板上沙俄士兵更是连出现了什么情况都不知道，就被太平军女兵刺死在睡梦中。

　　太平军女兵不光杀人，还破坏沙俄战船的动力设施，砍缆绳烧风帆，砸尾舵冲击蒸汽机房，期间虽然也有很多太平军女兵付出了宝贵的生命代价，却给太平军的小拔船制造了以动打静的难得机会，也帮着许多的太平军水师士兵成功冲上敌船，在甲板上与沙俄士兵展开殊死恶战。

　　湖口的码头一带早已是一片大乱，陆上水上喊杀如潮，枪声炮声连绵不绝，火箭火焰穿梭如织，起火燃烧的大小船只火势熊熊，将江面映得一片通红。然而对清俄联军来说很遗憾的是，处于下风的是他们，他们的船无法迅速出港离岸，停在岸边码头上只能光挨打无法还手。

　　靠着不懈努力，终于有一些相对来说比较轻便灵活的清军红单船逃到水面开阔处，躲开了太平军的近舷攻击，然而这些拥有着强大火力的清军红单船却傻眼发现，他们根本就敢开炮轰击岸上敌人，因为一旦开炮，随时就有可能命中还没逃离码头的自军船只，空有强大舷炮，却毫无用武之地。

　　这些逃到水面开阔处的清军红单船其实也有作战机会，没过多少时间，之前诈称去拦截吴军水师的太平军水师主力也回到了湖口战场，这些清军红单船完全可以上前迎战。可惜这些清军红单船却没有这个胆量，因为湖口太平军的水师实力虽然不强，却偏偏拥有两条排水量超过六百吨的小型蒸汽炮船，无论吨位还是船速都占绝对优势，打起来占不了任何便宜。所以这些清军红单船也只能是远远对着太平军水师主力开炮，不敢冲到前方去正面拦截。

　　太平军水师只有两条蒸汽炮船和几条拖罟船选择了在外围作战，不断开炮射击试图逃离码头的敌船——太平军可不怕误伤。和小拔船一样机动灵活的舢板船队则毫不犹豫的冲向码头，全力攻击沙俄军队的蒸汽炮船，抢舷登船，帮助小拔船水手和女兵争夺敌船控制权，也彻底敲响了沙俄蒸汽炮船的丧钟。

　　船上激战中，沙俄士兵的火枪一度占据了一定优势，然而他们手里的里治步枪却只能打出一发子弹，接着就只能靠刺刀作战。结果这么一来，自然也就给了擅长近身战的太平军士兵以长击短的机会，猱进鸷击间，沙俄士兵接连被砍倒剁翻，甲板阵地不断沦陷，被迫退入舱中据守，太平军将士自然也不急着攻入船舱，只是守住甲板控制帆舵，不过敌人出港逃走的机会。

　　……

　　与此同时，身在九江城中的吴超越也收到了斥候急报，知道了太平军偷袭清俄联合舰队的情况。惊诧于林启荣的智勇双全之余，吴超越还一度打算出兵给太平军帮忙，不过转念一想后，吴超越却放弃了这个念头，摇着头自言自语说道：“不行，林启荣那个长毛头子肯定会误会，怀疑我是想搂草打兔子把他也一锅端，说不定还会分兵防范我，误了他干老毛子的大事。倒还不如不出兵，让他放手答干。”

　　言罢，吴超越还忍不住又叹了一句，“可惜，这样智勇双全又忠心耿耿的大将，为什么就不能为我所用？”

　　……

　　吴超越没有出兵的决定确实反倒帮了太平军，始终关注着吴军反应的林启荣在不必担心吴军偷袭的情况下，反倒更加放胆把所有力量用于码头战场，放心大胆的指挥军队全力猛攻，纵火烧船又抢船，还一度亲临前线鼓舞士气，号召水陆将士奋勇作战，夺船而用缩小在吴军水师面前越来越大的实力差距。

　　最后，沙俄舰队的蒸汽炮船只有包括旗舰在内的两条侥幸逃出码头，摆脱了太平军追击，没被重点关照的风帆战列舰幸运逃出来四条，余下的蒸汽船和风帆战船全都被太平军俘获，笨重又没有武装的运输船则不是被俘虏就是被烧毁，全军覆没，没有一条能够逃出湖口码头。清军水师的损失稍微小些，可照样有六条红单船被太平军纵火烧毁，还有一条被烧成重伤。

　　大败后的清俄联军为了摆脱近舷战，被迫逃进了鄱阳湖深处的水面开阔地躲避，然后还是到了第二天天色大亮，太平军的小船再也无法轻松靠近清俄联合舰队时，惊魂稍定的文祥和吴全美才上到俄军旗舰，探望遇刺重伤的俄军代理司令官门契科夫。

　　林启南砍在门契科夫脖子上那一刀十分遗憾的没有割中颈动脉，却割断了门契科夫的气管，所以门契科夫也无法说话，只能是打着手势让副官明白自己的意思，让副官通过通译对文祥说道：“文中堂，门契科夫将军先生认为，我们已经没有了逃出长江的任何希望，现在我们最好的选择是投降。”

　　“投降？为什么要投降？”文祥惊叫道：“我们还有两条火轮船和四条风帆战列舰，还打得过湖口的长毛啊？为什么要投降？”

　　“我们已经没有多少弹药了，煤炭也不够。”副官直接回答道：“我们的运输船全被太平军缴获，没有弹药和煤炭补给，我们没有任何希望冲破太平军在长江下游的层层封锁，注定只会全军覆没。而且吴超越的叛军船队还有可能出兵追击，到时候我们更加不是他们的对手。”

　　文祥哑口无言，吴全美也是垂头丧气——因为吴全美很清楚，在接连大战中损失惨重的清军水师同样也已经没有把握冲过太平军的层层封锁，逃出长江回到海上。

　　“还有，我们希望能向吴超越的叛军投降。”门契科夫的副官又说道：“吴超越的叛军相对太平军来说要文明得多，我们投降之后可以得到国际公法的保护，获得人道待遇，但太平军却不同，他们既卑鄙又野蛮，很有可能会随意杀害我们的士兵。”

　　文祥面露难色，先是低声问了吴全美能否有把握逃出长江，得到否定答案后，文祥又犹豫了许久，竟然这么说道：“门契科夫将军，如果真要投降的话，我觉得绝对不能向吴超越那个逆贼投降，只能向太平军投降？”

　　“为什么？”副官替门契科夫问道。

　　“因为吴超越那个逆贼其实更野蛮更粗鲁。”文祥描绘道：“他反叛时攻打长江上游的荆州城，荆州城里的旗人军队都已经开城投降了，可他还是野蛮的下令屠城，不但杀死了所有的士兵，还把城里的旗人妇女和孩子都全部杀光。所以你们如果向吴超越那个逆贼，或许更有可能被吴超越屠杀。”

　　“有这样的事？”副官惊讶问道。

　　“千真万确。”文祥赶紧点头，然后又说道：“如果你们不信，可以问通译和吴全美，还有我们军队里的任何一名士兵，吴超越是不是屠杀了全荆州的旗人士兵和百姓？”

　　为了给吴超越泼脏水，满清朝廷在宣传中当然是把荆州屠满的罪名强加在了吴超越头上，被满清朝廷宣传洗脑的通译和吴全美自然也马上作证，结果这么一来，门契科夫和他的副官难免都有些犹豫了，都担心吴超越不象英法美等国宣传的那样文明，对主动投降的他们也举起屠刀。

　　见谎言奏效，文祥忙又说道：“还有，我认为其实我们向太平军投降才是最好选择，太平军虽然无耻的偷袭了我们，但是看他们的战法明显是冲着我们的船来的，不是为了消灭我们的军队，只要我们提出用战船交换自由，让太平军答应放我们回去，太平军肯定会答应。”

　　投降吴超越也肯定保不住战船，所以已经奄奄一息的门契科夫犹豫了许久后，为了替部下士兵的生命着想，还是打手势同意了向太平军投降。文祥一听大喜，赶紧答应先派人去和太平军谈判，准备先和太平军谈好了再交出船队投降。

　　也是到了离开俄军旗舰的时候，吴全美才向文祥问道：“文中堂，你怎么会坚持要向长毛投降？吴超越是在荆州屠过一次满城不假，但也就做过那么一次，后来抓到的战俘不是收编就是释放，相比之下，还是长毛对我们更狠啊？”

　　“你懂什么？”文祥呵斥，不容置辩的吩咐道：“你负责安抚众将，让他们做好向长毛投降的心理准备，我去安排和长毛联系的使者。”

　　说罢，文祥径直回了自己的座船，吴全美虽然心中狐疑，却还是执行了文祥的命令，回到旗舰后就召集了麾下众将，向众人告知了目前情况，还有文祥和沙俄军队都打算向太平军投降保命的决定。

　　结果清军众将一听也是大惑不解，纷纷说道：“为什么要向长毛投降？吴超越那个逆贼虽然反叛，但他起兵打的是清君侧旗号，仍然还承认他是大清臣子的身份，听说对待俘虏也还算不错，既然要投降，为什么不向吴超越投降？”

　　“吴超越只在荆州屠过一次满城，长毛屠了多少满城？又杀了多少战俘？投降长毛，难道要我们去加入他们的拜上帝教么？”

　　面对众将的质问，吴全美十分无奈，只能是摊手说道：“我也问过文中堂这个问题，但文中堂还骂我懂什么？不肯仔细原因。”

　　“我知道原因。”清军众将中突然又响起了王鹏年的声音，冷冷说道：“原因就是吴超越那道起兵檄文，因为那道檄文，文中堂才宁可投降长毛，也不愿意投降吴超越。”

　　“因为那道起兵檄文？什么意思？”吴全美赶紧问道。

　　“吴超越在那道檄文中，除了指责两宫皇太后破坏大清祖制后宫干政外，还列举了七大乱臣贼首，其中之一就是文祥文中堂。”

　　王鹏年淡淡说道：“起兵檄文何等重要？文中堂既然位列其中，那他即便主动投降，吴超越也非杀他不可，不然的话，他的起兵檄文岂不成了一纸空文？所以对文中堂来说，向吴超越投降肯定是死路一条，只有向长毛投降，他才有可能保住老命。”

　　吴全美和清军众将恍然大悟了，也顿时破口大骂了，“老东西，为了他自己活命，宁可让我们冒险向长毛投降，也不愿意让我们向比较可靠的吴超越投降。”

　　“反正我是不想向长毛投降。”王鹏年又说道：“宁可和长毛同归于尽，我也不愿去给长毛当牛做马，任他们宰割。”

　　“我宁可向吴超越投降，也绝不愿意向长毛投降！”还有清军将领说道：“这次大战，吴超越明显几次对我们手下留情，投降他我们才更有希望活命。”

　　主帅吴全美不吭声，只是想起了一件事，自己和吴超越不但是老乡，还是一个姓。


第四百二十三章 莫名其妙

　　转个头来看看吴超越这边的情况，在九江休息了一夜之后，得知清俄联军的败兵船队逃进了鄱阳湖内湖的消息，吴超越并没有急着下令出兵追杀，选择了一边继续打探敌人的具体情况，一边继续休息，修理在追击战中多少受了些损伤的蒸汽炮船舰队。

　　吴超越这个决定当然让王孚、徐来和鲍超等吴军水师将领十分不解，都问道：“大帅，为什么不追杀？乱党水师和罗刹舰队都已经元气大伤，昨天晚上又被湖口长毛阴了一把，损失有多大虽然我们的斥候细作还没有探明，但是肯定不会太小，我们这时候出兵追杀，正好可以把残余的乱党和罗刹人一网打尽啊？”

　　“没这个必要了。”吴超越回答很直接，微笑说道：“乱党和罗刹人已经元气大伤，再敢登陆攻打鄱阳湖沿岸的各处城池等于找死，又没有粮草和弹药可以补充，没有船坞可以修理战船，绝不会留在鄱阳湖里等死，尽快突围逃出长江是他们的唯一选择。”

　　“所以咱们也用不着浪费力气追杀，在这里坐着等就行了。乱党和罗刹人逃出鄱阳湖时，肯定要再和湖口的长毛干一仗，突围失败还是得逃回鄱阳湖，突围成功也肯定得再被湖口长毛削弱一些实力，到时候长毛同意我们越境追杀当然最好。”

　　“不同意也没关系，彭泽的黄文金，安庆的林凤翔，还有江阴的吴如孝，这些属茅坑石的长毛头子绝不会错过这个痛打落水狗的好机会，用不着咱们出手，照样能全歼乱党和罗刹人的残余水师。”

　　听了吴超越的分析后，王孚和徐来等人这才恍然大悟，赶紧大拍有些喜欢听奉承话的吴超越马屁，称赞吴超越的运筹帷幄，决胜千里。惟有不怎么擅长阿谀谄媚的鲍超十分惋惜，说道：“虽然咱们出不出手乱党和罗刹人都死定了，但可惜了罗刹人的那些火轮船和风帆战列舰，如果能再抢两条过来就好了，九江的水师弟兄，可是谗这些好船不止谗一天两天了。”

　　“可惜也没办法，想抢过来没那么容易。”吴超越耸耸肩膀，说道：“除非罗刹人招架不住主动打出白旗投降，或者有机会打近舷战夺船，否则我们就只能把那些船打沉。”

　　鲍超无奈点头，知道夺船不易，却还是十分惋惜错失宝贵战船，结果就在这个时候，吴军斥候又送来了初步探察到的清俄联合舰队在湖口夜战中的损失，吴超越开始还没怎么在意，然而接过报告粗略看了几眼后，吴超越的脸色就有些变了，惊讶的向斥候问道：“探察清楚没有？罗刹人运输船队全军覆没这点，能不能确认？”

　　“回大帅，可以确认。”斥候答道：“罗刹人的运输船不是被烧毁就是被缴获，没有一条能逃出湖口码头。现在湖口码头上的长毛都乐坏了，正在往岸上搬运罗刹人的弹药武器，还到处都是歌声。”

　　吴超越的眼珠子开始乱转了，然后先是挥手让斥候下去继续探察，又转向陪同而来的戴文节吩咐道：“文节先生，替我给吴全美写一道书信，向他陈述利害，指出他现在不但已经无法自保，还连逃出长江都已经毫无指望，劝他率领乱党水师投降，我保证优待他和他麾下的水师将士。”

　　戴文节答应，又有些疑惑地问道：“大帅，你怎么会突然决定劝说吴全美投降？吴全美对京城乱党的忠心可不只是一般，当初我们起兵时他孤悬吴淞口，被我们和长毛联手包围，他都还没有半点动摇。”

　　“此一时，彼一时也。那时候是他还有从海上逃回北方的选择，但现在嘛。”

　　吴超越冷笑说道：“运输船队没了，罗刹人和乱党的水师就算船上还有点弹药和粮食的库存，也肯定支持不了多久，绝对没有任何希望突破下游长毛的层层拦截，继续突围注定只会是全军覆没，只有投降保命才是他们的最好选择。这时候寄书劝降，肯定有不少成功希望。”

　　戴文节恍然大悟，赶紧提笔做书。吴超越又叫来事前雇佣备用的俄语翻译代笔，给沙俄舰队目前的指挥官也写了一道书信，同样是劝说沙俄舰队投降，并保证以国际法善待沙俄俘虏。末了，吴超越才向王孚等人吩咐道：“王孚，计划改变，去安排水师准备出航，等我和长毛那边交涉好了，马上杀进鄱阳湖，逼乱党水师和罗刹人投降。”

　　……

　　吴超越之所以要和太平军交涉，是因为当初自己在谈判划分防区时让步过大，为了安抚被自己多次揍得满地找牙的湖口太平军，吴超越同意了太平军提出的条件，答应未经太平军允许不得让吴军蒸汽炮船进入张家洲南北航道，只有风帆战船才能在太平军的监视下自由进出鄱阳湖。

　　当时吴超越的让步目的，当然是为了彰显自己与太平军化敌为友的诚意，证明自己绝无任何偷袭长江下游的意图，但吴超越却万万没有想到会出现今天这个情况，所以无法，吴超越只能是先征求太平军的同意。

　　还好，当吴军使者乘船赶到湖口与太平军交涉后，虽然性格强硬的林启荣极不情愿让吴军蒸汽船队进入鄱阳湖，好在统帅太平军水师的胡鼎文及时向林启荣指出，说是清俄联军仍然还有一战之力，如果全力突围或者大举反攻太平军水师报仇的话，目前还没有来得及消化胜利果实的太平军湖口水师肯定会损失惨重。所以胡鼎文极力建议林启荣答应吴超越的要求，让吴军水师进入鄱阳湖去追杀残敌，如此一来，太平军水师不但不用担心自己的安全，还有希望再拣点便宜，再俘虏几条战败后落单的敌船。

　　听了胡鼎文陈述的利害关系，林启荣也这才改了口，点头同意让吴军水师进入鄱阳湖作战。吴军使者大喜，赶紧乘船回到九江向吴超越报告，吴超越一听也十分欢喜，赶紧登上曾国藩号，亲自率领吴军水师主力向鄱阳湖开拔。

　　因为有林启荣的允许，吴军水师当然十分顺利的进入了张家洲南航道，也十分顺利的转入鄱阳湖湖口，逐渐进入了鄱阳湖内湖，期间吴超越还下令船队尽量远离湖口码头，避免太平军误会。然而就在吴军水师全部转进鄱阳湖内时，湖口那边却急匆匆的冲来了一条快船，船上使者高举白旗不断摇晃，大声要求与吴超越见面。

　　觉得奇怪，吴超越当然立即召见了太平军使者，谁知太平军使者却一见面就对吴超越说道：“吴大帅，我们贞天侯请你立即退兵，离开鄱阳湖。”

　　“为什么？”吴超越疑惑问道：“你们贞天侯刚刚才答应让我们进鄱阳湖，怎么现在又要赶我们出去？”

　　“因为清妖和罗刹人的水师残部已经向我们投降了。”太平军使者得意洋洋地说道：“我们只要出兵接管罗刹人和清妖的船队就行，没必要再劳烦吴大帅你的水师动手了。”

　　“乱党水师和罗刹人已经向你们投降了？怎么可能？”吴超越怀疑自己听错了。

　　“清妖的请降使者现在就在湖口码头上，大帅如果不信，可以马上派人去看。”太平军使者得意洋洋地说道。

　　吴超越更加惊奇的上下打量太平军使者，见他的得意神情不似作伪，吴超越心中难免更是疑惑，暗道：“怎么可能？于情于理，满清朝廷的水师都应该向仍然还打着满清旗号的我投降啊？还有，俄国人也应该优先选择向我投降啊？”

　　觉得事情奇怪，吴超越当然不肯马上离开鄱阳湖，又盘算了一下后，吴超越对太平军使者说道：“回去告诉贞天侯，就说本帅会退兵离开鄱阳湖，但什么时候退兵由我自己决定，他无权要求本帅立即离开……”

　　“吴大帅，清妖和罗刹人已经向我们投降了。”太平军使者赶紧争执道。

　　“急什么？听本帅把话说完。”吴超越也打断太平军使者，说道：“放心，本帅不是去抢着接受乱党和罗刹人的船队投降，本帅只是担心他们突然投降或许有诈，想去帮你们威慑一下他们。你们可以先去接受他们的投降，他们如果真的向你们投降，本帅绝不干涉，他们如果是诈降，我们也可以就地歼灭他们。”

　　听了吴超越的承诺后，太平军使者这才稍微放心，赶紧回去向林启荣报告，吴超越则继续率军前行，搜索目前还不知道位置的清俄联军残部。

　　又过片刻，湖口太平军仅有那两条蒸汽炮船匆匆出港，长鸣着汽笛以最大马力南下，迅速越过保持匀速行驶的吴军船队，带着滚滚黑烟一路向南。见此情景，吴超越当然是更加摸不着头脑，疑惑说道：“这么急？难道乱党和罗刹人真向长毛投降了？”

　　“孙少爷，绝对是诈降！”旁边的吴大赛赶紧说道：“乱党水师和长毛激战多年，互相之间仇恨不共戴天，绝不可能是真降。肯定是乱党水师骗长毛去接管他们的船队，然后乘机突然偷袭，报昨天晚上的一箭之仇。”

　　“诈降的可能不大。”吴超越摇头，说道：“乱党水师和罗刹船队现在都已经是穷途末路，诈降偷袭即便得手，也没有任何的翻盘希望，早晚都是死路一条，诈降注定只会死得更惨。所以除非乱党水师和罗刹舰队是打算和长毛湖口水师同归于尽，否则绝不可能是诈降。”

　　吴大赛一听大失所望了，旁边的王孚也十分失望，说道：“这么说来，这次我们是白跑一趟了。”

　　“白跑就白跑吧，昨天晚上长毛也努力不小，这是他们应得的奖励。”吴超越很会哄自己开心，说道：“还别说，其实我还是第一次进鄱阳湖，游览一下风光也不错。”

　　言罢，吴超越还突然想起一事，忙说道：“对了，我老师曾国藩阵亡在鄱阳湖东岸的灰山，我还从来没到现场去祭奠过他，机会难得，既然咱们没机会逼乱党和罗刹人的水师投降了，就去灰山跑一趟，让我祭奠一下老师。”

　　王孚答应，赶紧指挥船队直往灰山而去，同时派人联络尾随监视吴军船队的太平军快船，说吴超越登上太平军控制的鄱阳湖东岸只为祭奠老师，别无他意。

　　抱着游山玩水的心态一路向东南开拔，至今留有战火遗迹的灰山也很快就出现在了吴超越的面前，遥想起当年和曾国藩的种种恩恩怨怨，吴超越当然是嗟叹万分，也忍不住留下了几滴鳄鱼眼泪，怀念其实是被自己害死的曾国藩。末了，吴超越还眺望着曾国藩阵亡的灰山喃喃说道：“恩师，你的在天之灵，可一定要保佑我尽快铲除京城乱党……”

　　“轰隆！轰隆！”

　　远处突然传来的沉闷炮响打断了吴超越的默默祈祷，吴超越惊讶回头搜索炮声来援时，很快发现炮声来自西南面的鄱阳湖水面深处，炮声还一直连绵不绝，似乎正在激战。再然后，吴超越难免更加惊讶地说道：“难道真是诈降？我那个助纣为虐的败类家门吴全美，竟然能有愿意和长毛同归于尽的决心？”

　　“大帅，现在怎么办？”王孚赶紧问道。

　　吴超越盘算了一下，微笑说道：“派几条舢板去看看情况，问问长毛要不要帮忙，乘机拖一拖时间，让长毛多吃点亏，叫他们知道抢着接受投降是什么下场。”

　　王孚奸笑应诺，立即派出了舢板小船去现场和太平军联系，吴超越则按照原计划乘坐小船登陆，在亲兵保护下登上灰山，在曾国藩阵亡的地方流着眼泪祭奠了一番，塑造自己尊师重道好女婿的虚伪形象。

　　祭完了曾国藩，抹着眼泪回到旗舰上时，恰好王孚派出的舢板也回到了主力军中，眉飞色舞的向吴超越报告道：“大帅，乱党水师和罗刹人果然是诈降，突然开炮偷袭长毛的两条蒸汽炮船，直接重伤了一条，带队的长毛大将胡鼎文已经撤退，还请我们帮忙消灭乱党和罗刹人的残余船队，给他们报仇。”

　　“活该！报应！”吴超越很是幸灾乐祸，然后才吩咐道：“传令全军，向炮声响起处开拔，歼灭乱党和罗刹人的船队！”

　　王孚领命，立即指挥旗号手打出旗号，旁边的戴文节则问道：“大帅，我们事先准备好的劝降信，还要不要提前派人送去？”

　　“没那个必要了。”吴超越打着呵欠说道：“吴全美已经抱定了必死的决心，敢阴长毛也肯定敢阴我们，寄书劝降还只会给他阴我们的机会，只能直接打，逼他们放下武器投降。”

　　于是乎，就这样，倾巢出动的吴军水师主力就直接杀向炮声传来的方向了，而当找到已经伤痕累累的清俄联军残部时，吴超越还大声吩咐道：“传令全军，准备作战，给我狠狠的打，把乱党水师和罗刹船队送下水里喂鱼！”

　　“报告大帅，敌船队全部打出了白旗！”

　　了望台上传来的报告声，打断了王孚的领命行礼，吴超越也微微一愣，然后还冷笑说道：“又想来诈降这套？老子不上当！”

　　“报告大帅，有几条小船打着白旗向我们船队迎来！”

　　了望手再次报告，吴超越却还是不上当，冷笑说道：“继续戒备，把他们捆了再让他们上船，敢乱动，格杀勿论！”

　　王孚领命，结果很快的，几个双手反缚的清军将领和一个同样双手被缚的俄国军官就被押到了吴超越的面前，同时被抬到吴超越面前的，还有一个不断扭动的长麻袋，吴超越见了奇怪，忙指着麻袋问道：“这是什么？”

　　“回大帅，他们说里面装着乱党大头子文祥。”负责押解的吴军士兵解释道。

　　“文祥？怎么可能？！”

　　吴超越傻了眼睛，赶紧下令打开麻袋，结果绳索解开后，还真钻出来一个嘴里捆着绳子的满清官员，旁边的戴文节细一打量，也马上对吴超越说道：“大帅，真是文祥，我在花制台幕府时见过他。”

　　吴超越更加傻眼了，只能是转向那几个双手反缚的清军将领问道：“你们是……？”

　　“罪将吴全美，叶常春，李德麟，王鹏年，叩见大清勤王讨逆军大元帅吴大帅！”

　　几个清军将领一边双膝跪下，一边自我介绍，然后异口同声地说道：“罪将等不辨黑白，不明是非，被京城乱党所欺，为乱党助纣为虐，统兵侵犯吴大帅军威，今特来请死，任凭吴大帅发落！”

　　吴超越益发傻眼的时候，那个俄国军官也在叽里呱啦的乱叫，旁边的通译也赶紧翻译道：“吴大帅，这个罗刹人说他是俄国海军上校格里高利，是俄国舰队目前的临时指挥官，率领俄国舰队来向你投降，要求你按照国际法给予他和他的士兵人道待遇。”

　　吴超越彻底傻眼，喃喃道：“我是在做梦吗？出什么事了？”

　　……

　　还有件事必须交代，与此同时的湖口码头上，才刚得知清军水师是诈降，造成了自军的一条蒸汽炮船重伤，在返回湖口的途中沉没，气疯了的太平军大将林启荣除了亲手把文祥派到湖口的请降使曹久恭砍成碎片外，又怒吼道：

　　“派人去和超越小妖联系！就说不管他怎么打，也不管他抢到多少船，只要他把文祥老清妖交给我，什么事都可以商量！我只要那个老清妖文祥！那怕是尸体都行！老子要亲手把这个老清妖一点点剁成肉酱！喂狗！喂猪！”


第四百二十四章 战后余波

　　还是听了吴全美和王鹏年等人的介绍后，吴超越才总算是明白了清俄联军为什么会和太平军死拼到底，同时又果断向吴军投降的原因。

　　原来，文祥为了自己选择向太平军投降的真面目被王鹏年戳穿后，清军的水师将领全都十分愤怒，既十分担心投降太平军后的人身安全问题，也更不愿加入制度法纪一塌糊涂还日显颓势的太平军，信什么拜上帝教，向多年死敌磕头服软。

　　议论中，清军水师众将中最为奸猾的叶常春甚至还这么指出道：“吴贼和长毛如果再开战火，只有吴贼灭长毛的可能，长毛绝对没有胜利希望。我们如果降了长毛，将来长毛不杀我们，将来也侥幸没死在战场上，也必然还要再向吴贼投降！”

　　“既然如此，我们为什么还要投降长毛受两次羞辱，为什么不直接投降吴贼继续杀长毛，靠战功捞一个封妻荫子？”

　　正因为这句话，让清军水师众将下定了决心投降吴军，先是秘密逮捕了为了自己活命要把清军水师推进火坑的文祥，又在太平军战船前来接受投降时突然动手偷袭，打跑了太平军水师，然后果断向吴超越投降。

　　顺便说一句，沙俄军队这次是被清军水师绑上的贼船，清军水师突然发难偷袭太平军时，太平军以为沙俄军队也是帮凶，便主动向已经放下武器的沙俄军队开炮，沙俄军队为了自保才被迫开火还击，自行切断了投降太平军的退路。然后在清军水师众将的劝说下，已经无路可退的沙俄军队别无选择，只能是跟着清军水师向吴超越投降。

　　得知了事情真相之后，吴超越当然笑得要多开心，不但当场赦免了吴全美和李德麟等清军将领，又当众宣布绝不杀害清军水师降兵一人。同时吴超越又对沙俄军队承诺会按照国际公法给他们人道主义待遇，换来了清俄联军残部全部放下武器，没用一枪一弹就接收了两条中型蒸汽炮船，四条三级风帆战列舰，还有三十多条仍然可以修复的清军红单船。

　　更让吴超越欢喜的还在后面，趾高气昂的带着敌人投降船队返回九江，途经湖口时，吴超越还有些担心吃了大亏的太平军会眼红拦截，逼得自己被迫和太平军发生武力冲突。可吴超越又万万没有想到的是，湖口太平军竟然只提出了交出文祥这么一个小小的要求。

　　再然后，又是在听了太平军使者介绍后，吴超越才又知道了另一个真相，原来文祥为了能让太平军接受他的投降，不但交出了林启荣之弟林启南的遗体表示诚意，还承诺任由太平军惩办杀害林启南的凶手，甚至还主动介绍了清俄联军残部已经弹药粮草不多的情况，让太平军知道清俄联军除了投降之外已经只有死路一条的实情。

　　贪图清俄联军的残余战船，又希望亲手为弟弟报仇，林启荣选择了相信文祥，结果被突然反悔的清军水师偷袭后，吃了大亏的林启荣当然认定文祥是在诈降，赌咒发誓要找文祥清算这笔血债。

　　听了太平军使者的介绍，忍俊不禁的吴超越直接把真相告诉给了太平军使者，太平军使者傻眼之余，却还是希望吴超越能把文祥交给他带回去向林启荣交差。吴超越却摇了摇头，说道：“抱歉，文祥不能交给你们，我的起兵檄文上列举了七大罪魁祸首，文祥就是其中之一。他既然落到了我的手里，我就得亲自审判处置他，否则的话，我没办法向天下人交代。”

　　言罢，为了安抚太平军，吴超越又主动说道：“这样吧，我知道这次你们的确是有些冤得厉害，我也确实占了你们一些便宜，作为回报，我帮你们修船好了。我知道你们没有可以修大船的船坞，你们昨天晚上缴获的火轮船和风帆战船，可以运到我在汉口的船坞里去修理，费用我只收你们成本价。”

　　技术落后的太平军确实没有船坞可以修理刚缴获到的大型战船，多少有了一点交代后，太平军使者这才告辞离去，吴超越则率领水师押解俘虏驶出湖口，直接返回九江。

　　是夜，九江城内外当然都是一片欢呼声音，吴军上下没有一个不是喜气洋洋，素来抠门的吴超越也难得大方了一次，亲自下令杀猪宰羊犒劳三军将士，还破例允许每名士兵在晚饭时饮酒三杯，吴军将士欢声雷动，人人喜形于色。

　　但也有不和谐的声音，庆功宴会上，吴超越亲自任命的九江知府桂中行突然发难，当众反对吴超越一味善待沙俄战俘的决定，要求吴超越惩办曾经在九江城下町屠杀平民的沙俄士兵，还公然说道：“大帅，洋人的命是命，我们大清百姓的命也是命，杀人偿命，天公地道！你如果不惩办这些杀害无辜百姓的罗刹洋人，那卑职就只能是挂官归隐，无颜再面对九江的父老乡亲！”

　　刚才还喜气洋洋的宴会现场突然鸦雀无声，几乎所有人都提心吊胆的看向了吴超越，生怕吴超越被桂中行逼得恼羞成怒，谁知吴超越却是哈哈大笑，说道：“履真，你就这么认定我只会讨好洋人，不会替大清百姓讨还公道？谁说我给罗刹兵人道主义待遇，就不清算他们屠杀平民的罪行了？”

　　“大帅，你还是要办他们？”桂中行大喜问道。

　　吴超越点头，又微笑说道：“有空的时候，你要多读点关于国际法的书，别只专心于书法绘画，国际公约是要求给予俘虏人道待遇，但也允许战胜国清算俘虏罪行，尤其是对于屠杀平民的战俘，国际公约更是允许直接处死。”

　　“这事就交给你去办。”吴超越又说道：“会同蕲州的地方官员，收集受害者的人证口供，也审问投降的罗刹人和乱党水师，寻找参与屠杀平民的罗刹兵，找到一个杀一个，用不着手软，洋人那边如果有人过问，自有我担着。”

　　桂中行大喜，赶紧向吴超越跪地请罪，吴超越则笑着挥手，还勉励了几句桂中行的梗直不阿，爱民如子，宴会气氛重归喜庆，众人尽兴而散。

　　桂中行的当众发难虽然证明只是误会了吴超越，可吴超越并没有想到的是，这件事竟然又引来了一个意外后果——第二天上午，清军降将王鹏年突然请求与吴超越见面，还说是有关于沙俄士兵屠杀中国平民的事要向吴超越控诉，吴超越听了奇怪，却还是下令召见了这次在清军水师集体投降事件中出力不小的王鹏年。

　　很快的，王鹏年就被领到了吴超越的面前，还直接就向吴超越双膝跪下，说道：“大帅，罪将是来替我们大清的东北百姓喊冤的，请你依照你定的规矩，同样惩办那些在东北杀害我们大清百姓的罗刹洋鬼子。”

　　“你这话什么意思？”吴超越有些摸不着头脑了。

　　“大帅，你有所不知。”王鹏年沉声说道：“自道光三十年起，罗刹人就在我们大清的东北杀人放火，奸淫掳掠，荼毒我们大清的东北百姓，制造累累血案。我们大清的东北地方官却惧怕罗刹人，不但不敢阻拦罗刹人，还诬陷反抗罗刹人入侵的东北百姓是反贼逆匪，对他们滥施酷刑，帮着罗刹人欺凌我们大清百姓，罪将实在是气愤不过，所以才斗胆恳请大帅你同样惩办在东北屠杀我们大清百姓的罗刹人。”

　　“这些你是怎么知道的？”吴超越赶紧问道。

　　“罗刹人这次带来运输船队上，也很多他们在我们大清东北抓来的奴隶，多是鄂伦春人、打虎儿人和赫哲人。”王鹏年解释道：“罪将此前一度负责为乱党水师转运粮草弹药，和他们接触多次，从他们那里知道的。”

　　说罢，王鹏年又补充了一句，说道：“罗刹人的舰队中，有不少的军队就是来自东北，里面有无数人双手沾满我们大清百姓的鲜血，罪将斗胆恳请大帅也清算这些罗刹兵的罪行，为我们大清的百姓报仇雪恨。”

　　虽然有人会觉得王鹏年太过多事，正义感强得过了头，可吴超越却偏偏喜欢王鹏年的这个性格，马上就点头说道：“好，我答应你，从现在开始，你也随着桂中行查办这些屠杀平民的罗刹暴兵，我军俘虏到的罗刹兵民夫，你都可以交他们站出来指证罗刹兵。”

　　王鹏年一听大喜，赶紧向吴超越连连道谢，吴超越却又灵机一动，暗道：“这件事其实还有油水可以榨，除了可以洗刷老子卖国贼的骂名外，还可以收买东北民心，让东北那些少数民族站在我这边，断了满清朝廷的退路。”

　　盘算到这点，又稍一思索，吴超越又马上决定派人和湖口太平军联系，向他们介绍情况，要求湖口太平军帮忙让他们俘虏到的东北少数民族也站出来指证犯下战争罪的沙俄士兵。结果也很巧，吴超越这边才刚安排好使者，太平军那边就抢先派来了一个使者，向吴超越提出了一个要求——请求吴超越派遣技术人员，帮太平军在湖口修建一座船坞，并提供修理蒸汽战船和风帆战列舰的技术帮助。

　　知道林启荣是不放心让太平军缴获的战船去汉口修理，吴超越当然一口答应了林启荣的要求，并当场提供了船坞的建筑图纸，又请太平军使者把自军的使者带到湖口去和林启荣见面，让林启荣帮忙清算沙俄士兵的战争罪行。

　　这原本只是一件芝麻绿豆大的小事，然而得知吴超越的用意要求后，林启荣在惊诧之余，不但一口答应了全力帮忙，还有样学样，让太平军抓到的东北民夫先在湖口指证凶手，清算太平军抓到的沙俄俘虏罪行。末了，林启荣还忍不住嘀咕了几句，说道：“想不到超越小妖竟然还是这样的人，以前还以为他只会卖国求荣一味讨好洋人，没想到该找洋鬼子报仇的时候，他半点都不手软。”

　　嘀咕完了，林启荣还又忍不住想起了这次杨秀清强令自己给清俄联合舰队让路的事，心中顿时郁郁，暗道：“东王万岁，你这次不如超越小妖。”

　　值得一提的是，经此一事后，林启荣虽然还是对为罗大纲报仇一事念念不忘，却还是觉得吴超越顺眼许多，也越看吴超越越觉得对胃口，湖口太平军与九江吴军之间的敌对情绪也因此减消了许多，必不可少的往来间，吴军与太平军之间的一些基层将领士卒还结成了朋友不提。

　　……

　　更让林启荣想不到的还在后面，数日之后，当他用快船把吴军大破清俄联军的消息送到南京后，得知消息，杨秀清不但没有为包括清军水师主力在内的强敌全军覆没而欣喜，相反还一屁股坐到了金龙椅上，目光呆滞，脸色还有些发灰。

　　金龙殿上的杨秀清亲信都不吭声，因为他们都很清楚杨秀清心里在想什么，只有在洪秀全被软禁后才逐渐得到杨秀清信任的蒙得恩开口，小心翼翼地问道：“东王万岁，可是忧虑超越小妖势大，天国无法制之，还有可能反受其害？”

　　杨秀清不答，因为蒙得恩问的纯粹是一句废话——实力强大到杨秀清不敢正视的清俄联军都在吴超越面前全军覆没，嫡系主力已经连遭重创的杨秀清那还有什么信心打败吴超越？又那能不担心吴超越灭清之后，对他又举起屠刀？

　　见杨秀清久久不语，蒙得恩这才又小心说道：“东王万岁，臣下有一计，或可解万岁心中忧虑。”

　　“你有什么办法？”

　　杨秀清终于有气无力的开口，蒙得恩却不做回答，只是看了看左右，杨秀清会意，先赶走了殿上的其他属官，只留下心腹卫士保护，然后才说道：“说吧，什么办法？”

　　“东王万岁，其实也很简单。”蒙得恩阴森森地说道：“联手清妖，共破吴妖。”

　　杨秀清的脸色顿时变了，怒视蒙得恩的目光中还尽是杀气，蒙得恩却毫无忌色，只是沉声说道：“东王万岁，臣下是对你忠心耿耿，才敢说出这样的话。眼下超越小妖兵强马壮，攻灭清妖已经是板上钉钉，清妖一亡，天国便独力难支，惟有联手清妖，方能保住我天国基业啊。”

　　蒙得恩敢在反清立场一度无比坚定的杨秀清面前说这样的话，原因当然是杨秀清为了削弱吴超越对满清朝廷让步，一度借路给清俄联合舰队，有了第一次让步，蒙得恩当然相信会有第二次。

　　结果也不出蒙得恩所料，在保住荣华富贵和坚守反清立场之间，杨秀清再一次动摇了，犹豫了许久后，杨秀清还是迟疑着说出了这么一句话，“只恐天国众人不服。”

　　“东王万岁，可以秘密联手。”蒙得恩更加阴森地说道：“表面上仍打反清旗号，私底下与清妖秘密联盟，共抗吴妖。”

　　杨秀清眼睛一亮，下意识的想起自己与吴超越暗中联手反清的往事，暗道：“这倒是个好主意。”


第四百二十五章 天助大清

　　尽管吴超越自己并没有刻意的卖力宣扬，然而吴军全歼清俄联军水师的消息，还是惊人的速度传遍了华夏大地，顿时震惊天下，也在海外引起了巨大轰动。

　　面对这个喜讯，吴军控制地当然是欢声四起，军民百姓无不奔走相告，欢呼胜利，觉得吴超越这是为两次鸦片战争报了血仇国恨，洗刷了十几年来在洋人面前连战连败的耻辱。不但众多的文人墨客争着抢着为吴超越的这次大捷吟诗作词，立书著传，就连许多原本认定吴超越是买办汉奸的清流士林都大声惊呼，“难道吴超越逆贼不是卖国贼？！”

　　也正因为如此，吴超越的这次大捷还起到了巨大的建立威望和收拢人心的效果，在对吴超越刮目相看之后，原本许多宁死不食吴粟的所谓清流名士逐渐改变立场，开始生出愿意为吴超越效力的心思。而这个时代的现实又是地主士绅实际控制乡村民众，所以吴军的统治基础也顿时加强了许多，内部危机四伏的情况大为改善。

　　争着抢着歌颂这次大捷的还有西方媒体，英国在中国的喉舌《北华捷报》直接指出吴军这次大捷的含金量实际上还要大于攻破京城，标志着沙俄军队武力干涉中国内战的彻底失败，也注定将成为中国内战的分水岭，从此之后，无论是满清军队还是太平军，在吴军面前都已经没有了任何的胜利希望，吴超越统一中国实际上已经只剩下时间问题！

　　立场一直倾向于吴军的英国头号大报《泰晤士报》常驻中国记者包贝尔，也再次在英国本土出版的《泰晤士报》上发表评论文章，称赞吴超越的这次胜利是古老中国在学习西方文明后的伟大重生，也是西方先进科技和制度再次战胜沙俄农奴落后体制的重演，西方国家即将迎来一个文明友好的新中国。

　　法美等国的媒体比较现实，除了惊叹吴军的伟大胜利外，又普遍建议本国政府尽快向吴超越提供经济、政治和军事等全方面援助，巩固加深与吴超越之间的友谊，帮助必定会获得最终胜利的吴超越尽快结束中国内战，全面开发中国市场，获得巨大的原材料供应地和工业产品倾销地。

　　与欢呼雀跃的吴军控制地和满怀希望的西方媒体截然相反，满清方面对于清俄联军全军覆没的反应却是如同晴天霹雳，以至于收到了这个消息后，被吴军北路军包围在太原孤城里的满清山西巡抚瑞麟当场就哭出了声音，惨呼太原已经注定不保。

　　再接着，当士气大振的吴军将士用火药炸开太原城墙后，绝望到了极点的瑞麟甚至都没有做最后的垂死挣扎，直接就吞下了毒药自杀，吴军顺利攻破太原，太原以北的山西各州各府也一个比一个投降得更快，吴军拿下山西全境同样已经只是时间问题，满清朝廷最后的钱袋子也基本落入了吴军手中。

　　瑞麟还只是当场绝望号哭，在军机处里得知了清俄联军全军覆没的消息后，鬼子六却是直接晕了过去，被军机处众官救醒过后，鬼子六还一把揪住了来送信的侍卫，摇晃着大吼道：“告诉我，这消息是真是假？有没有确认过，是不是假消息？”

　　“王爷，已经再三确认过了。”侍卫抹着眼泪说道：“上海租界里每一张报纸都在报告这件事，奴才不信，还又找了从湖北到上海的洋人商船打听消息，每一条洋船都说我们的水师和罗刹国的舰队都完了，没有一个人一条船逃过湖口，文祥文中堂，也被吴超越逆贼生擒活捉。”

　　说罢，从上海赶回京城送信的侍卫还拿出了几份《湖北人民报》，递给鬼子六说道：“这是洋人商船送给奴才的报纸，上面有我们水师和罗刹水师残部投降后的照片，还有我们战败时的照片。”

　　抢过报纸打开只看得两眼，看到了吴军将士在满清水师红单船上欢呼的照片，还有文祥被吴军将士押解的照片，鬼子六就再一次直接晕了过去，再被众人救醒后，鬼子六也终于哭出了声，绝望嘶吼道：“列祖列宗，难道我大清朝廷，真的要完了？！”

　　军机处里尽是哽咽声音，不过很多人都哭得很假，因为吴超越在起兵檄文上说得很清楚，除了以鬼子六为首的七大罪首之外，其他的满清官员投降者一律免死，立功者还可以升官，所以吴军就算真的打进了京城，这些人还有换一个主子伺候的选择，当然用不着和名列罪魁榜首的鬼子六一样伤心绝望。

　　好不容易稍微冷静了一点下来后，鬼子六并没有急着去向慈禧和慈安报告这个噩耗，选择了直奔沙俄驻京公使馆，找俄国公使伊格纳季耶夫商量打听，询问沙俄方面能否再次出兵讨伐吴超越？

　　鬼子六见到伊格纳季耶夫时，伊格纳季耶夫似乎早已知道他的来意，还没等鬼子六开口就直接问道：“恭，你已经知道战事的情况了？”

　　鬼子六赶紧点头，又问道：“伊格纳季耶夫先生，你也知道了？”

　　“前天就已经知道了。”伊格纳季耶夫冷冷说道：“吴超越直接派人把我们海军上校格里高利的书信送到了上海，交给了我国在上海租界里建立的办事处，格里高利上校向我证实，我们的舰队确实已经全军覆没，我们的两位海军少将也已经在战场上先后牺牲。”

　　“伊格纳季耶夫先生，那你们打算如何报仇？”鬼子六赶紧问道。

　　“报仇？”伊格纳季耶夫苦笑，又突然大吼道：“你知不知道，这次不光是我们的舰队完了！我也完了！这次远征，是我极力主张发起，是我向国内报告说打败吴超越有绝对把握，现在我们的舰队输得这么惨，国内怎么可能饶过我？皇帝陛下收到战报后，我不但官职不保，还有可能进监狱！”

　　“没那么严重吧？”鬼子六有些担心的问——虽然伊格纳季耶夫为人恶毒，但外交立场却是极度亲近满清朝廷，鬼子六当然不希望伊格纳季耶夫倒台。

　　“比你想象的更严重！”伊格纳季耶夫再次大吼，“我们的黑海舰队本来就已经不存在了，现在波罗的海舰队又遭到了重大损失，还是因为我的极力主张造成的损失，大皇帝陛下怎么可能饶得过我？我完了！已经完了！你明不明白？！”

　　鬼子六彻底哑口无言了，伊格纳季耶夫则神情绝望的挥了挥手，说道：“你的来意我知道，但是要我说服国内再借兵给你们，我已经永远做不到了。你直接去找我们的远东总督吧，或者等我们大俄罗斯的下一个公使，我帮不了你了。”

　　见伊格纳季耶夫的绝望神情不似作伪，鬼子六这才更加绝望的起身告辞，结果也是亲满反吴的死性不改，伊格纳季耶夫又突然说了一句，“恭，对你说句实话，我估计我们国内已经不可能再答应出兵了，放弃你们和吴超越建交，才最适合保护我们大俄罗斯帝国的远东利益。你们现在最聪明的选择，应该是尽快与吴超越展开和谈，然后通过政治手段削弱吴超越，这是你们反败为胜的最后希望。”

　　步履艰难的走出沙俄公使馆后，还没等鬼子六看清楚外面情况，一个侍卫就已经迎了上来，打千说道：“王爷，两宫皇太后口谕，召你立即进宫拜见。”

　　“嫂子她们已经知道了？军机处里有人告密？”鬼子六的第一反应是自己掌握的军机处里出了叛徒，然而转念一想后，鬼子六却又苦笑了一声，暗道：“就算军机处里没有嫂子们的眼线又有什么用？吴超越逆贼和我那位嫂子一直都有秘密联系，这么大的胜利，他能不找我嫂嫂炫耀下？”

　　被鬼子六料中，当他进到慈宁宫见到了慈安和慈禧后，慈禧果然叫安德海把一道吴超越的书信交给了鬼子六，直接问道：“老六，吴超越逆贼宣称说他已经全歼了我们的水师，还有罗刹人的舰队，是真是假？”

　　鬼子六没看吴超越的炫耀书信，只是痛苦的点了点头，说道：“是真的，我们的水师完了，罗刹人的舰队也完了，连一条船一个人都没能逃回上海。”

　　慈宁宫中鸦雀无声，过了许久后，才突然响起了慈安的悲戚哭泣声，慈禧却依然还能保持镇定，又问道：“听说你刚才去了罗刹国使馆，罗刹国公使怎么说？能不能再次出兵帮我们讨伐吴超越逆贼？”

　　鬼子六流下了眼泪，哽咽着把伊格纳季耶夫的回答告诉给了慈禧，结果这么一来，慈安当然哭得更加悲戚可怜，一向镇定的慈禧也绝望的闭上了眼睛，叹道：“难道大清真要完了？”

　　犹豫了一下，鬼子六还是把伊格纳季耶夫的最后建议告诉给了慈安和慈禧，结果慈禧听了以后沉默，慈安则抹着眼泪说道：“六弟，你看看吴超越逆贼的书信吧。”

　　按照慈安的要求，鬼子六这才打开了书信观看，结果让鬼子六十分诧异的是，书信上，吴超越除了炫耀自己的文治武功外，竟然再次主动提出了展开和谈的要求。

　　当然，吴超越的和谈条件也十分苛刻，主要条件首先是要慈安和慈禧交出权力，停止垂帘听政退居内宫；其次是赐死鬼子六，剥夺惇王爷和醇王爷的王爵和实权，处死僧王爷和桂良等政变首领；第三则是封吴超越为总理摄政王，掌握国事。

　　除此之外，吴超越还提出了一个十分意外的条件，就是要求满清朝廷断绝与沙皇俄国的外交关系，武装黑龙江一带的以徐得林、张登瀛为首的东北边民自卫军，全力支持他们自行抵御沙俄侵略军，并处治此前故意冤杀东北边民自卫军将士的地方官员。

　　仔细看完了吴超越的书信后，鬼子六难免有些惊讶，疑惑说道：“奇怪，这个奸贼明明已经可以靠武力获胜了，怎么还会主动要求和谈？”

　　“亏你还是总理王大臣，这么简单的欲擒故纵之计都看不出来？”

　　慈禧很没好声气的呵斥，一针见血的指出道：“吴超越逆贼写这道书信的目的，一是为了彰显他的假仁假义，让别人觉得他还是大清忠臣，错的是我们不是他们。二是为了挑起我们的内乱，让我们君臣猜忌，上下互疑，甚至为了活命而自相残杀！第三当然是离间我们和罗刹国的关系，切断我们唯一的外援！如此一来，他再想攻破京城，岂不是就可以顺利和轻松许多？”

　　“奸贼！”鬼子六咬牙切齿，然后又在肚子里嘀咕了一句，“不过我这个嫂子也够奸诈的，吴超越奸贼的恶毒用心，全都能猜得到。”

　　这时，慈禧又开口了，说道：“六弟，今天把你叫来，我和姐姐除了想问明白水师的事，还想和你商量一件大事。不过事先声明，你可千万不能有什么误会，我们不会让吴超越逆贼害你。”

　　鬼子六也不笨，刚听到慈禧的口气，鬼子六就知道自己完了，也顿时绝望地问道：“嫂子，你们想和吴超越逆贼和谈？”

　　“这是保住我们大清朝廷唯一的希望。”慈禧回答得很直接，说道：“你放心，我们会把保住你的命列为和谈前提条件，吴超越逆贼如果不答应，我们就不和谈！”

　　“但起码也得削去我的王爵和一切实权，甚至永远圈禁吧？”鬼子六心中苦笑，嘴上却还得恭敬道谢，“臣弟叩谢皇嫂活命之恩。”

　　“用不着口不对心。”慈禧摇头，说道：“为了大清，六弟，你这次是得受不少委屈。但你放心，你一定会有东山再起的机会，我和姐姐决定和吴超越逆贼和谈，目的也不是为了向吴超越逆贼保命，而是为了铲除这个乱臣贼子，光复我大清江山！”

　　鬼子六惊讶抬头来看慈禧，心说我们大清朝廷现在都这个鬼样了，还能有什么希望铲除吴超越？然而见慈禧脸上的神情不似作伪后，鬼子六却还是忍不住好奇问道：“嫂子，那你们打算怎么做？”

　　“吴超越在和谈中，不管提出什么条件，我们都可以和他商量，甚至可以直接封他为王！”慈禧冷冷说道：“但是有一个前提条件，就是他现在必须先消灭长毛，然后再进京主政！”

　　鬼子六一听苦笑了，说道：“嫂子，恕臣弟斗胆，你把吴超越逆贼想得太天真了，以他的奸诈，怎么可能答应这样的前提条件？臣弟敢拿项上首级担保，那个奸贼一定会找各种借口，要求先带着军队进京主政，然后再讨伐长毛。”

　　“这也是我们找你来的目的。”慈禧并没有计较鬼子六的冷嘲热讽，只是严肃说道：“在和吴超越逆贼和谈之前，我们要你先做到一件事，和长毛秘密缔结盟约，联手讨伐吴超越逆贼！”

　　“和长毛联手伐吴？”鬼子六大吃一惊。

　　“对。”慈禧点头，冷冷说道：“长毛伪王杨秀清不是傻子，不会看不出来吴超越逆贼消灭我们之后，必然会马上对他下手，现在我们和他联手抗吴，对他有百利而无一害，也是他唯一的自保机会！杨秀清那个长毛只要脑袋不进水，就绝不会拒绝我们的好意！”

　　鬼子六张口结舌时，慈安也开了口，说道：“六弟，妹妹说打算和长毛联手时，我也被吓了一跳，觉得没有这个可能。但仔细一想，又发现长毛既然能借路给我们讨伐吴贼，就说明长毛伪王杨秀清也不愿看到吴超越逆贼一家独大，帮了我们第一次，肯定就能帮我们第二次。”

　　“而且长毛想帮我们也很容易。”慈禧又冷冷说道：“首先第一点，师出有名，吴超越和他们缔盟，又和我们和谈，杨秀清逆贼乘机出兵讨伐吴超越逆贼名正言顺。第二，长毛用不着冒险发起进攻，只要封锁长江航道，就足以逼得吴超越逆贼出兵东进，疏通航道，救我们于水火之中！”

　　“六弟，明白你嫂子的意思没有？”慈安替慈禧补充道：“我们并非想向吴超越低头逆贼，而是想通过和谈行缓兵之计，拖延时间，也给长毛制造师出有名的开战借口，然后谈判即便失败也没关系，只要我们支撑不住，长毛就一定会出兵围魏救赵，救我们于危难之中，也给我们争取更多的时间。”

　　鬼子六无话可说了，也把慈禧钦佩到了极点了，磕头说道：“皇嫂奇计，臣弟自叹弗如，如真能如此，我大清朝廷是还有一线希望。”

　　“可惜也就那么一点希望。”慈禧叹了口气，又催促道：“赶快去办吧，就派上次那个荣禄去，多带珍贵礼物，只要杨秀清答应暗中缔盟，什么条件都可以商量。”

　　鬼子六答应，离开了紫禁城后，也第一件事就是派人去传荣禄到自己家中见面。然而让鬼子六傻眼的是，自己才刚回到距离皇宫不远的恭王府，荣禄竟然就已经从门房里跑了出来磕头，鬼子六不由好奇问道：“荣禄，你是飞毛腿，我在出宫路上才派人去传你，你这么快就来了？”

　　“王爷，你派人传唤奴才？”荣禄也是一愣，然后赶紧解释道：“回王爷，奴才不是被传唤来的，是有紧要的机密大事要向你奏报，在这里已经等了你一个多时辰了。”

　　“什么机密大事？”鬼子六赶紧问道。

　　荣禄看了看左右，求得和鬼子六近身说话的同意，这才附到了鬼子六的耳旁低声说道：“王爷，长毛伪王杨秀清派遣密使赴京，和奴才取得了联络，请求奴才把他引见给你，说是有重要的大事想和你当面商量。”

　　“长毛主动派人和本王联系？”鬼子六先是瞠目结舌，然而回过神来后，鬼子六的嘴角边顿时浮现出了一丝微笑，喃喃道：“列祖列宗保佑，天助大清，这次大清江山说不定真的有救了。”


第四百二十六章 慈禧出招

　　不幸被俘虏的文祥文中堂同样被吴超越榨出了骨髓，凯旋回到湖北省城后，吴超越第一件事就是下令把文祥交给自己组建的司法部审问，调查祺祥政变的事实真相和具体细节，以便公诸于众揭穿鬼子六非法政变集团的真面目。

　　知道自己必死的文祥一度拒绝回答吴军司法官员的任何问题，吴超越也没用刑具逼他，只是安排了此前被俘的胜保出面劝说利诱，怂恿文祥配合审问换取活命。

　　招架不住同为满人高官的胜保一再鼓动，文祥终于还是改了主意，抱着最后一线希望交代了祺祥政变的细节真相，让吴超越知道了鬼子六、桂良和僧王爷等人在祺祥政变中的种种丑态，也供出了载垣和端华二人并非死于自缢，而是被鬼子六等人派侍卫活生生绞死的真相。

　　拿到了文祥的真相，如获至宝的吴超越当然是马上把祺祥政变的真相公诸于众，印刷到报纸上公开发行，借以证明自己起兵清君侧的合法性。然后吴超越又假惺惺的宣布，念在文祥坦白罪行和揭露同伙的份上，决定给文祥留一具全尸，把吴军司法部给文祥定的斩首之刑改为绞死。

　　事还没完，当文祥大骂着吴超越的祖宗十八代被押上法场后，吴超越还把咸丰大帝、肃顺、载垣和端华四人的灵位请上了法场，当众焚香祷告，历数文祥党附鬼子六等人违背咸丰大帝遗诏的罪行，哭祭对自己的确不错的肃顺和载垣等人，宣称说自己处死文祥是为了维护咸丰大帝遗诏，为顾命大臣报仇，然后才下令将文祥绞死。

　　行刑令箭从吴超越手中飞出那一瞬间，法场四周当然都是一片叫好声音，文祥却是破口大骂，“吴超越狗贼，你这个天下第一的伪君子！明明是你要造反谋逆，还反倒栽赃我们！你这个无耻狗贼……”

　　垫脚板打开，双脚挂有重物的文祥悬空，粗大的绞索勒住脖子，也永远勒断了文祥的怒骂声，法场四周欢声再次大作，吴超越则转向旁边的赵烈文问道：“怎么样？能起到多少作用？”

　　“正常情况下，只要不是乱党首领的死党，那怕是旗人满人官员都可以放心投降你了。”赵烈文微笑回答，又低声说道：“不过慰亭，你是不是该考虑一下晋位称王的问题了？适当再往前走两步，不但可以收拢人心，安排官职也可以方便许多啊？”

　　吴超越不答，半晌才低声说道：“只恐众人不服，毕竟自有清以来，还从来没有任何臣子自立为王。”

　　赵烈文叹了口气，没和吴超越在这个话题上继续下去，因为这件事确实影响太大，吴超越的起兵口号又是清君侧靖国难，没有任何理由的贸然自封为王，是很有可能引发难以意料的后果。

　　赵烈文没继续下去，早就不想给满清朝廷打工的吴超越却还在盘算这个念头，暗道：“惠甫的话确实很有道理，要想走最后那一步，首先就得走前几步，循序渐进打好铺垫才是正道，得尽快想些办法，试探一下众人对我取代满清的态度和立场。”

　　虽然动了这个念头，然而具体如何试探众人对自己称王代清的态度立场，吴超越一时半会却没有想出什么好办法，同时另外一件大事也在这几天放到了吴超越的面前——以迎娶正妻之礼迎娶曾国藩长女曾纪静。

　　吴超越和曾纪静的亲事是再典型不过的好事多磨，托了开明岳母聂母的福，名门之后曾国藩家虽然勉强答应了把曾纪静嫁给吴超越做侧室，然而第一次约定的婚期却偏巧赶上了咸丰大帝蹬腿，打着大清忠臣旗号的吴超越必须要为咸丰大帝服丧一年，只能是婚期推迟了一年。而一年之后婚期将至时，又偏巧赶上了清俄联军杀入长江，吴超越只能是再次推迟迎娶曾纪静的日期，专心应付强敌。

　　还好，曾国藩的遗孀欧阳氏还算通情达理，知道吴超越的苦衷没有责怪，还接受了聂士成那位凶悍老娘的建议，带着全家迁居武汉，方便吴超越在合适时间正式迎娶曾纪静，欧阳氏一家来到了武汉之后，吴超越当然得在第一时间去给未来岳母兼师母磕头。然而很遗憾，欧阳氏接见吴超越时，恪守礼教制度的曾纪静没能出来与吴超越见面，让早就对漂亮师妹垂涎三尺的吴超越很是失望了一把。

　　一直留在湖南老家看家，欧阳氏此前当然从来没有见过吴超越，结果在见面时，吴超越没有半点长处的干瘦脸蛋也让欧阳氏颇为失望，很是有些遗憾女儿这朵鲜花插在了牛粪上。不过还好，出身于书香门第的欧阳氏很有城府，再是替女儿遗憾也没表露出来，只是以礼接待吴超越，还和吴超越闲聊了几句。

　　闲聊中，当谈及吴超越的勤王讨逆大事时，欧阳氏还突然为了吴超越一句，道：“慰亭，民间传言，说你起兵清君侧并非为了剪除乱党，而是为了你自己，还传说你有窥视帝位之意，不知道你听说过这样的传言没有？”

　　“听说过。”吴超越坦然点头，又厚颜无耻地说道：“不过学生问心无愧，也迟早会用事实证明这些传言完全是京城乱党和无知愚民的胡说八道，无耻污蔑。”

　　“那就好。”欧阳氏竟然流露出了欣慰之色，说道：“你老师一生忠于朝廷，至死不渝，你如果真有什么僭越之心，只怕他在九泉之下也难瞑目。”

　　吴超越傻眼的时候，旁边的聂母也接过话头，朗声对欧阳氏说道：“夫人放心，慰亭他如果敢有什么僭越之心，用不着你教训，我就第一个不答应。”

　　吴超越更无语言了，只是在心里说道：“想不到满清朝廷的奴化政策竟然能这么成功，连两位可以跟着我享受荣华富贵的岳母都这么反对我称帝，我如果贸然称王，只怕是得有不少人反对。”

　　事虽小，饱受礼教毒害的欧阳氏和性格耿直的聂母也代表不了吴军众人的态度立场，然而这件事却还是在吴超越心中留下了一个小疙瘩，也益发觉得自己是应该早些打好称帝代清的基础，不能步了袁世凯的前尘，刚一称帝就天下反对，万民共讨。

　　有些郁闷的回到了自己的讨逆大元帅府后，才刚在后堂里坐定，赵烈文和阎敬铭这两个得力帮凶就走了进来，把一份满清朝廷的邸报放到了吴超越的面前，由赵烈文说道：“慰亭，快看看这份邸报的第三页，京城乱党可能要有大动作了。”

　　接过邸报翻到了第三爷，仔细一看时，吴超越顿时吃了一惊，脱口说道：“景寿起复，封御前大臣？匡源起复，任礼部右侍郎？”

　　“还有最后一页。”阎敬铭说道：“御史任兆坚奏请为柏葰翻案，不但遭到了两宫太后的断然拒绝，自己也丢了顶子，还永不叙用。”

　　“这是很明显的信号啊。”吴超越分析道：“景寿和匡源都是先皇任命的顾命大臣，乱党窃权后一起丢了官职，现在又突然一同起复。”

　　“任兆坚奏请给肃中堂的死对头翻案，拍马屁乱党首领的马屁，继续往肃中堂身上扣屎盆子，结果丢了官职，还落下一个永不叙用的处分。”

　　“这两件事加在一起，慈安和慈禧这摆明了是在告诉天下人，先皇之前任命的顾命大臣，已经有机会可以东山再起，肃中堂和载王爷他们，也有可能平反昭雪。”

　　“不止如此，两宫太后还在暗示群臣，她们打算和我们谈判了。”阎敬铭微笑说道：“如果我没料错的话，这几天的京城里，肯定有不少聪明的官员冒着杀头的风险上折子奏请两宫太后和我们和谈，两宫太后这会说不定都已经难驳群臣之意，降下懿旨恩准了。”

　　吴超越笑笑，也知道以满清朝廷里那些官场老油子的聪明活泛，绝对会对慈安和慈禧发出的暗示心领神会，争先恐后的上折子奏请和谈，借以讨好真正掌权的慈安和慈禧。

　　然而再往下细一琢磨后，吴超越却皱起了眉头，摇头说道：“这事不对，慈安我不敢说，但我那个大侄女慈禧绝对不会看不出来，和我谈判绝对没有任何的成功希望，还有可能被我耍，甚至可能激怒掌握禁军兵权的三个小叔子，逼得他们狗急跳墙再次发起政变。冒这么大的风险做无用功，我那个大侄女还没这么傻。”

　　“我和丹初先生刚才议论时，也觉得这一点很不对劲。”赵烈文也说道：“我们怀疑，两宫太后和乱党各大首领很可能已经在背底下串通好了，准备先演一出苦肉计，假意把几个乱党首领削爵夺权，显示与我们和谈的诚意，然后把我们诱上谈判桌，乘机取事。”

　　“我和惠甫还认为，乱党此举的真正目的是行缓兵之计，先骗得我们放缓进攻，赢得喘息时间，等待罗刹人的再次出兵帮忙。”阎敬铭补充道。

　　赵烈文和阎敬铭的分析思路自然正确，吴超越也一度倾向于这个可能，然而再仔细推敲之后，奸诈过人的吴超越却又生出了疑心，疑惑说道：“还是不对，英国人和法国人给我提供的情报清楚显示，罗刹人这次出动舰队万里来袭，已经派出了最大的可机动力量，除非罗刹人不再要他们的波罗的海海防，否则在相当一段时间里，他们已经派不出新的舰队再来给乱党帮忙。”

　　“或者罗刹人准备直接派遣大批军队东进，走陆路来给乱党帮忙？”

　　阎敬铭提出了一个新的可能，然而吴超越一听就笑了，说道：“丹初，你没去过罗刹国，不知道从罗刹国人口密集处到我们大清的东北有多远，路有多难走，在没有铁路的情况下，罗刹国真要是派大批军队从陆路过来，后勤补给根本无法保障，还没走到我们大清的东北就得先饿死一大半人。”

　　新的可能也被吴超越排除后，阎敬铭顿时犯了难，皱着怪眼说道：“那京城乱党到底是想干什么呢？就现在的情况，不管他们再怎么行缓兵之计，也没有任何的办法扭转天下局势了啊？”

　　“猜不到就甭费那脑子。”赵烈文很没担当地说道：“以不变应万变，等京城乱党派人来要求谈判的时候，我们随便和他们谈一谈或许就知道了。”

　　“也是。”阎敬铭点头，说道：“京城乱党派人来要求谈判，我们不能不谈，先虚与委蛇，一边备战一边谈判，谈不拢就打。”

　　“我们不能不谈？”吴超越突然醒悟了过来，脱口说道：“我明白了，京城乱党的真正目的很简单，就是只要和我们展开谈判就行！”

　　“只要和我们展开谈判就行？什么意思？”

　　赵烈文和阎敬铭一时没反应过来，然而再心念一动后，赵烈文和阎敬铭顿时都是一拍大腿，异口同声地说道：“我们忘了长毛的反应！我们和长毛缔结得有联手消灭乱党的盟约，和京城乱党谈判等于就是对长毛背信弃义，长毛就有可能和我们翻脸再次开战！”

　　“最简单也最直接的离间计，一个服软求和就能让我和长毛有极大可能重新开战，我那位大侄女的手段果然厉害。”吴超越摇头叹服，凭直觉就认定这是慈禧的杰作——当然，吴超越并不知道的是，慈禧的狠辣手段还远远不止如此。

　　“这一手更绝的是，我们就算识破了他们的手段，也非得上套不可。”赵烈文也颇为钦佩地说道：“我们一直打着大清的旗帜，也一直宣称自己还是大清臣子，京城乱党要求和谈我们如果不接招，就没办法向天下人交代。”

　　“慰亭，既然乱党的真正目的已经被你识破，那你打算如何应对？”阎敬铭直接向吴超越问道。

　　“这个倒是容易。”吴超越顺口说道：“只要提出几个京城乱党绝对无法接受的和谈条件就行，比方说要两宫皇太后先把恭王爷和僧王爷交给……”

　　话说到了这里，吴超越又自行打住，因为吴超越又突然想到了一点——既然自己能够轻易想到破解之策，那么以慈禧的奸诈狡猾，又那能想不到？所以吴超越在心中也立即提醒自己，“千万别把我那个大侄女想得太简单，她亲自出手，这么煞费苦心的引诱我和长毛重开战事，就一定有她的把握。”

　　……

　　吴超越还在对慈禧的手段琢磨不透的时候，慈禧却已经开始了动手——几乎是在同一时间的京城里，招架不住众多朝廷命官的苦苦哀求，慈安和慈禧终于收回了此前颁布的拒绝和谈禁令，赦免了十几个因为上折子请求和谈而下狱的官员，决定以新任御前大臣景寿为使，携带同治诏书南下湖北，诏令仍然以大清臣子自居的吴超越与满清朝廷展开和谈。

　　除此之外，慈安和慈禧还以染疾患病为由，暂时罢免了鬼子六的一切职位，把鬼子六撵回家中读书，借以显示与吴超越和谈的诚意。

　　当然，南京城里的杨秀清也已经做好了准备，只等吴超越和满清朝廷接触谈判，杨秀清就要以此为由抗议反对，故意恶化与吴超越之间的关系，以便随时撕毁盟约，在关键时刻封锁长江航道，保住满清朝廷也保住自己。


第四百二十七章 露出马脚

　　有稳操胜算的把握，同时为历练军队和统兵将领，在夺占山西的战事中，吴超越就基本上没有关心过前线指挥和战略战术的问题，放手让刘坤一、江忠济和李续宾三支军队自行其事，还是在刘坤一率军攻破太原之后，吴超越才让人汇总了一下山西军情战事，亲自查看了解。

　　不看不知道，一看吴超越自己都吓了一跳，先后分两批投入山西战场的三万两千吴军在不知不觉间，竟然已经扩张到了六万余人，其中以刘坤一部扩军速度最快，从解州出发时不过万余人，打下太原后已经超过两万八千人。有李鸿章做参谋的江忠济军也十分凶悍的把一万三千军队扩张到了两万以上，只有帮着刘坤一打太原的李续宾兄弟扩军较少，仅仅只增添了三千多军队。

　　山西虽富，然而在生产力还十分落后的时代，供养这么多军队仍然还是十分吃力，为了获得钱粮军饷补给军队，三支吴军之间还明显存在着明争暗斗，私下竞争。

　　冲在前面的刘坤一军为了多抢钱粮，不顾军队疲惫刚打下介石就向祁太平三县开拔，厚着脸皮强抢这三座商业重镇，期间还故意没有分兵去打马岭关，接应从辽州北上太原的吴军李续宾部尽快杀进晋中平原。

　　李续宾兄弟也不是什么好东西，晚了一步没能抢到祁太平三大商业重镇的钱粮，就干脆冒险继续北上，孤军攻打与太原近在咫尺的榆次，又抢先分兵去打寿阳，连犯分兵太过的兵家大忌，最终虽然侥幸成功，但吴超越却光是看报告都为他们捏了一把冷汗。

　　有李鸿章做参谋的江忠济军更狠，西进独吞了汾州府的府库钱粮不说，又借口防范直隶清军西进增援太原，拒绝与刘坤一、李续宾联手攻打太原，独自东进拿下了平定州和娘子关，早早就抢占了进兵直隶的有利地形。

　　看完了这份报告之后，吴超越当然是心中有些窝火，很是不满这几员悍将的不顾大局，自私独行，抢功贪功，同时也无比庆幸山西清军实力孱弱，满清朝廷也优先固保直隶山东没有大力增援山西，所以刘坤一和江忠济等人不管怎么胡来也没遇到大的危险。

　　不满归不满，吴超越却没有任何打算指责刘坤一等人的意思，一是因为战前吴超越就已经放了权，允许刘坤一、江忠济和李续宾兄弟自行其事，现在训斥未免师出无名。二是站在上位者的角度，吴超越也更愿意看到刘坤一和李鸿章等晚清猛人互相竞争，彼此不和，不愿意看到他们在山西境内勾搭成奸，铁板一块。

　　第三嘛，山西境内的这三支吴军其实都是二线军队，普通士卒的装备落后，精锐战兵的武器弹药则需要仰仗吴超越供给，吴超越是既不怕他们遭到重创，也不怕他们摆脱自己的控制，变成无法掌控的军阀。——吴超越信得过的大舅子聂士成可一直在洛阳窝着，也节制着崤函解州等地的吴军兵马，随时可以率领武装到牙齿的吴军精锐教叛徒做人。

　　又仔细了解了山西目前的钱粮赋税情况后，吴超越心里自然开始盘算这么一个可能——能否在让曾国荃军牵制住山东清军主力的情况下，让山西吴军独自承担起攻打直隶京城的重任？

　　盘算的结果是难度不小，希望也不小，清军骑兵主力已经葬送在胜保手中，山西吴军东进华北平原，在后勤粮道的问题上已经危险不大，目前满清朝廷唯一拿得手的军队其实就是骆秉章组建的山东新军，曾国荃军只要取道大名府东进济南，就足以把骆秉章军牵制在山东境内，让山西吴军可以全力攻打直隶京城。而吴超越如果再把聂士成麾下的吴军骑兵派到山东，帮着曾国荃对付山东新军，还有很大希望两个战场同时获胜，直接干掉拿着里治步枪作战的山东新军。

　　更妙的是，现在是中秋时分，正值秋收，山西与河南的本地钱粮完全可以支持吴军再发起一次大规模进攻。同时在没有漕粮负担的情况下，手握四川湖广两大产粮地的吴超越也有实力做赔本买卖，走陆路往北方前线送粮。

　　拿定了这个主意后，吴超越马上就带着吴军决策层研究具体的作战计划，结果在讨论期间，戴文节又提出了一个的战术建议，说道：“大帅，我们为什么不能效仿洋人和长毛从海路也派出一支兵马，直捣乱党的京畿咽喉？现在乱党的水师已经全军覆没，罗刹人的远东舰队也元气大伤，我们从海路出兵，路上已经没有任何的威胁，三路北伐的话，取胜的把握也大得多啊？”

　　“我们的水师得防着长毛封锁长江航道。”吴超越顺口说道：“如果真出现了这样的情况，我们的水师就得负责疏通航道，不能随意轻动。”

　　言者无心，听者有意，听到吴超越这话，赵烈文心中一动间，忙说道：“慰亭，我们是不是得多花点力气安抚一下长毛？继续全力稳住他们，不然的话，我们北伐期间，如果长毛担心唇亡齿寒故意捣乱，那我们可就得有些麻烦了，搞不好还得两线开战，落入被动。”

　　“这点我当然有考虑。”吴超越答道：“张德坚探到的消息，杨秀清近来对一个叫蒙得恩的长毛头子十分宠信，几乎是言听计从，我打算以通好为名派遣使者去京城收买他，还有杨秀清的几个弟弟，让他们努力说服杨秀清不要胡来。杨秀清的反清立场也一向坚决，有他们帮忙劝说，想来暂时稳住杨秀清应该问题不大。”

　　自信言语间，门外突然有亲兵来报，说是杨秀清派遣洪仁玕为使前来拜见，正打算继续稳住太平军的吴超越也没迟疑，马上把出兵计划交给赵烈文等人继续讨论研究，亲自出面接见同样很得杨秀清信任的洪仁玕。

　　洪仁玕的来意目的很简单，就是想请吴超越以优惠价格卖给太平军一批粮食，帮助今年遭到蝗灾的淮河流域太平军解决粮荒问题，吴超越见太平军要求买粮的数目不是太大，同时要求的粮价也不算过份，便一口答应，还主动答应通过长江航道把粮食送到南京，给太平军减轻运粮负担。

　　“多谢吴大帅。”洪仁玕赶紧道谢，却没有急着告辞离去，又说道：“吴大帅，小使此来还有一个目的，就是想到汉口去参观参观，拜会几个在香港认识的洋人朋友，还望大帅恩准小使在武昌逗留数日，打搅此处，万望恕罪。”

　　吴超越一听笑了，道：“谦益先生什么时候变得这么客气了？就你我的交情，只要你喜欢，在武昌住上一年半载我又会说什么？还用得着开口要求？”

　　洪仁玕赶紧再次道谢，然后才告辞离去。可是微笑送走洪仁玕之后，生性多疑的吴超越却又觉得似乎有些不对劲，暗道：“不对啊？在武昌汉口玩几天这样的小事，犯得着当我的面提出？洪仁玕提出这样的要求，是有心还是无意？”

　　狐疑之下，出于谨慎考虑，吴超越当然派人给吴军特务头子张德坚传令，让张德坚派遣麾下特务暗中监视洪仁玕，看他在武昌和汉口有没有什么异常举动。

　　吴超越与赵烈文等人讨论进兵直隶的结果是只用担心季节问题，山西吴军虽然大量补充了北方兵员，然而主力战兵却仍然还是以南方人为主，在秋冬季节出兵很容易受到气候和温度的影响——这也是自古以来北伐困难的最关键原因。

　　还好，时代已经不同了，步入了蒸汽机时代之后，棉麻纺织品的成本价格早已大降，西方列强巴不得能够找到工业产品倾销地，吴军此前也囤积了大批的棉麻纺织品以备急用，所以拿定了主意之后，吴超越只要命令成衣厂全力开工生产棉衣，然后再给前线送去就行。

　　再接着，被吴超越和赵烈文等人提前料中，正当吴军全力筹备北伐大事时，京城果然传来了满清朝廷派遣景寿南下和谈的消息。听到报告，吴超越当然冷笑连连，早早拿定主意先和满清朝廷虚与委蛇，然后再见机行事。然而就在这时候，吴军特务头子张德坚却突然来到了吴超越的面前，向吴超越报告了监视洪仁玕动静的情况。

　　“大帅，洪仁玕这两天一直在四处打听我们和京城乱党和谈的情况。”张德坚报告道：“他不但亲自出面找洋人神父打听，还动用了潜伏在汉口的长毛细作收集相关情报，另外他试图接触我们的迎宾馆官员，似乎目的也是为了打探消息。”

　　张德坚的报告开始没让吴超越怎么在意，可是细一琢磨后，吴超越马上疑心大起了，说道：“奇怪，我们今天才确认了京城乱党准备要和我们和谈的消息，怎么洪仁玕前天就来武昌开始打探相关的消息了？他们的情报系统，效率能比我们更高？”

　　“属下也觉得这事有点奇怪。”张德坚说道：“虽然江宁那边靠海近点，水上传递音信的速度比陆路快，但我们知道京城乱党准备和我们和谈的消息，同样是我们在上海的情报站送来的，同样是走水路，长毛的消息怎么要比我们快这么多？”

　　盘算了一下后，吴超越赶紧又问道：“我们在上海的情报站，是怎么探到京城乱党准备和我们谈判的消息的？”

　　“是京城乱党在租界的人主动告诉我们的。”张德坚如实答道：“属下推测，京城乱党估计是想让我们先这件事，方便他们的和谈使者和我们联络。”

　　吴超越疑心更盛了，因为吴超越很清楚，既然满清朝廷是有意让自己知道他们准备和谈的消息，那么速度肯定是越快越好，就算办事效率不够高，这么大的事也不会耽搁太久。而太平军的情报系统绝无可能把触角深入满清朝廷内部，最多只能在京城民间打听消息，又得受限于交通工具和直隶清军的盘查搜索，怎么可能会比满清朝廷直接向自军泄露的速度更快？

　　事情虽然看似不大，然而关系到吴军北伐时后方是否稳定的大问题。所以吴超越一再盘算之后，还是决定直接向洪仁玕问个明白，立即派人把洪仁玕叫到了自己的面前，直截了当的告诉了洪仁玕满清朝廷准备与自己和谈的情况，然后仔细洪仁玕的反应。

　　被吴超越料中，得知满清朝廷打算和吴超越谈判的惊人消息后，洪仁玕果然没有表现得过于惊讶，似乎早就知道这个情况一样，还迫不及待的向吴超越问道：“大帅，那你打算怎么办？是否打算和清妖朝廷谈判？”

　　“谦益，我们是多年的老朋友了。”吴超越凝视着洪仁玕问道：“有件事我希望你能说实话，你怎么好象早就知道京城乱党打算找我和谈一样？”

　　“这……”洪仁玕还是和以前一样的不会当面说谎，有些慌张地说道：“吴大帅，我那有……？”

　　“你瞒不过我。”吴超越摇头打断洪仁玕，沉声说道：“你这两天在武昌和汉口，专门打听的就是这件事。还有，你之前当面请求我能让你在汉口逗留几天，真正的目的应该是骗我宽心，对你不做防范吧？”

　　说到这，吴超越又苦笑了一句，道：“谦益兄，你不是当间谍的料，你不说这句话还好，我肯定不会在意你在武昌汉口怎么游玩，你说了这句多余的话，反倒让我起了疑心，派了人暗中监视你。”

　　见机关已露，洪仁玕也没了办法，只能是苦笑着点头，说道：“在大帅面前装聪明，真是我这辈子最大的错误，上次在上海是这样，这次在武昌也是一样。不错，我是提前知道这个消息。”

　　“你怎么知道的？”吴超越赶紧问道。

　　“东王万岁告诉我的。”洪仁玕答道：“东王万岁派我来汉口，买粮度荒只是顺带的幌子，真正目的是为让我打听你和清妖朝廷谈判的情况。”

　　“那杨秀清又是怎么知道这个消息的？”吴超越赶紧又问。

　　“听说是我们在京城里的细作打听到的。”洪仁玕如实回答，又补充道：“当时我还说清妖朝廷是在痴人说梦，以吴大帅你现在的声势实力，怎么可能答应和清妖朝廷和谈？就算大帅你真和清妖朝廷谈判，也最多只是虚与委蛇，说不定还会乘机下套，阴一把清妖朝廷。”

　　“那杨秀清又怎么说？”吴超越忙又问道。

　　“东王万岁说防人之心不可无，一定要我来武昌打探这个情况。”洪仁玕老实答道：“还说只要探得大帅你和清妖朝廷展开谈判，就得马上禀报他，还要马上向你抗议，要你停止和清妖朝廷谈判。不然的话，我们就要考虑解除盟约，还要封锁长江航道报复你。”

　　杨秀清的报复手段并不出乎吴超越的预料，然而奇怪于杨秀清获知京城消息的惊人速度，还有联想到自己那个大侄女的自信手段，吴超越的心里不由推演出了一个让自己都觉得难以置信的可能——杨秀清是在和满清朝廷联手演戏，准备把背弃同盟条约的罪名硬栽在自己身上，然后名正言顺的封锁长江航道。

　　再接着，吴超越还发现假如自己中计，那自己就会彻底陷入两难之中，拒绝和谈暴露自己是造反谋逆的真面目，有可能引发内部生变。同意和谈的话又得罪太平军，给杨秀清名正言顺封锁长江航道的借口，把自己拖进两线开战的窘境。

　　“杨秀清再也靠不住了，我的出海口随时都有被封锁的危险。”吴超越还得出了这么一个结论。


第四百二十八章 和谈条件

　　其实景寿早就知道自己迟早能复出为官，因为景寿的确是和肃顺、载垣比较交好不假，可是却并没有往死里得罪过慈安、慈禧和鬼子六等人，娶的黄脸婆又是道光的女儿，是鬼子六的亲姐夫，同治的亲姑父，不看僧面看佛面，政变集团怎么都不会把景寿往死里逼，也迟早会赏给景寿一碗饭吃。

　　还有更关键的一点，祺祥政变时，控制御前侍卫的景寿刚看到肃顺等人大势已去，马上就果断投降，没有带着御前侍卫死拼到底，事后又极度配合政变集团的宣传，硬扣给了肃顺和载垣等人不少罪名，政变集团如果不给景寿一点奖励，于情于理都说不过去。

　　景寿只是没想到自己复出后接的第一个差使就是找吴超越要求和谈，景寿看得出来吴超越打的清君侧旗号不过只是一个无耻的造反借口，真正的目的是想把野猪皮家族和满清朝廷取而代之。

　　不过还好，吴超越此前和景寿的关系还算不错，这次南下要求和谈看似深入虎穴狼窝，实际上对景寿来说却没有任何的危险，所以景寿倒也用不着担心自己的安全问题，唯一只担心如何才能说服吴超越展开和谈，为已经命悬一线的满清朝廷争取最后的翻身机会。

　　被景寿料中，当他南下到了已经扩张到直隶大名府南部的吴军控制地后，果然受到了吴军曾国荃部的以礼相待，被毕恭毕敬的请到了开封城中，与宗圣之后的曾国荃见了面。然后曾国荃还以六百里加急与吴超越联系，请示如何对待景寿的到来。

　　吴超越的批复很快送回了开封，果断同意了和景寿见面，还交代允许景寿打着御前大臣的仪仗南下，景寿闻讯大喜，赶紧一边迅速南下，一边派人返回京城报告消息。结果收到了这个消息后，慈安、慈禧和鬼子六也顿时松了口气，鬼子六还得意笑道：“奸贼！量你也不敢拒绝和谈，等着长毛找你算账吧！”

　　……

　　鬼子六在京城里狞笑，杨秀清却是在南京城里傻眼，因为吴超越答应和景寿见面的同时，又派帮凶周文贤赶到了南京，当面咨询杨秀清是否有意与满清朝廷展开和谈？还极力建议杨秀清派遣全权使者赶赴湖北参与和谈，以谈判为幌子暂时稳住满清朝廷，乘机整军备战，以便再次发起北伐。

　　“东王，我们吴大帅很清楚京城乱党要求和谈不过是行缓兵之计，也有无数的办法拒绝和京城乱党谈判。但现在我们刚刚夺占太原，还没有做好从山西出兵直捣京城的准备，贵军此前又北伐受挫，元气大伤，急需时间重整兵马，恢复元气。”

　　“所以，我们吴大帅决定将计就计，假意接受京城乱党的和谈要求，为贵我两军争取备战时间，贵军若是愿意，我们就依计行事，贵军若是不愿，我们大帅找借口拒绝和谈就是了。何去何从，请东王殿下定夺。”

　　杨秀清无言以对，因为杨秀清的打算是只等吴超越一和满清朝廷接触，马上就以毁弃盟约为借口封锁长江航道，把背叛盟约的黑锅扣在吴超越身上，抢占道义上风。然而杨秀清却万万没有想到，吴超越竟然会先来征求自己的意见，还要好心好意的拉着自己参加和谈，如此一来，杨秀清自然没有了发飙挑事的借口。

　　吴超越这一手更绝的是，因为太平军目前的内部问题十分严重，在不知道杨秀清已经和满清朝廷暗中联手的情况下，以侯谦芳为首的东王府属官还极力劝说杨秀清接受吴超越的建议，假意和谈缓解外部压力，争取时间解决内部问题。

　　被逼得急了，杨秀清还干脆一拍金龙案大吼道：“住口！本王与清妖不共戴天，那怕是虚与委蛇，也绝不和谈。”

　　东王府众官讪讪住口，周文贤则恭敬说道：“东王殿下请息怒，既然你不愿和谈，那这事也很好办，我们大元帅见到京城乱党的使者之后，只需要提出先杀乱党其他六大祸首再和谈的条件，京城乱党自然也就知难而退了。”

　　杨秀清更没话说，然后又假意怒道：“你们和清妖使者交涉的时候，最好别耍花样，如果让本王知道你们和清妖有什么私下协定，后果你们自己负责！”

　　“这点请东王放心。”周文贤微笑说道：“我们大帅和京城乱党的使者见面时，会请贵军使者洪仁玕到场监督，如果东王万岁还不放心，另外派人去监督也行。”

　　杨秀清哼了一声算是回答，心里却着实有些犯愁，因为杨秀清很清楚，自己如果找不到合情合理的借口和吴超越翻脸，贸然下令封锁长江航道，那么或许不用等吴超越动手，太平军自己就先得内部生乱——长江航道带来的经济利益，可关系到太平军外地将领的军饷钱粮来源。

　　……

　　杨秀清逼着长江沿岸的太平军给清军水师让路后，太平军的内部问题已经益发明显，尤其是沿江各地的太平军队伍中，对杨秀清的抱怨质疑声音更是此起彼伏，吴超越也正是看准了这点，不愿给杨秀清发飙的借口凝集人心，所以才派周文贤来堵住杨秀清的嘴，然后再设法徐徐图之。

　　可是吴超越事前又万万没有想到的是，当周文贤第二天启程返回湖北时，才刚在下关码头登上了自己的座船，留守船上的随从就把一道封面写着吴超越，亲启的书信呈递到了周文贤的面前，说是昨天晚上有人用箭射在船舱上，周文贤心知有异，也没声张，只是吩咐立即开船返回湖北。

　　书信封面上写着吴超越亲启又封了口，对吴超越颇为忠心的周文贤也没敢私自拆开，还是在回到湖北省城之后，见到吴超越的时候，那道书信才被吴超越亲手拆开，结果密信的内容也让吴超越大吃了一惊——竟然是杨秀清暗中与满清朝廷联络的书信抄件！

　　抄件上，杨秀清直接表示了希望和满清朝廷联手对付吴超越的态度，承诺在满清朝廷遭遇危险时封锁长江航道围魏救赵，交换条件则是与满清朝廷互不侵犯，以现有控制地为界划分疆土，贸易上互通有无，军事上互相帮助。

　　除此之外，书信里还有一道左手写成的信笺，说杨秀清派去与满清朝廷暗中联络的密使是他的妻舅陈来，到了京城后是先和曾经出使南京的荣禄联系，然后陈来很快就带着满清朝廷的答复回到了南京，只是满清朝廷具体答复无法获知。

　　书信没有落款，然而吴超越用脚指头分析也知道，如果这道匿名信如果不假的话，那么写信人必然是杨秀清极其信赖的心腹僚属。而再接着，新的疑问又放到了吴超越的面前，假如书信不假的话，那么写信人的目的又是什么？

　　“难道是京城乱党的离间计，诱我和杨秀清开战？”

　　吴超越一度生出这样的怀疑，可是吴超越刚说出了这个可能之后，赵烈文、阎敬铭和戴文节等帮凶马上就摇头，说道：“慰亭，肯定不是京城乱党！”

　　“慰亭你是什么人京城乱党能不知道？首先这样没头没尾的书信你肯定不会轻易相信，其次就算你相信了这道书信的内容，以慰亭你的脾气习惯，也肯定是装做不知道，能暂时哄住杨秀清一天算一天，有了合适机会再找杨秀清算账报仇！”

　　听了几个帮凶走狗的话，吴超越万分郁闷，心说你们是夸我还是骂我？但是这么一来，吴超越也难免更加狐疑，疑惑道：“如果不是离间的话，那这人到底是想干什么？”

　　“这人到底想干什么，暂时还无从揣测。”赵烈文分析道：“不过从他详细介绍杨秀清如何与京城乱党联系这点来看，他很有可能是想帮我们拦截到杨秀清和京城乱党联络的使者铁证。上海码头处于我们的半控制中，知道使者身份，想做到这点肯定不难。”

　　吴超越点了点头，然后又心中一动，忙说道：“这事会不会是洪秀全的幕后主使？假如我们拿到了杨秀清和京城乱党暗中勾结的铁证，公诸于众让杨秀清身败名裂的话，最大的受益人明显就是洪秀全啊？”

　　仔细琢磨了吴超越的异想天开，赵烈文和阎敬铭等人纷纷点头，全都怀疑这件事的真正幕后主使可能是洪秀全。——当然，谁也无法肯定。

　　“慰亭，那我们应该怎么办？”赵烈文问道：“要不要设法拦截长毛使者，拿到杨秀清和京城乱党秘密结盟的铁证？”

　　只盘算了不到一分钟，吴超越就果断点头，说道：“当然要！长毛元气大伤，已经无力北伐，对我们来说已经没有多少的利用价值，杨秀清又是我们出海口的巨大隐患，拿到铁证既可以威逼杨秀清罢手，又可以随时拿出来彻底分裂长毛，对我们利大于害。这笔买卖我们划算，就算是被人利用，我也认了！”

　　“那我立即写信给姐夫，请他和吴老大人办这件事。”

　　赵烈文赶紧提笔做书，可吴超越却还不满足，稍微盘算了一下后，又说道：“把这道书信原样誊抄几份，交给张德坚，让他想办法在不暴露使者身份的情况下，把抄件送到林启荣、黄文金、林凤翔和吴如孝这几个长毛头子手里。”

　　“妙，先打个铺垫，留下根子，等我们拿到铁证，这些长毛头子更容易相信。”阎敬铭称赞道。

　　吴超越点头，赶紧派人把张德坚传来交代任务，然后又叮嘱道：“记住，一定不能让这些长毛头子知道是我们送的信，如果我们的细作实在没办法也可以不用勉强，但是江阴吴如孝那里，一定要把书信送到。”

　　“上次吴如孝拦截罗刹人吃了大亏，杨秀清却主动让路，吴如孝肯定满肚子火气，不但更容易相信，说不定还会靠着地理和认识陈来的优势，直接拦截到杨秀清和京城乱党暗中勾结的铁证。”

　　……

　　揭露杨秀清背叛反清大业的书信送出去后，满清朝廷派来要求和谈的景寿也来到了湖北，为了不过杨秀清乘机寻衅的机会，吴超越兑现承诺，是在洪仁玕在场的情况下才与景寿见面。

　　以前的确交情不错，吴超越和景寿的久别重逢当然是充满了唏嘘感叹，还一起为肃顺和载垣等人的惨死流下了眼泪。末了，当景寿开始摆出不能同室操戈之类的大道理劝说吴超越与满清朝廷展开和谈时，吴超越却立即加以拒绝，提出了先杀鬼子六三兄弟和桂良、僧格林沁、绵愉等六大罪魁的苛刻前提条件。

　　“慰亭，你的要求太难为两宫太后和当今皇上了。”景寿苦笑说道：“桂良和僧格林沁也就罢了，恭王爷三兄弟他们可是当今皇上的亲叔叔，惠老王爷更是当今皇上的祖父辈，皇上怎么可能轻易的诛杀他们？”

　　“那就一切免谈！”吴超越断然拒绝道：“奕誴、奕訢、奕譞、僧格林沁、桂良和绵愉六大罪首不杀，我的军心民心难安，先皇和肃中堂他们的在天之灵也无法瞑目，只有先杀他们，然后我才能放心与朝廷和谈！不然的话，我就只能挥师北伐，擒杀六贼！”

　　“慰亭，你这是何必呢？”景寿又劝道：“你为什么就不能换一个条件？不瞒你说，其实两宫皇太后对我有懿旨交代，只要你别逼着她们杀人，不管你提出什么条件，她们都可以考虑答应。”

　　吴超越昂首不听，装做不为所动也的确不为所动，景寿则又补充了一句，“甚至就连封你为异姓王，进京总理国事，东太后她都说可以商量，你何必要那么固执？”

　　前段时间还在琢磨给自己弄个王爵的吴超越一愣，忙问道：“东太后她说过这样的话？”

　　“千真万确。”景寿如实答道。

　　吴超越眼珠子转了转，有心想要答应，可又不好意思开口——毕竟连曹老大受封魏王都是三辞才受。好在另一旁的赵烈文是吴超越的知己，忙替吴超越说道：“景大人，如果两宫太后和皇上先封我们大元帅为异姓王，允许我们大元帅进京总理国事，我们讨逆军上下，肯定支持大元帅与你们和谈。”

　　还没等景寿答应，吴超越就已经抢先推辞，说自己才薄德浅不配封王，起兵讨逆更是自为匡复社稷，绝无任何爵位贪图。然而狡辩无用，赵烈文带头，在场的吴军众文武人人响应，异口同声大吼道：“先封我们大帅为王，然后才能和谈！”

　　“休得胡言乱语，本帅绝不对京城乱党让步，更绝无称王之心！”吴超越的态度益发坚决。

　　“大帅功德，极天际地，即便是我大清开国诸王，也无人能及！进爵为王，理所应当！”吴军众文武的态度比吴超越更加坚决。

　　顺便说一句，吴超越的这个态度在太平军那里还不落埋怨——毕竟，吴超越坚决没答应以受封王爵的条件与满清朝廷展开和谈不是？


第四百二十九章 黑手兴风

　　“……自先皇登基伊始，华夏纷争不断，中原战火冲天，神州萧条，生灵涂炭，百姓流离失所，饿殍满道盈途，盗贼充斥，募化无路！惟大清讨逆大元帅吴帅治下，忻乐太平，路不拾遗，夜不闭户，黎庶安居乐业，老幼鼓腹讴歌，究其原因，何人不知此乃吴帅之功？问其缘由，谁人不知此乃吴帅之德？”

　　“……吴帅才干，震古烁今，海内共誉。上马治军，兵锋所指，群贼授首！下马安民，施政治境，州府太平！古之伊尹周公，犹有不及！”

　　“……乱党贼首，尚有三王，吴帅兴义兵讨贼凶，为何无有王爵？今天子降诏息兵，两宫懿旨言和，若不册封吴帅王爵，谈何诚意之有？吴帅若不封王主政，大清社稷何酬吴帅大功？吴帅若不封王主政，三军将士如何封赏？吴帅若不封王主政，天下黎民谁人能够答应？”

　　“……两宫悔悟，京城求和，欲罢兵戈为玉帛，必当先封吴帅为王！”

　　作者署名为‘能静居士’的这篇社论在《汉口通商报》上发表之后，这份民间报纸立即洛阳纸贵，还引发了巨大反响，上到湖北临时政府的高官大将，下到基层士卒和普通百姓，没有一个不在讨论吴超越是否当封王爵？满清朝廷和祺祥皇帝是否应该册封吴超越为异性王，以答谢吴超越的匡扶社稷之功？

　　再接着，很自然的，大部分的民间舆论当然是普遍支持吴超越受封王爵，普遍认为满清朝廷和祺祥大帝只有册封吴超越为异性王，授权吴超越总理大清国事，方才能够结束这个战火纷飞的乱世，让湖北讨逆军的文武将士得到公平的升赏任命，也只有让吴超越主持天下大权，方才能够政通人和，国泰民安，让天下百姓享受到安居乐业，丰衣足食。

　　为此，许多有文化有才干却没有得到发挥机会的士子儒生，逐渐开始接受现代教育的湖广有为青年，还纷纷上表劝进，恳请吴超越受封为王。其中有个叫做董其亮的举子还联络了四百多西南各省的举子联名上万言书，请求吴超越直接自立为王，册封百官自成体系，直接与满清朝廷划清界限。

　　舆情汹汹中也有反对声音，湖北临时政府的官方报纸《湖北人民报》就发表了吴超越的亲笔署名文章，公然批驳‘能静居士’和《汉口通商报》的歪理邪说，表明态度绝不称王，更不接受满清朝廷的王爵册封，并更加坚定的表示与满清朝廷的和谈前提条件只有一个，就是先杀包括鬼子六三兄弟在内的六大乱党贼首！

　　在私底下自号什么居士的吴军重臣赵烈文这次破天荒的和吴超越唱了对台戏，不顾吴超越的强烈反对，硬是领着一大帮吴军文武官员在《西南新政报》上发表了联名公告，提出满清朝廷以册封吴超越王爵并承诺允许吴超越总理国事为前提条件，与湖北讨逆军展开和平承诺，并宣布满清朝廷如果接受了自己们的要求，而吴超越却还不肯接受和谈的话，自己们就将集体辞官抗议！

　　吴军控制地里的所谓舆论热潮也就骗骗无知百姓，最多再骗几个脑袋不会转弯的直肠子，事实真相到底是什么，明眼人其实一眼就能看出来——满清朝廷派来的求和使者景寿就是这样的明眼人。

　　所以，景寿也就一边暗骂着吴超越的厚颜无耻，贼喊捉贼，一边赶紧把吴超越自编自导的闹剧上报满清朝廷，请求慈安、慈禧和只是名誉上被罢官夺权的鬼子六定夺。结果消息报告到了京城后，慈安、慈禧和鬼子六等人也直接破口大骂上了。

　　“逆贼！无耻狗贼！真不知道你那脸皮到底有多厚，这么不要脸的手段也用得出来！明明想学王莽曹操篡位称王，还装神弄鬼的贼喊抓贼，虚伪无耻到了你这个地步的卑鄙小人，天下还真不多见！”

　　骂完了，慈禧还冲着慈安埋怨道：“姐姐，不是妹妹我犯上说你，景寿辞行的时候，你怎么就没管住嘴顺口说了可以给吴超越逆贼封王的话？现在你看好了，那个奸贼棍棒打蛇顺杆爬了，乘机逼着我们给他封王了。”

　　“妹妹埋怨得对，我当时是说漏了口。”慈安也没计较慈禧的无礼，还自责道：“是我不好，不该告诉景寿那个奴才我们的让步底限，给了吴超越逆贼钻空子的机会。”

　　自责过后，慈安又向慈禧问道：“妹妹，事已至此，我们当如何是好？该不该给吴超越那个逆贼封王，换取他开展和谈？”

　　“万万不能！”权术数值爆表的慈禧断然拒绝，指出道：“给逆贼封个王爵是可以商量，但不能是现在，必须得等他和长毛翻脸开战之后才可以考虑。现在就给这个逆贼封王，他必然会一边千方百计的避免与长毛翻脸开战，一边利用这个朝廷正式册封的王爵大做文章，为他将来谋朝篡位夯实基础。”

　　慈安点头，也知道如果吴超越是自封为王的话，那么吴军内部被满清朝廷奴化政策洗脑的文武官员必然会不服，与吴超越离心离德，民间真正的舆论也必然会谴责吴超越的不臣之举。但如果是满清朝廷直接下旨册封吴超越为王的话，这些情况就不会发生，名正言顺当上王爷的吴超越也定然会利用这个尊贵封号大做文章，为将来走出篡位称帝奠定坚实基础——历朝历代的篡位称帝者，基本上都是这么干的。

　　“皇嫂言之有理，现在是不能给吴超越逆贼封王，不然我们就更难以朝廷正统的大义手段制约这个逆贼。”

　　鬼子六也赞同慈禧的看法，然后又建议道：“现在我们最好的办法是分头行事，一边让景寿继续和吴超越奸贼讨价还价，全力争取以其他办法换取和谈，也让长毛始终警惕吴贼与我们突然和解对他们下手。另一边和杨秀清联系，看看他能不能找其他借口直接和吴贼开战。”

　　“六弟所言极是。”慈禧点头，说道：“长毛伪王杨秀清现在之所以不敢封锁长江，无非就是他师出无名，害怕麾下众贼将不服而已。但是名正言顺的和吴超越逆贼翻脸开战，也未必只有吴贼背盟与我们和谈这一个借口，叫他另外想个办法，我们全力配合他就是了。”

　　鬼子六应诺，又突然灵机一动，忙说道：“二位皇嫂，其实我们现在就有一个现成的办法，我们完全可以叫杨秀清以证明吴贼没有背盟之心为借口，让杨秀清出面逼迫吴超越逆贼把景寿交给他处死。吴超越那个逆贼与景寿小有交情，又不能暴露他是乱臣贼子的真面目，肯定不会轻易答应。如此一来，杨秀清岂不是就有借口乘机寻衅滋事，主动挑起和吴超越的战端了？”

　　“妙计。”慈安和慈禧一听叫好，赶紧吩咐鬼子六依计行事，然后鬼子六也在第一时间派遣秘密使者，携带密书再赴南京与杨秀清联系。

　　……

　　该来看看太平军这边的情况了，遵照吴超越的安排，杨秀清与满清朝廷暗中联络的书信抄件，在湖北情报局特务的努力下，也在没有暴露是吴军出手行事的前提下，勉强还算顺利的送到了掌握江防的太平军各大军头面前。

　　然而很可惜，包括被吴超越寄以了厚望的吴如孝，都压根不信一贯坚定反清的杨秀清会主动向满清朝廷请求联络，还全都怀疑这是吴超越所为，栽赃构陷杨秀清，为吴军与满清朝廷和谈找借口。只不过是苦于没有证据，这些军头也没办法指责吴超越，全都是把这件事当做没有发生处理。

　　然而谁也没有想到的是，在此期间，又有一道神秘的匿名信送到了所处地理位置最为关键的太平军大军头吴如孝面前，不但同样附上了杨秀清与满清朝廷联络的书信抄件，还介绍说杨秀清的密使陈来在京城里得到了满清朝廷的重赏，其中有一颗鹌鹑蛋大的东珠被陈来镶嵌在了自己佩剑剑鞘之上，随时带在身边炫耀。

　　对比发现两道匿名信的笔迹截然不同，又见信上内容说得有鼻子有眼睛，对太平天国忠心耿耿的吴如孝也终于起了疑心，便随便找了一个借口，派遣自己的心腹总制蔡显德返回南京，假意办理公事实则查证匿名信内容真假。

　　江阴距离南京不远，又全是水路交通方便，蔡显德没用几天时间就重新回到了吴如孝的面前，也向吴如孝报告了一个惊人消息——杨秀清妻舅陈来剑鞘之上，的确镶嵌有一颗十分罕见的大东珠。吴超越听了大惊，忙又问道：“你确认是东珠不是南珠？有没有向陈来打听那颗东珠的来历？”

　　“回吴丞相，是陈来在和末将喝酒时，亲口告诉末将说那是东珠。”蔡显德答道：“他当时还夸耀说那怕是在我们的天朝圣库，象这么大的东珠也不多，在清妖那边更是罕见，只有清妖皇族才有资格佩带那种黑龙江产的东珠。”

　　“当时末将向他打听来历，他说是东王万岁赏给他的。”蔡显德又说道：“但是末将后来又去找典天库李良（铁杆清奸李国栋后裔）打听时，李良却说没这回事，因为我们天国圣库里的东珠从来没赏过任何人，所以他可以确认没这件事。”

　　吴如孝的脸色变了，向同样知道密信的蔡显德问道：“你怎么看？”

　　“恐怕不是空穴来风。”蔡显德小心翼翼地答道：“毕竟，东王万岁上次就故意把路借给了清妖水师。”

　　吴如孝闭上了眼睛，盘算了片刻后，吴如孝突然双眼睁开，恶狠狠说道：“安排人手，秘密监视陈来，发现他再离开天京，立即报我！”

　　……

　　再来看看杨秀清这边的情况，当满清朝廷密使把鬼子六的亲笔书信送到杨秀清面前时，杨秀清正好也收到了吴超越正在北线积极备战的细作探报，也正在为无法阻挠吴超越北伐灭清而担忧。所以看到了鬼子六的建议之后，杨秀清也顿时大喜，当即找来了杨润清、杨元清、陈来和蒙得恩等为数几个知道内情的心腹商议是否可行。

　　商议的结果是计策绝对可行，即便不能彻底外地军头凝聚人心，也起码可以乘机寻衅，然而就在杨秀清拍板依计而行时，蒙得恩却说道：“东王万岁，我们也不能白帮清妖，现在是清妖朝廷求我们，我们应该乘机向他们索要点什么才对。”

　　“没错，是不能白帮清妖。”杨秀清想都不想就点头，又向蒙得恩问道：“那以你之见，我们应该要点什么？”

　　“乱世黄金，盛世收藏。”蒙得恩答道：“臣下认为，清妖朝廷手里现在虽然没有银子，但是在他们的国库之中，肯定还有不少金锭金元宝，我们应该狠狠的敲一笔清妖朝廷的竹杠，把金子弄回来想洋人多买些枪炮也不错。”

　　杨秀清再次点头，当即同意敲这笔竹杠，又接受杨润清的建议，决定漫天要价向满清朝廷开价黄金十万两，蒙得恩则又说道：“东王万岁，直接要十万两金子清妖朝廷那边肯定很难答应，也肯定要讨价还价，来来回回的也肯定浪费时间。臣下的建议是，不如直接派遣使者北上和清妖朝廷当面谈判，谈好了价格就直接带回来上交圣库，如此一来，还不用担心清妖朝廷言而无信，迟迟不兑现承诺。”

　　杨秀清一想也是，立即开口同意，结果话音未落，他的几个宝贝弟弟和陈来就已经争先恐后的开口，抢着去担任这个使者。可是杨秀清仔细思量后，却拒绝了几个宝贝弟弟的要求，说道：“还是让陈来去吧，你们都是天国的国宗，出京北上太过引人注目，还是陈来目标小，容易秘密与清妖朝廷联络。”

　　听到这个答案，杨润清等人当然是大失所望，已经尝过甜头的陈来当然是喜笑颜开，还没出发就已经开始寻思，“这次无论如何得多捞一把，还得叫清妖把他们宫女多送几个给本侯享用！”

　　陈来高兴得实在太早了，因为他才刚安排好行程，还没来得及登船出发，两道告密书信就已经秘密送往了江阴和上海，书信上，还清楚介绍了他的出发时间，以及座船样式。


第四百三十章 吴贼作浪

　　陈来是搭乘英国商船爱丽丝号离开的南京，为了掩人耳目，陈来不但重新编上了辫子，还再次剃掉了自己一度引以为傲的耳旁鬓毛，准备先到上海，然后再换船北上，满清密使礼部侍郎清安也和陈来同行。

　　乘坐洋船的最大好处就是通行方便，除非发生紧急事态，否则沿途太平军的江防哨卡一般都不会仔细检查船上乘客的身份，常年来往于长江航道上的爱丽丝号更是早就和沿途太平军哨卡混熟了关系，基本上太平军哨卡就是上船敷衍一下做做样子，然后马上就挥手放行，所以陈来才专门挑了这条船乘坐，以免被沿途太平军意外发现他的身份。

　　果然不出陈来所料，途经镇江瓜州时，太平军大将叶芸来麾下的哨卡士卒果然没有细查船上乘客的身份，仅仅只是在船舱里转了一圈检查有无违禁货物，挥挥手就让爱丽丝号过了关。

　　对于这个情况，陈来不但没有责怪镇江太平军将士的敷衍态度，相反还十分庆幸——因为镇江距离南京太近，谁也不敢担保这里的太平军将士有可能会认出在太平天国中官拜护天侯的陈来。

　　不过过了叶芸来军负责的江段陈来就放心了，因为下游的太平军吴如孝部长年在外征战，除了一些中高级将领之外，基层将士一般不可能能够认出陈来，所以陈来不但用不着再躲在船舱里不敢露头，还敢和满清密使清安登上甲板浏览一下长江景色，聊一聊到了京城后去八大胡同的那家院子里检查满清风月场所的服务质量。

　　沿途遇到的吴如孝军巡逻哨船果然也没怎么刻意留心爱丽丝号，还是在经过吴如孝军指挥部所在江阴时，才有几支太平军的舢板船拦住了爱丽丝号，要求登船检查。英籍船长威伦上前交涉间，为了安全起见，陈来和清安也不得回到船舱暂避。不过即便如此，陈来却还是相信江阴太平军肯定不会仔细检查舱内乘客的身份，通过江阴这一关仍然是易如反掌。

　　很可惜，护天候陈来这次失算了，回到船舱里没过多久，舱门外就传来了太平军将士要求所有乘客打开舱门接受检查的呼喊声，同时船上的水手也逐舱敲门，要求乘客打开舱门。敲到陈来的舱门时，随从被迫无奈只得开门，陈来也赶紧向敲门的汉人水手问道：“出什么事了？怎么查得这么严？”

　　“听说是江阴这里收到线报，有京城的重要细作躲在我们船上，所以要仔细检查。”水手随口答道。

　　陈来一惊，几乎以为是清安不慎暴露了身份，还赶紧走出船舱查看情况，然而在船舱走廊里只看得一眼，陈来的脸色就有些发白了——带队搜查船舱的太平军将领，竟然恰好是认识他的吴如孝爱将蔡显德！

　　好在蔡显德还没来得及看到陈来，心惊肉跳的陈来也赶紧退回舱中，躺到床上假装睡觉，又低声吩咐随从就说自己病了，得的还是传染病，指望能够靠此蒙混过关。结果关键时刻，陈来还人品爆发，太平军将士竟然还在他的隔壁舱中找到了一个有可能是吴军细作的乘客。

　　“军爷，你们误会了，我不是湖北来的，我是在安庆上的船，这是你们安庆衙门开给我的路条啊！”

　　“滚你娘的蛋！这路条是真是假老子认得出来！来人，把这个吴贼细作押出去！仔细搜他的船舱！”

　　听着隔壁船舱传来的争执声和搜查声，陈来心中大定，认为自己可以凭此逃过一劫。然而很遗憾的是，发现了一个疑似吴军细作的乘客后，尽职尽责的蔡显德却还是率众进到了陈来的船舱，随从赶紧上前交涉，呈上了南京太平军开出的真路条，可是蔡显德却还是不肯罢休，又喝道：“睡在床上的，起来接受检查。”

　　“军爷，他病了，是疟疾，会传染。”

　　随从赶紧开口鬼扯，然而恐吓无用，蔡显德仍然还是让太平军士兵把陈来给强行架下了床，让他面对自己，陈来赶紧低头，可还是没有任何作用，蔡显德只看得他一眼就冷冷说道：“护天侯，怎么见到老朋友都不吭声？记得前几天咱们还一起喝酒啊，怎么这么快就把末将忘了？”

　　“蔡……蔡总制。”实在瞒不过去，陈来只能是抬头打招呼，还勉强挤出了一点笑容，道：“数日不见，蔡总制可还安好？”

　　“托护天侯的福，还算不错。”蔡显德的笑容有些狰狞，笑道：“护天侯，你这是准备去那里？怎么还编上了辫子？”

　　“奉东王万岁密令，去上海租界办理一些天国政事。”陈来硬着头皮答道。

　　“哦，那请出示东王诏书。”蔡显德冷冷说道。

　　还好，出于谨慎起见，杨秀清事前还是给了一份让陈来去上海办差的密诏，然而看完了密诏之后，蔡显德却还是不肯罢休，又直接问道：“护天侯，有件事麻烦你解释一下，我们天国的官员去上海租界办差，似乎不用变装易发就可以直接进租界吧？为什么你奉诏去上海办差，不但不乘我们天国的兵船，还编起了清妖的辫子？装扮成清妖模样？”

　　“这……”陈来无奈，只能是把杨秀清拉出来当挡箭牌，说道：“这是东王万岁的安排，我要装扮成清妖办一些机密大事。”

　　“请护天侯出示东王密诏，证明这是东王万岁的安排。”蔡显德又要求道。

　　“这是东王万岁的口谕，没有密诏。”陈来继续辩解道。

　　“那就没办法了。”蔡显德一耸肩膀，说道：“职责所在，请护天侯下船登岸，到我们吴丞相面前解释，等吴丞相同意了才能让你走。”

　　言罢，蔡显德一挥手，他带来的太平军士兵立即上前擒拿陈来，陈来大惊，忙诈唬道：“蔡显德，你好大的胆子，我奉东王密诏出京办差，你竟然敢拿我，你知道这是什么罪名？”

　　“当然知道，轻则杀头，重则五马分尸。”蔡显德冷冷说道：“但是无法，这是吴丞相亲自下的命令，末将必须依令行事。带走！”

　　“放开！放开我！蔡显德，你现在放开我还来得及，不然的话，我姐夫肯定要你的命！放开，快放开我！”

　　不管陈来怎么挣扎吼叫都没用，脸色阴沉的蔡显德还是让太平军士卒把陈来和陈来的随从堵上了嘴押下了船，同时蔡显德还让人仔细搜查陈来的船舱，不放过任何一件舱内物品，也很快就找到了陈来藏在行李中的书信文件。

　　还是在被押到了江阴码头上之后，陈来才发现江阴太平军的主帅吴如孝竟然早早就在码头上等待着他，看着他的脸色还比蔡显德更加阴沉。嘴里被塞着麻布的陈来呜呜大叫，示意要求与吴如孝说话，吴如孝却根本就不理会他。

　　让陈来魂飞魄散的还在后面，又过片刻之后，满清朝廷的密使清安竟然也被蔡显德押到了江阴码头上，结果吴如孝亲手扯下清安嘴里的麻布时，清安马上大叫道：“你们为什么抓我？我只是个普通客商，你们为什么抓我？”

　　“普通客商？”吴如孝冷笑说道：“不对吧？清妖礼部右侍郎清安清大人，你堂堂一个从二品侍郎，怎么会变成了普通客商？”

　　清安的惨叫戛然而止，看向吴如孝的目光中也尽是恐惧惊骇，陈来也是目瞪口呆，吴如孝却是神情冷酷，冷冷接过了蔡显德从陈来船舱里搜到文件书信，迅速从中翻出了金线镶边的太平天国国书。

　　“呜呜……不能……不能……”

　　陈来见了大惊，赶紧又呜呜叫着阻止吴如孝查看国书，可惜吴如孝却根本没看他一眼，只是直接打开了国书细看其中内容，再然后吴如孝的脸色很快就变了，拿着国书的双手也开始微微发抖了。

　　“吴丞相，难道是真的……？”

　　蔡显德提心吊胆的问，吴如孝却不回答，只是脸色铁青着把国书迅速看完，然后猛的合上国书，铁青着脸怒视陈来，知道吴如孝是什么德行的陈来心里开始发毛，下意识的躲避吴如孝目光。然而吴如孝却突然飞起一脚直接踹在陈来的肚子上，把陈来踹得凌空飞起，口吐鲜血，当场晕死过去。

　　“把他们押回城里！传令全军，戒严备战！叫所有师帅和以上级别的将领来见我！”吴如孝铁青着脸大吼。

　　是日，江阴太平军突然进入了全面备战的状态，所有师帅及以上级别的将领也齐聚吴如孝在江阴城中的丞相府，而再当吴如孝当众出示了杨秀清勾结满清朝廷背叛太平天国的铁证之后，江阴太平军众将也发出了阵阵怒吼声音，人人怒发冲冠，无不痛恨杨秀清的通敌卖国。甚至还有人直接喊道：“吴丞相，起兵清君侧，诛杀杨秀清！扶天王复位！”

　　“我等追随天王反清，皆因满州无道，胡狗猖獗，鞑靼妖胡占我华夏土地，杀我汉家百姓，污我中国女子，极恶穷凶，胡罪贯盈！天王万岁创举义旗，是为扫除妖孽，廓清华夏，脱满州之祸，解中国之苦！”

　　大声背诵着太平天国起兵时发布的反清檄文主要内容，对太平天国忠心耿耿的吴如孝不由流下了眼泪，又更加愤怒的大吼道：“谁知那杨秀清，身为天国东王，先是囚禁天王自封万岁，复又暗通清妖出卖天国，借路给罗刹清妖杀我反清友军，为求富贵竟然与清妖暗中结盟，助纣为虐，帮清妖荼毒我中华百姓，杀害我天国将士！杨贼不杀，天国必将被他出卖！杨贼不杀，千千万万的天国军民百姓，必将为他所害！”

　　“弟兄们，天国的江山社稷来得不容易啊，是我们一刀一枪的杀出来的，是我们牺牲无数将士的生命换来的啊！直到现在，我们都还在和清妖军队交战，还每天都有将士牺牲，也每天都有天国将士抛头颅洒热血，与清妖胡狗殊死作战！”

　　“杨秀清他身为天国东王，不想着怎么为我们的将士报仇，不想着怎么荡除清妖，光复华夏，竟然还去和清妖朝廷暗中勾结，故意制造和超越小妖开战的借口，逼着超越小妖又和我们开战，拿我们天国将士的性命去换清妖朝廷的苟延残喘！我们能不能答应？！”

　　“不能！”

　　在场的太平军众将整齐怒吼，其中虽然也有一些人是虚情假意，随声附和，但大部分还是发自内心——毕竟，能够混到师帅以上级别的太平军将领，都是意志最为坚定的太平军老人，也是被太平天国反清教育洗脑最深的强硬派。

　　“我也不能！”吴如孝含泪大吼，振臂呼道：“弟兄们，我拿定主意了，要起兵讨伐叛徒杨秀清，救出天王，扶天王复位！谁愿意跟我走？！”

　　“我等愿誓死追随吴丞相！”在场所有的太平军将领振臂响应，一起大吼道：“讨伐叛徒杨秀清，扶天王复位！”

　　强硬归强硬，吴如孝也不是一味蛮干的莽汉，毅然决定起兵讨伐杨秀清的同时，吴如孝又在第一时间派出大量信使，联络各地太平军将领，出示杨秀清叛变通清的罪证，告诉他们自己起兵讨伐杨秀清的决定，也力劝各地太平军将领效仿自己起兵讨杨，救出洪秀全，把洪秀全重新扶上领袖地位。

　　再怎么被污蔑为野蛮土匪，能够从广西桂平县的一个小山村里走到一度占领中国半壁江山，如果说太平军的队伍里没有真正的忠勇义士恐怕谁也不信。所以当吴如孝的起兵檄文传开后，在派人亲临江阴亲眼看到了杨秀清的通清叛国铁证之后，率军守卫镇江的叶芸来立即成为了第一个起兵响应吴如孝的太平军大将。

　　叶芸来第一个响应吴如孝起兵的原因除了距离最近外，还有一个关键原因是，历史上正是叶芸来在湘军重重包围下坚守安庆两年之久，直到粮尽城破都没有半点动摇，誓死不降，他的麾下将士也宁死不屈，或战殁，或投江，壮烈殉难，几无一人投降。

　　意志坚定至此，得知杨秀清为了自己的荣华富贵不惜出卖反清大业，甚至试图不择手段的重新挑起与吴军强敌之间的战火，帮助已经奄奄一息的满清朝廷延命续气，叶芸来和他的麾下将士自然毫不犹豫的举起了反杨大旗！


第四百三十一章 喜极而泣

　　为了预防万一，在紧张布置北伐安排的同时，吴超越也早早就做好了两线开战的准备，决心以山西吴军和河南吴军负责北线战事，又让吴军曹炎忠兵团和吴军水师秘密开始了远征准备，以便在杨秀清突然翻脸动手时发起东征，武力疏通必将被太平军封锁的长江航道。

　　两线开战当然对吴军的经济、工业和后勤是一个巨大的考验，即便有晚清头号理财专家阎敬铭帮忙经营，吴超越也不敢说有这个把握两线开战，两线取胜。所以吴超越也不得不准备了一个应变计划——实在不行的话就暂时停止北伐战事，全力疏通长江航道。

　　吴超越很不愿意准备这个应变计划，更不愿意重蹈历史覆辙，带着汉人军队和汉人军队打得你死我活，天昏地暗，白白便宜蛮夷异族。可是没办法，长江航道对吴超越和吴军将士来说实在是太关键了，不管是吴军将士还是吴军控制地的百姓士绅，都绝不能容许长江航道被太平军切断。

　　没有长江航道，湖广四川生产的丝绸茶叶等土特产就无法出口换钱，吴超越就没办法征收赋税供养军队，湖广四川的经济民生也会受到巨大影响。没有长江航道，吴超越就没办法从海外进口机器设备，武器原料，工业将会受到巨大影响。同时被太平军重重包围的上海吴军，也将陷入孤军苦战的危险处境。

　　所以，杨秀清如果真的翻脸封锁长江航道，吴超越就没有任何的选择，只能是立即挥师东进，和控制长江下游的太平军拼一个你死我活。

　　两线开战的危险本来就已经让吴超越忧心忡忡，吴超越又万万没有想到的是，关键时刻，吴军竟然又冒出来了第三个潜在的敌人——捻军！

　　主要活动于豫皖苏鲁四省交界处的捻军五旗原本与吴军交接不多，还因为陈州、归德和汝州三府一直被清军控制的缘故，吴军与捻军之间仅有的几次接触都是以合作为主，那怕是捻军叛徒李昭寿几次主动挑衅滋事，都没能引起吴军和捻军之间的大规模冲突。

　　然而随着时间的推移，情况逐渐变了，与满清朝廷失去直接联系后，陈州、归德和汝州三府的清军团练在别无选择之下，纷纷选择了主动投降归顺，还大都是选择了向有法度纪律的吴军投降。而再当吴军大破清俄联军的消息传开之后，三府境内的清军团练残部更是争先恐后的投降吴军，再没有任何信心等待满清朝廷反攻救援。

　　矛盾因此激化，豫东南的清军团练不但与捻军激战多年，彼此互有切齿之恨，还有在地方上有着十分激烈的利益冲突，那怕是在投降易帜之后也没有丝毫的改变，所以河南吴军与捻军之间的武力冲突次数自然激增，规模也迅速扩大，甚至还爆发了好几次千人规模的军队交战。

　　当然，也不能完全怪捻军各旗鼠目寸光，不懂民族大义，吴军方面也有责任，统帅豫东吴军的曾国荃是个宁死不吃亏的主，麾下将领更是个个喜欢拼命占便宜，不喜欢忍让更不喜欢委屈求全，自然也就没有大力约束地方军队，减少避免与捻军之间发生冲突。同时在大量收降了地方清军和团练之后，吴军的纪律严格程度也有所下降，又在与捻军存在着利益冲突的情况下，河南吴军真是想不和捻军爆发战事都难。

　　结果就在这个关键时刻，河南吴军与捻军之间的尖锐矛盾突然大规模爆发，为了争夺归德府高辛集的控制权，刚换了旗帜的归德吴军和捻军正白旗主力大打出手，南下接管归德府的吴军大将蒋益澧也亲自率军下场参战，和捻军正白旗主力直接交战。

　　捻军正白旗的旗主龚得树本来就被吴超越亲自出手抽过，这会又和吴军开战当然是新仇旧恨一起涌上心头，不但毫不让步还马上派人向张乐行等其他捻军旗主求援，再加上李昭寿坚持不懈的挑拨离间，周边的捻军便纷纷出兵增援龚得树。而曾国荃收到蒋益澧的求援要求后，也毫不犹豫的派遣舒保率领满蒙骑兵南下增援，再等吴超越收到消息时，河南吴军和捻军在归德府境内早就打得是天昏地暗，日月无光。

　　“唉，烦啊，这不是给我添乱吗？”

　　看完了曾国荃的公文报告，吴超越愁眉不展，赵烈文和戴文节等人也是眉头紧皱，全都无比担心河南吴军会因此与捻军五旗全面开战，影响吴军的北伐大计。还是唉声叹气了不少时间后，赵烈文才无可奈何的对吴超越说道：“慰亭，只有两个选择，一是调聂士成的兵马东进增援，让捻军知难而退。二是叫杨秀清出面调停，争取和平解决这次冲突。”

　　“聂士成的兵马不能轻动。”吴超越摇头，说道：“张乐行和龚得树那帮人是天不怕地不怕的亡命徒，看到我们调动河南主力东进，不会知道什么叫知难而退，只会和我们把冲突更加扩大。”

　　“那就只能找杨秀清帮忙了。”赵烈文更加无奈地说道：“不过就现在杨秀清的立场态度，这么做恐怕更危险，他如果铁了心要给京城乱党围魏救赵，这就是个挑起战端的好借口。”

　　吴超越点了点头，也知道杨秀清很有可能会利用这件事向自己发难，乘机挑起太平军与吴军之间的武力冲突。然而盘算了许久后，吴超越却下定了决心，咬牙说道：“派人联系杨秀清，叫他出面调停，他如果乘机挑事，咱们就和他奉陪到底！”

　　“慰亭，这么做是不是太卤莽了？”戴文节有些担心地问道：“北伐在即，这时候我们能避免和长毛重新开战，还是尽量避免的为好吧？”

　　“欲加之罪，何患无辞？”

　　吴超越卖弄了一句名言，冷哼说道：“如果周文贤带回来那道匿名信不假的话，那么杨秀清不管找什么借口，都一定会在我们发起北伐时封锁长江航道，拖我们的后腿。既然如此，与其做无用的忍让，倒不如把重新开战的借口送给杨秀清，让他直接表明态度立场，这样还省得我们天天提心吊胆！”

　　“也是。”赵烈文附和，说道：“与其日夜防范，被动守卫，倒不还如诱使杨秀清提前动手，这样反倒要比在我们北伐时杨秀清突然动手强得多。”

　　吴超越点头，当即命令幕僚提笔做书，给杨秀清写了一道书信，要求杨秀清出面调停河南吴军与捻军诸旗之间的战事冲突。结果也是凑巧，才到了第二天，杨秀清就主动派人来到了湖北省城，以要求吴超越证明没有背盟之心为借口，逼着吴超越把满清朝廷派到湖北的使者景寿交给太平军。

　　听到太平军使者的要求，吴超越也痛苦的闭上了眼睛，不是为难，而是吴超越已经可以基本肯定好兄弟杨秀清已然背叛了反清大业，为了权力地位选择了与满清朝廷携手合作，伤感失去杨秀清这个曾经的坚定盟友。

　　伤感之余，吴超越甚至都难得叫幕僚提笔做书，直接就对太平军的使者说道：“回去告诉你们的东王万岁，就说清妖派来的这个使者恰好是我的朋友，对我还多少有点恩情，我不能把他交给你们。还有，我和杨秀清在缔结盟约的时候，也没约定过要互相把清妖的使者交给对方。”

　　“吴大帅，我们东王万岁要你交出清妖使者，是要你证明没有背盟之心，给你机会证明继续维持友好盟约的诚意。”太平军使者威胁道：“大帅你如果拒绝，我们东王万岁也许就会怀疑你存有异心，准备背弃贵我两军之间的同盟协议。”

　　“随便。”吴超越挥挥手，说道：“下去休息吧，你什么时候想走都行。”

　　送走了很有可能是最后一个和平通好的太平军使者，吴超越第一件事就是命令吴军水师和吴军曹炎忠部进入备战状态，同时调动江西境内的吴军兵马，随时准备与长江下游的太平军重新开战。此外吴超越又抓紧时间派遣密使向上海吴军告警，让周腾虎等人做好防范松江太平军突然偷袭的准备。

　　末了，吴超越还不得不命令聂士成率军赶赴归德府驱逐捻军，提前做好放弃北伐计划的一切准备，惋惜叹道：“可惜啊，不能抓紧时间赶快动手，等满清朝廷稍微缓口气，再想打下京城就不知道会增加多少难度了。”

　　再接下来的时间里，即将与曾纪静正式完婚的吴超越一直都是闷闷不乐，也时刻留心着长江下游的情况变化，然而预料中的杨秀清动手速度却大大超过了吴超越的预料，才仅仅过去三天时间，吴军特务头子张德坚就飞一般的冲到了自己面前，上气不接下气的大喊道：“大帅，出大事了！长毛那边出大事了！”

　　“这么快？”吴超越先是一愣，然后一想到杨秀清的暴躁脾气，吴超越倒也没怎么奇怪，只是叹息着向张德坚问道：“长毛用的是什么借口？封锁下游的长江航道？”

　　“大帅，你这话什么意思？”回答吴超越的，是张德坚瞠目结舌的反问……

　　……

　　也来看看满清朝廷这边的情况，对吴超越来说，河南吴军和捻军在归德府爆发大规模武力冲突，当然是一个糟糕得不能做糟糕的坏消息。然而对于满清朝廷来说，这个消息当然是一个天大的喜讯，尤其是在已经发现河南、山西的吴军正在积极筹划北伐东征的情况下，这个消息对于满清朝廷来说，更是等同于天降福音。

　　“皇天庇佑我大清啊。”鬼子六甚至还直接这么欢呼道：“捻匪和河南吴贼在这个时候大打出手，等于就是帮了我们大清朝廷的大忙啊！这下子，不但河南吴贼再不敢轻易北上了，杨秀清那边也有借口和吴贼直接开战了。”

　　更让鬼子六欢喜的还在后面，时隔数日之后，得吴超越允许一直和满清朝廷保持着驿站联系的景寿，又突然用六百里加急送来喜讯，报告了吴超越拒绝把他交给杨秀清的情况。得知了这个好消息，鬼子六更是连懿旨都没请，直接就跑进了慈宁宫对着慈安又吼又跳，“皇嫂，好消息！天大的好消息！吴超越那个逆贼，果然拒绝了把景寿交给杨秀清，大清这下子有救了！有救了！”

　　知道杨秀清肯定会以此为由乘机重新挑起与吴军之间的战火，慈安也顿时激动得流下了眼泪，泣不成声，“皇天庇佑，大清列祖列宗显灵，这下子大清江山又有希望了。”

　　住在储秀宫的慈禧还是在被慈安请到了慈宁宫后才知道这个喜讯，虽然城府远比慈安为深，然而突然听到这个情况，慈禧还是忍不住抹了抹眼角，声音略带沙哑地说道：“万事俱备，只欠东风，接下来就看杨秀清那个发匪伪王的了。”

　　“嫂子，不是只欠东风，是应该已经在火烧赤壁了。”鬼子六微笑说道：“算时间和路程，杨秀清那边这几天应该已经动手封锁长江航道了，吴超越那个逆贼，也应该被迫出兵长江下游，武力疏通长江航道了。”

　　慈禧点了点头，又淡淡问道：“老六，以你之见，杨秀清那个逆贼能够给我们争取多少时间？”

　　“臣弟估计，最少也能给我们争取一年时间。”鬼子六得意洋洋地说道：“吴超越要想彻底疏通长江航道，就必须得攻占湖口、彭泽、安庆、镇江和江阴这五座驻扎有长毛重兵的江防重镇，同时还得拿下江宁，没有一年时间，吴贼休想做到这点！”

　　“不能光靠长毛自己努力。”慈禧摇头，说道：“要防着长毛压力过大重新倒戈，我们也得努力给长毛帮点忙。”

　　“嫂子放心，臣弟明白这个道理。”鬼子六赶紧点头，又迫不及待地说道：“臣弟还认为，我们应该把我们向洋人购买到的军火，拿出一部分来援助捻匪，让他们更有力替我们牵制吴贼，让吴贼更加不敢出兵北上。”

　　“这事你可以看着办。”慈禧再次点头，又指点道：“不要只顾着援助捻匪，还要试着乘机收买他们，该封官的封官，该赐爵的赐爵，这样他们更卖力，也会有更多的捻匪……”

　　“主子，桂良桂中堂递牌子求见，说是有关于长毛伪王杨秀清的大事禀报，看上去很急。”太监总管安德海小心翼翼的禀报声，打断了慈禧对鬼子六的耳提面命。

　　如果换成了是在平时，安德海的不长眼色肯定会让慈禧大发雷霆，说不定还会有被罚掌嘴的危险，然而这次却完全不同，听到了是关于杨秀清的事后，慈禧不但没有半点的不悦，还十分迅速的改口说道：“快，快请桂中堂进来。”

　　吩咐间，慈禧的嘴角边还带着欢喜的笑意，鬼子六和慈安则笑得更加的欢喜，还仿佛已经看到了吴军和太平军再次大打出手的壮观画面。

　　慈安、慈禧和鬼子六很快就笑得更开心了，因为桂良桂中堂不但是跌跌撞撞的冲进慈宁宫，冲到了慈安和慈禧面前扑通一声双膝跪下后，嘴还没有张开，眼中就已经涌出了泪水，把好好的张口问安直接变成了泣不成声。

　　“桂爱卿，哭什么呀？不就是长毛和吴超越逆贼重新开战，有必要这么激动吗？”慈安含笑埋怨，眼角却不由有些光芒闪烁……

　　“太后，不是长毛和吴超越逆贼重新开战！是长毛贼将吴如孝发现了杨秀清和我们结盟，率先起兵讨伐杨秀清，长毛诸贼将纷纷响应啊！”

　　喜极而泣的桂中堂终于喊出了自己前来禀报的紧要大事，听到这话，鬼子六顿时眼前一黑，扑通一声摔在地上，失去意识前的最后一刻，鬼子六还隐约听到了安德海的公鸭嗓子叫喊，“太后！太后！两位皇太后，你们怎么了？怎么了？”


第四百三十二章 不做表态

　　太平军大将吴如孝和叶芸来先后起兵讨伐杨秀清的消息，就象晴天霹雳一样，一下子就震动了整个华夏大地，引发了巨大的轰动，也彻底改变了中国内战的局势走向。

　　受到影响最大的当然是太平天国自身，在太平军各大军头军阀化早已十分明显的前提下，这个事件无疑直接导致了太平军的彻底分裂。虽然大惊失色的杨秀清在第一时间发表声明，矢口否认吴如孝对自己的一切指控，宣称吴如孝和叶芸来为叛逆，要求各地太平军出兵讨伐，然而除了几个杨秀清的死党铁杆之外，大部分的太平军军阀都选择了拥兵观望，也纷纷与吴如孝取得联络，了解事情真相才做出反应。

　　很快的，继叶芸来之后，常州的太平军守将黄子潮也选择了起兵讨杨。守苏州的谭绍光和松江的陆顺德再三确认了吴如孝的证据不假之后，也先后打出了讨杨旗号，虽然没有直接出兵给吴如孝和叶芸来帮忙，却也乘机摆脱了杨秀清的控制指挥，正式割据一方。

　　目前驻守扬州的杨辅清因为是杨秀清族人，也坚决不信杨秀清会背叛太平天国，选择了南下勤王，帮着杨秀清暂时挡住了吴如孝和叶芸来的军队，也给措手不及的杨秀清争取到了至关重要的应变时间，忠杨派与讨杨派在镇江瓜洲一带大打出手，厮杀得不可开交。

　　乘着杨辅清暂时挡住吴叶联军的机会，杨秀清除了积极备战之后，自然也全力争取上游太平军诸将的支持。结果在杨秀清使者赌咒发誓的保证下，从金田起义开始就一直都是杨秀清嫡系的太平军大将黄文金倒是选择了继续支持杨秀清，然而所处地理位置更加重要的林凤翔和林启荣却是继续持保留态度，既没有出兵讨杨，也没有继续向杨秀清表示效忠，一起选择了全力争取与吴如孝取得联系，了解事情真相。

　　山头林立的北线太平军各大军头也因此陷入分裂，对杨秀清忠心耿耿的李开芳根本不相信吴如孝使者的任何解释，果断选择继续忠诚于杨秀清，还在第一时间亲自率军增援杨秀清。同样对杨秀清忠贞不二的吉文元也是如此，只不过吉文元军肩负抗衡山东清军的重任，没能出兵南下，只能是发声支持。

　　让杨秀清十分火大的是，太平军各大军头中曾经与他关系最铁的石达开，这次竟然选择了拥兵观望，没有在第一时间表态支持于他，正在跟着石达开讨伐翁心存父子的曾立昌和李世贤部也是如此，还一起表态愿意惟石达开的马首是瞻，抱团观望，隐隐与杨秀清形成了分庭抗礼之势。

　　在此情况下，杨秀清的最好选择当然是速战速决，乘着太平军各大军头还没下定决心起兵讨伐于他的机会，赶快消灭吴如孝和叶芸来毁灭证据。为了做到这点，杨秀清也派出了自己麾下的精锐嫡系东进，与杨辅清军联手猛攻镇江，然而很遗憾的是，因为在北伐大战中嫡系损失惨重，再加上久居南京繁华之地战斗力蜕化，杨家军虽然向镇江发起了多次进攻，却始终无法迅速攻破镇江消灭叶芸来，吴如孝军则积极西进帮助叶芸来分担压力，争取时间等待其他的太平军军头做出反应。

　　与此同时，杨秀清当然也没忘了吴超越这个最大的上游威胁，在局势已然是危如累卵的情况下，杨秀清自然也不敢再梦想什么联清抗吴，老老实实的派遣心腹候仁宽赶来湖北与吴超越联系，声称吴如孝和叶芸来等人对自己的指控纯数污蔑，自己绝对没有和满清朝廷有任何的勾结，表态愿意与吴超越继续联手灭清，也要求吴超越对太平军的内战保持中立，不要为叶吴叛军提供任何的支持帮助。

　　杨秀清的动作明显有些嫌晚，当他的心腹候仁宽还在急匆匆赶来湖北的途中时，满清朝廷此前派到湖北的使者景寿早就开始了劝说吴超越出兵东进，天天都跑到吴超越的元帅府门前请求召见，也每次见到吴超越都极力劝说吴超越趁火打劫，乘机出兵攻打太平天国夺取江南膏腴之地，并表示只要吴超越对太平军下手，不管什么条件都可以商量。

　　因为机会实在难得，吴军内部也有不小的趁火打劫呼声，甚至就连赵烈文和阎敬铭等吴军重臣都建议吴超越不妨考虑一下先灭太平天国，夺占江南繁华之地，然后在地理位置更加优越的情况下发起北伐。

　　是人都有私心，如果说吴超越没有对趁火打劫这个提议动过心那是假的，尤其是在吴军已经秘密做好东征准备的前提下，趁火打劫夺取江南实际上就是吴超越一句话的事。然而民族大义这四个字却拦住了吴超越，也让吴超越在犹豫再三之后，下定了决心决定对太平军采取中立。

　　在宣布自己这个重大决定时，吴超越召集了赵烈文、阎敬铭和钱威、王孚等绝对心腹，向众人倾吐了自己的心声，道：“众位，我知道现在机会难得，长毛内乱，互相攻伐，我们出兵东进消灭长毛不但把握极大，还可以获得江南富庶之地。但是，我还是决定放弃这个机会。”

　　已经熟知吴超越性格的赵烈文等人保持沉默，耐心等候吴超越解释原因，吴超越也自顾自的直接说道：“我是这么想的，假如我们现在把主要力量用于东线战场，会出现什么样的情况？”

　　“首先第一点，长毛肯定会对我们的趁火打劫恨之入骨，即便不会停止内战，没有参与内战的下游长毛军队也肯定会和我们死拼到底，我们虽然占据上风，却未必能够顺风顺水的迅速拿下长江沿途诸城，相反还有可能付出惨重代价。”

　　“其次，我们这个时候出手趁火打劫，还有可能适得其反，导致杨秀清重新获得长毛军心支持。长毛的各大军头不是笨蛋，不会不懂一根筷子容易被扳断的道理，看到我们大兵压境，只要稍微有点脑子的长毛军头，就一定会选择联手抗敌，杨秀清也一定会乘机号召各路长毛齐心协力共抗我军，借着这个机会重新凝聚人心。”

　　“第三点最关键，我们最危险的敌人并不是长毛，事实上就算长毛没有内乱，他们也绝不是我们的对手。因为长毛的内政建设一塌糊涂，既不得士绅学子的人心，又穷兵黩武对百姓苛刻过甚，军队和地盘严重虚胖，官职繁杂混乱，大小军头对杨秀清基本上都是听宣不听调，即便没有吴如孝起兵讨杨这件事，长毛分裂内乱都只是迟早的事，我们要想消灭长毛，其实随时都可以动手，时时都有机会。”

　　“我们最危险的敌人是京城乱党，自明成祖迁都北京到现在，北京城已经做了四百多年的中国首都，那怕是深山里的乡民都知道要听京城里的话，乱党现在虽然孱弱，但他们只要一天还控制着京城，就一天拥有中央大义，军心和民心都还会下意识的向着他们。”

　　“京城乱党还有一个优势就是政治体制完善，只要还在手里的地盘都能够有效统治，能够发展生产收到钱粮，源源不绝的获得军饷兵员，对军队更是如此，此前京城乱党一道命令就能叫僧格林沁乖乖交出兵权，绝无可能出现长毛军队那样的情况，大小军头各自为战，表面强大实际上四分五裂，这样的军队虽然相对比较弱小，实际上却最难对付。”

　　“最后一点，京城乱党还有可能继续获得洋人的支持和援助，不但罗刹国很有可能还会继续援助京城乱党，只要价码足够，英国和法国也未必不会考虑支持他们。而且就算洋人不会直接出兵给京城乱党帮忙，只要继续大量的卖给京城乱党武器，迁延岁月，给了乱党大量装备先进武器和学习先进战术的时间，也照样能够和我们在战场上一较长短。”

　　滔滔不竭的说到这，吴超越顿了一顿，先喝了口水润润喉咙，然后才说道：“所以，我们绝不能贪图眼前之利，趁火打劫先对注定必败的长毛下手，只能是把危险扼杀于萌芽之中，优先消灭京城乱党，至不济也要拿下京城，获得中央大义，然后再徐徐消灭长毛也为时不晚。”

　　听了吴超越这番肺腑之言，又深知吴超越一旦下定决心就绝不动摇的狗熊脾气，在场的吴军文武重臣也谁都没有提出反对，全都开口表示支持吴超越的决定。吴超越甚是欣慰，又说道：“好，既然各位都没什么意见，那就这么定了，我们明天就发表公告，宣布对长毛的内战采取中立立场。”

　　“且慢！”最得吴超越信任的赵烈文终于开口，反对道：“大帅，你决定继续先打乱党我支持，但是我们绝不能发表公告，直接表态中立。”

　　吴超越和众人一起疑惑看向赵烈文时，赵烈文这才解释道：“我们如果直接发表中立公告，那未免太便宜长毛和京城乱党了。”

　　“我们如果这么做了，首先杨秀清那边可以不必担心上游隐患，可以全力对付吴如孝和叶芸来的长毛勤王讨逆军，压力大减之下，说不定他就能迅速消灭吴如孝和叶芸来，结束长毛内战又掉过头来威胁我们。”

　　“其次是我们如果发表了中立公告，京城乱党肯定会明白我们是铁了心要对他们先下手，也会集中所有力量用来阻挡我们，增加我们的北伐难度。所以直接发表这个代表我们道德信义的中立公告，我们最多只收到点道义上的美名，实际上却要吃大亏。”

　　“但我们如果不急着表明态度，情况就完全不同了。”说到这，赵烈文微微一笑，说道：“第一杨秀清那边不敢放心背后，已经公开表态支持杨秀清的黄文金也不敢直接东进参战，长毛那边的内战就有可能越打越大，吴如孝和叶芸来也能替我们争取到更多的安心北伐时间。”

　　“第二嘛，当然是可以麻痹京城乱党，让京城乱党觉得我们随时有可能对长毛下手趁火打劫，为了促成这点，京城乱党不但肯定会在谈判桌上做出巨大让步，还有可能疏于战备，给我们创造出奇制胜的机会。”

　　还是在听了赵烈文的分析之后，吴超越才发现自己还是太过讲道义了一些，忘了利用自己还算不错的公信力谋取利益，也马上点了点头，说道：“惠甫高见，我们的中立立场是不能立即公布，必须得先把嘴巴闭上，对长毛内战不做任何表态。”

　　“也不能完全不说话。”赵烈文微笑说道：“慰亭，我觉得从现在开始，你最好不要再接见杨秀清的使者了，不管杨秀清派来的使者怎么哀求，你就是不见面不表态，让杨秀清摸不清楚你的态度立场。”

　　“但如果吴如孝和叶芸来派人来求见你，你倒是可以公开见上一见，一是让杨秀清担担心，二是给吴如孝和叶芸来一点鼓励，让他们可以放心和杨秀清死拼到底。”

　　吴超越再次认可，又直接问道：“那京城乱党那边呢？”

　　“当然要见。”赵烈文笑着说道：“见面之后，只谈风花雪月，不谈军机大事，不给一句明白话，这样京城乱党才会不惜代价的求你出兵讨伐长毛。”

　　吴超越大笑，当场拍板采纳，然后又接受了赵烈文的建议，决定以防范下游战乱危及边境借口的增兵九江，既向杨秀清施加压力，又伪装成随时准备对太平军下手的假象。

　　被赵烈文料中，候仁宽赶到湖北请求拜见吴超越遭到断然拒绝，与吴超越关系不错的洪仁玕求见吴超越也没能成功，同时吴超越还没对太平军的内战做任何表态，这些消息传到了杨秀清的面前后，杨秀清果然打消了调动上游军队东下平叛的念头，提心吊胆的日夜防范吴超越突然下手，不敢把所有力量投入平叛战场。

　　满清朝廷这边也是一样，通过景寿的渠道，得知吴超越对太平军内战不做表态，只是以保护边境的借口增兵九江，慈安、慈禧和鬼子六果然马上怀疑吴超越是在准备趁火打劫，也忍不住开始讨论这么一个问题——用什么代价，才能换得吴超越全力攻打处于内乱中的太平军？为奄奄一息的满清朝廷争取到苟延残喘的时间？


第四百三十三章 王爵问题

　　前文说过，因为不知道太平军会突然爆发内乱，吴超越一度做好了放弃北伐计划的心理准备，毅然选择了与太平军、捻军重新开战，命令自己的大舅子聂士成率领河南吴军主力东进归德府，去帮助在那里和捻军大打出手的吴军蒋益澧、舒保等部驱逐捻军队伍。

　　又突然收到了太平军内部大乱的消息时，为了减少敌人和团结反清义军，吴超越一度考虑收回这道命令，避免与捻军五旗的武力冲突更进一步扩大，然而仔细盘算之后，吴超越却又发现自己完全没有必要朝令夕改，在目前的形势下，自己之前被迫调遣聂士成军东进，现在已经无意中形成了一步妙棋。

　　这步棋最妙的地方就是一举两得，第一是可以给捻军五旗一点颜色看看，避免与河南吴军利益冲突众多的捻军蹬鼻子上脸，得寸进尺更加侵犯河南吴军的利益。第二则是可以掩护河南吴军的北伐计划，为河南吴军兵进山东时创造出其不意的先机。

　　所以吴超越就没有收回命令，还又派人告诉聂士成，说是只要捻军敢给脸不要脸，就给自己狠狠的往死里揍。同时吴超越又命令聂士成和曾国荃两军散播谣言，就说河南吴军为了找捻军报仇，准备大举杀入安徽北部直捣捻军巢穴，借此谣言掩护吴超越从湖北大量运输弹药武器北上河南的行为，迷惑山东清军的判断。

　　被吴超越提前料中，无知者无畏的张乐行、苏天福等捻军统帅在没有和吴军精锐交过手的情况下，即便是探得聂士成亲自率领吴军骑兵主力前来归德府增援，也没考虑过什么退让避敌，还仗着自己麾下的骑兵数量众多，主动北上和聂士成交战宁陵一带。

　　然后聂士成当然把张乐行和苏天福等人直接抽哭了鼻子，武装到了牙齿的吴军骑兵主力人人长枪短枪具全，还有手雷和掷弹筒助阵，配备的弹药更是捻军各旗不敢想象，甫一接战，吴军骑兵狂风暴雨般的密集子弹就把捻军骑兵打傻了眼睛，人人惊呼不断，“吴贼这支骑兵怎么会有这么多洋枪？这么多子弹？先前和我们打的那支吴贼骑兵，不到关键时刻根本不敢用洋枪啊？”

　　吴军骑兵之间火力密集程度区别巨大的关键原因，当然是吴军骑兵舒保部麾下的兵员构成——全都是被迫从吴的满蒙旗人，吴超越除非脑袋进水才会让他们有充足的枪弹可用，之所以给他们装备柯尔特左轮枪和有限供给子弹，都还是看着舒保和木拉奇等旗人另类将领足够忠心听话的份上。

　　聂士成麾下的吴军骑兵当然完全不同，既全是汉人，大小将领又全都是吴军老人，主将聂士成更是吴超越的大舅子，吴超越如果不给他们最好的武器和最充足的弹药补给，恐怕连敌人都会嘲笑吴超越是个白痴。

　　在事前根本不敢想象的恐怖火力打击下，之前还有些志得意满的捻军骑兵马上就是死伤惨重，很快就溃不成军，逃得漫山遍野到处都是，聂士成神情平静的挥师追杀，亲自率军紧追捻军败兵不放。

　　追击战期间还发生了一件值得一提的趣事，就是看到聂士成也亲自上阵追杀后，甚有统兵之能的张乐行妄图擒贼先擒王，匆匆组织一支精锐骑兵向聂士成的帅旗所在发起冲锋，指望利用战场混乱的机会创造奇迹，一举干掉河南吴军的主帅聂士成！

　　然而，这支捻军骑兵却不幸碰上了亨利连珠枪，作为吴超越的大舅子，聂士成虽然没资格拥有整整一个营的亲兵还全部装备亨利连珠枪，却也勉强还有一个哨的亲兵可以全部装备亨利连珠枪。所以近百支十六连发的亨利连珠枪猛烈开火间，突袭聂士成帅旗的捻军骑兵很多人连发生了什么情况都不知道，就已经直接惨死在了亨利连珠枪的密集子弹下，侥幸没被打死的捻军骑兵也个个杀猪一样的惨叫，“那是什么洋枪？怎么枪子根本就打不完？”

　　最后，损失惨重的张乐行只能是老老实实的率军南逃，正集兵于高辛集一带的吴军蒋益澧和舒保等部则乘机出兵拦截，与聂士成军联手大败捻军，一战就把捻军主力驱逐出了归德府，还一口气端掉了十二个被捻军控制的圩寨，取得大胜。

　　是战过后，晚清头号反水之王苗沛霖在第一时间派人与聂士成取得联系，主动表示愿意帮助吴军收拾捻军，也厚颜无耻的主动请求接受吴超越的册封，在给满清朝廷、捻军和太平军当过帮凶走狗之后，又想给吴超越也当帮凶走狗。

　　聂士成则谨记吴超越的要求，一边接受苗沛霖的主动请降，引为外援牵制捻军，一边大造声势，伪造准备杀入安徽北部的假象，乘机合情合理的在开封囤积弹药粮草，以便发起进攻山东的战事。

　　但是很可惜，吴超越的瞒天过海之计并没有骗过即将与吴军对阵的满清老狐狸骆秉章，才刚发现吴军在开封一带大量囤积军需物资，骆秉章就猜到小朋友吴超越要对自己下手了，除了积极备战和加强防御之外，又一再向满清朝廷寄书告警，直接指出想靠招抚和谈稳住吴超越注定只会是痴人说梦，对吴超越，也只能是提前做好死战到底的决心。

　　“……微臣斗胆断言，吴贼接待朝廷使者，不过是虚与委蛇，敷衍民众，掩饰他造反谋逆之举，最迟明年正月，最早甚至可能在今年腊月，河南吴贼必将大举北上，入寇山东，山西吴贼也将兵出娘子关，直扑京城。万望两宫抛弃幻想，放弃和谈专心战备，以免将士懈怠，人无战心，被吴贼突然所乘。若非如此，则大清危矣，朝廷危矣……”

　　默念着骆秉章的亲笔密折，慈安和慈禧都是眉头紧皱，既担心骆秉章的预言成谶，却又发自内心的不愿停止和谈，放弃以政治手段暂时稳住吴超越的希望。末了，慈安还对慈禧说道：“妹妹，骆爱卿之言虽然有理，但他偏守山东，只知吴贼在开封囤积粮草弹药，却不知吴贼还在九江集结兵马，所言是否有些偏颇？”

　　慈禧皱眉盘算，许久后才问道：“姐姐是否打算不纳骆爱卿之言，仍然继续与吴贼争取和谈？”

　　“不错，一边争取和谈，一边备战，两不耽误。”慈安点头说道：“这么做的话，怎么都比直接断了与吴贼和谈的所有希望强。”

　　慈禧又沉默了片刻，然后才说道：“一边备战一边争取和谈，是两不耽误，但姐姐你不要忘了骆爱卿的这句警告——将士懈怠，人无战心。”

　　说到这，慈禧顿了一顿，又说道：“妹妹我虽然不懂军事，却懂人心，如果前线将士知道我们还在与吴贼和谈，怎么都会心存幻想，疏于防范，甚至为了不打仗不送命，在前方接触中主动做出一些让步。如此一来，吴贼军队再突然动手的话，我们的前线将士真是想不吃大亏都难。”

　　“可我们如果放弃和谈的话，不但再没有任何的招抚希望，吴超越那个逆贼也更加可以倒打一耙，反咬是我们不愿和谈，更加名正言顺的出兵讨伐我们啊？”慈安指出了另一层厉害关系。

　　“那姐姐的意思是，不听骆爱卿的劝谏，还是继续试一试？”慈禧问道。

　　“不错。”慈安点头，说道：“骆爱卿的密折劝谏虽是一番好意，但眼下机会难得，吴贼很有可能会选择对长毛趁火打劫，我们努力争取招抚的话，和谈成功的可能怎么都比平时为大。”

　　言罢，慈安又补充了一句，道：“抓紧时间与吴贼和谈，实在不成，我们再自行切断与吴贼联络全力备战也为时未晚。”

　　虽然有些不太相信吴超越会给满清朝廷和军队做出应变反应的机会，然而又毫无信心与吴超越在军事上正面较量，犹豫再三之后，慈禧终于还是选择了支持慈安的决定，也和慈安一起下定决心，准备满足吴超越的无耻要求，以满清朝廷的正统名义，正式册封吴超越为镇南王。

　　当然，慈安和慈禧也不会傻到什么都顺着吴超越来，更不会傻到先封吴超越为王然后再谈判，任命军机大臣宝鋆为全权谈判代表和传旨钦差的同时，慈安和慈禧又让宝鋆对吴超越提出了一个封王条件——先完成和谈，然后再封吴超越为镇南王！

　　……

　　宝鋆带着册封吴超越为王的圣旨赶到湖北省城时，时间已是祺祥元年的十一月中旬，距离吴超越准备发起北伐的时间已经不远。而在此期间，太平军的内战局势也出现了一个巨大变化——在派人确认了吴如孝手中的证据不假之后，石达开也领着曾立昌和李世贤加入了讨杨战争。

　　作为太平天国中地位仅次于洪秀全和杨秀清的三号人物，石达开也毅然决定起兵讨杨，那当然神仙放屁，非同凡响。得知此讯，不但江西东部的石镇吉和林绍璋等军头立即响应，湖口的林启荣也马上举起了讨杨大旗，不但替吴如孝等人直接牵制住了杨秀清的嫡系黄文金，还让至今没有表明立场的安庆林凤翔也不敢有任何的轻举妄动，太平军的内战规模自然也因此再度扩大。

　　此时此刻，吴超越的态度立场自然更加关乎天下命运，不但景寿和杨秀清的使者天天跑到吴超越的元帅府门前求见，就连石达开、林启荣和吴如孝等人都先后派来了使者，请求吴超越伸出援手，帮他们干掉背叛反清大业的杨秀清——当然也顺便恳求吴超越千万不要给杨秀清帮忙。

　　对此，吴超越牢记赵烈文的建议指点，始终不肯表态吐露口风，仅仅只是与景寿虚与委蛇，见见吴如孝和石达开等人的使者给他们一点心理鼓励，同时又故意始终不肯接见杨秀清的使者，造成满清朝廷更加心存幻想，吴如孝和石达开等人心中大定，杨秀清则始终提心吊胆，可是又更加不敢开罪吴超越。

　　在此情况下，顺利抵达了湖北省城后，宝鋆当然是第一时间拉着景寿跑到吴超越的面前求见，可是让宝鋆和景寿万分意外的是，往常只要有点时间基本上就会接见景寿的吴超越这次竟然一反常态，借口公务拒绝与宝鋆见面，仅仅只是让戴文节出面接待。

　　开始还有些摸不清楚吴超越的用意，然而当戴文节巧妙试探起宝鋆的来意之后，宝鋆也醒悟过来，知道吴超越是准备先摸清楚满清朝廷的价码，然后再决定是否与自己见面。结果暗骂吴超越奸诈之余，宝鋆也没犹豫，直截了当的就把满清朝廷的底牌抖给了戴文节——只要达成和谈，马上就封吴超越为王。

　　再接着，戴文节又把满清朝廷的底牌汇报到吴超越的面前之后，吴超越当然在第一时间召集了赵烈文和阎敬铭等心腹商量对策，还十分不情愿地说道：“没想到你们的一句戏言，京城乱党也会当真，竟然真的要册封我为异姓王，这下子事可难办了，我到底该不该坚辞不受？”

　　赵烈文和阎敬铭等人苦笑不语，全都无比佩服吴超越的脸皮厚度。好在吴超越也觉得自己太过厚颜无耻，便干脆笑道：“算了，既然这是两宫太后的意思，我受封王爵之后也方便以官职爵位酬谢将士，那干脆就勉为其难吧。不过两宫太后的打算是先达成和谈，然后再册封我为王爵，关于这点，你们怎么看？”

　　“慰亭，这点绝不能让步。”赵烈文警告道：“千万不能打什么言而无信的主意，先达成和谈骗到王爵，然后马上食言反悔，又对京城乱党开战，那只会让你名誉扫地，民心尽失！”

　　“不错，慰亭你在这个问题上可千万不能犯糊涂。”阎敬铭也说道：“天下动乱已有十年，民心思定，百姓厌战，不管是军民百姓还是士绅官吏，没有一个不在盼着赶紧结束这个乱世。你如果为了骗取一个王爵先答应停战，受封为王后又马上撕毁停战条约，那全天下的所有人都不会答应。”

　　“这点你们放心。”吴超越安慰道：“我虽然不读四书五经，但是人无信则不立我还懂，背信弃义让天下百姓失望的事我绝不会做。”

　　首先表明了自己绝不会用背信弃义的手段骗取王爵后，吴超越这才说出了自己的真正打算，问道：“我想向你们问的是，有没有什么办法，可以让我既不用失信于天下，又可以名正言顺的受封王爵？”


第四百三十四章 真正原因

　　“有没有什么办法，可以让我既不用失信于天下，又可以名正言顺的受封王爵？”

　　面对着吴超越这个既要马儿跑、又要马儿不吃草的问题，足智多谋如赵烈文和阎敬铭也忍不住对视苦笑了，然后由赵烈文说道：“慰亭，你还是饶了我们吧，京城乱党又不是傻子，那能既以当今天子的正统之名封你为王，又让你可以名正言顺的继续出兵讨伐他们？天下那有这么好的事？”

　　“宝鋆对文节先生说得很明白，只有先完成和谈并停战，然后才能正式册封。”阎敬铭也苦笑说道：“宝鋆把话说到这地步，摆明了是两宫太后在事前有交代，要求他在这个问题上不得有任何的让步，不管我们想任何的办法，宝鋆恐怕也不敢违抗两宫懿旨吧？”

　　吴超越仔细想想发现也是，满清朝廷现在对自己拥有的唯一优势就是两百多年来建立的正统大义，册封自己为异姓王也是满清朝廷手中最有分量的最后政治牌，自己如果拿不出足够分量的东西交换，满清朝廷肯定不会轻易打出这张王牌——尤其是这张政治牌还掌握在晚清第一的政治女强人慈禧手里。

　　再所以，在不能用背信弃义手段骗取王爵的情况下，吴超越也就很快打消了这个念头，打着呵欠说道：“那就算了，反正现在封不封王就是个名誉上的问题，等我们北伐攻破京城，救出了祺祥皇帝，然后是否封我为异姓王还不是皇上一句话的事？”

　　赵烈文和阎敬铭点头附和，心里却和吴超越一样多少有些失望，被几千年传统礼教约束，在满清朝廷仍然还有正统大义的优势下，吴超越一天不能够正式受封王爵，也就一天不能名正言顺的设立百官司属，正式完善政治体系。而且那怕是将来攻破了京城抓到了祺祥，吴超越想称王背负的骂名也肯定比现在就被正式册封为大——天下人又不是傻子，能不知道吴超越控制了祺祥后受封王爵是什么名堂？

　　倒是在吴军决策层中地位不及赵烈文和阎敬铭的戴文节没有死心，向吴超越建议道：“慰亭，能不能利用长毛做点文章？现在乱党盼着我们全力攻打长毛，长毛也肯定盼着我们全力讨伐京城乱党，我们能否设法利用这点向京城乱党施压，逼着京城乱党立即封你为王？”

　　吴超越又有些动心，可是仔细盘算之后，吴超越却还摇了头，说道：“把握不大，京城乱党不会轻易上当。而且想要利用长毛向京城乱党施压，我们就得首先布置大举进攻京城乱党的迹象，乱党军队进入严密戒备状态之后，我们再突然动手就达不到出其不意的效果，北伐付出的代价肯定更大，对我们的整体利益来说也反倒得不偿失。”

　　建议没被吴超越采纳，一直在暗中憋着劲要和赵烈文、阎敬铭较量长短的戴文节当然有些失望，可戴文节并不打算放弃，又说道：“慰亭，那负责出面和宝鋆交涉的差使继续交给我如何？我再代表你和宝鋆谈谈，看看能不能想到其他办法？”

　　“行。”吴超越一口答应，又叮嘱道：“记住，一定要给宝鋆制造错觉，让他觉得我们既准备对长毛下手，又打算利用和谈在京城乱党身上多捞些好处。”

　　戴文节答应，心里却又有些犯愁，暗道：“又要给宝鋆制造我们准备对长毛下手的错觉，又要骗得他说服京城乱党在我们出兵北伐前给你封王，两个目的自相矛盾，这个差使叫我怎么办？”

　　情况果然被戴文节料中，他优先执行吴超越的命令，故意在宝鋆和景寿等人的面前放风说吴军有可能对太平军趁火打劫，宝鋆虽不完全相信，却也心中大定，益发不肯前期谈判中松口让步，答应以先封吴超越为异姓王换取展开正式和谈，还十分小心的对景寿都没有说起自己手里其实就有封吴超越为王的两宫懿旨，耐心只是等候吴军对太平军全面开战，然后再利用吴超越不愿两线开战的必然选择为满清朝廷争取利益。

　　当然，在与宝鋆交涉期间，戴文节也有尝试以言语威胁，宣称说吴军内部仍有优先讨伐满清朝廷的呼声，然而这种暗示威胁却彻底毁于吴军自己的宣传系统——为了迷惑满清朝廷和清军士卒，吴军控制地里的报纸舆论对重新与太平军开战一事，已经炒作得连乡下村民都相信吴超越准备对太平军下手。同时吴超越自己也是死活不肯接见杨秀清派来的使者，早早摆出了随时准备动手的架势，所以宝鋆当然不会把戴文节轻飘飘的几句言语威胁放在心上，也更加不会轻易做出让步。

　　前后矛盾之下，戴文节当然没有任何办法既完成吴超越交代的任务，又为吴超越建立大功巩固地位。不过还好，戴文节只是心里犯愁，和宝鋆打交道却并不算累，因为宝鋆有个优点就是非常能侃大山说笑话，与戴文节在谈判桌上再是如何的唇枪舌剑，言语间也照样的幽默风趣，时常能把戴文节这个谈判对手和周边从人都给逗乐。

　　这不，腊月将至的这天，当戴文节再次努力争取说服宝鋆接受自己替吴超越提出的谈判条件时，期间宝鋆因为内急需要暂时离场，告罪间习惯性的又开了一个玩笑，道：“文节先生恕罪，内急出去一会，但不是去撒宝，是去出恭。”

　　听到这话，景寿和宝鋆从京城带来的满清侍卫个个放声大笑，戴文节却是满头雾水，疑惑问道：“什么意思？”

　　“文节先生，是这样的，这是宝大人和恭王爷之间的一个典故。”景寿好心解释道：“先皇时有一次早朝拖延了一段时间，百官齐聚朝房等候，宝大人离开朝房去解手，恭王爷开玩笑当着众人问他去什么地方撒宝？宝大人当众回答说是非撒宝，乃出恭，马上就逗乐了在场的同僚，也成了紫禁城里一个很有名的笑话。”

　　戴文节恍然大悟，微笑于宝鋆的反应灵敏之余，又随口问道：“那恭王爷又是怎么反应？当着那么多人被这么调笑，就不生气！”

　　“当然是一笑了之。”景寿也是随口说道：“恭王爷和宝大人素来交好，互相之间连对方的后宅都可以随便出入，那能为了说句玩笑话这样的小事生气？”

　　戴文节哦了一声，也没把这件事放在心上，只是耐心等宝鋆出恭撒宝回来继续谈判，然而最终却还是一无所获，只能是悻悻而归。

　　也是凑巧，戴文节失望的回到了自己家中后，正好赶上吴超越派人来请他去见面，戴文节还道是什么大事，连衣服都没换就直接又赶来吴超越的元帅府。结果到得现场戴文节才知道，原来是吴晓屏从香港托洋人商船给吴超越捎来了一些内陆罕见的珍稀海味，吴超越为了笼络人心叫家中厨子做了一桌海味宴，邀请赵烈文、阎敬铭、戴文节、黄胜、钱威、王孚和张德坚等绝对心腹一同享用。

　　虽然有点误会，但是能被吴超越如此重视，被花老狐狸转送给吴超越的戴文节当然还是万分的欣慰，赶紧向吴超越连连道谢，又在吴超越的亲自邀请下入席，坐到了赵烈文和阎敬铭的下首一同用饭。

　　有说有笑的谈话间，吴超越当然也有向戴文节与宝鋆交涉的情况，得知宝鋆在王爵问题上丝毫不做让步，吴超越也没在意，还安慰戴文节道：“文节先生，实在不行也不用勉强，我也知道你的差使不好办，有些前后矛盾。不过没关系，只要你能让宝鋆相信我们准备对长毛下手就行，其他的事可以放一放。”

　　戴文节闷闷不乐的应诺，始终盘踞在吴超越幕府首席位置上赖着不让位的赵烈文却又来打击戴文节，指点道：“文节先生，替慰亭布置假象的同时，你一定还要让宝鋆觉得我们到现在还没对长毛下手，是在等待时机成熟。不然的话，宝鋆和他背后的乱党首脑说不定就有可能生出疑心。”

　　曾经的湖广总督衙门秘书长戴文节再次应诺，颇是郁闷的记住了曾经只是湖北巡抚衙门秘书长赵烈文的建议，然而就在这时候，戴文节也觉得有些内急，不得不告罪道：“慰亭，各位，抱歉，出去方便一下。”

　　“文节先生，快些，现在可是在吃饭。”曾经地位比赵烈文都不如的阎敬铭笑道：“可别象上次一样，在里面突然想出什么妙句，一琢磨就是大半天，出来时身上都有味。”

　　众人哄堂大笑，以书画诗词见长的戴文节却是苦笑，道：“丹初先生放心，不是去撒宝，是去排水。”

　　众人再次大笑，曾经只是一个小小哨长的王孚还赞道：“还是文节先生有文化，撒宝？向文节先生学到新词了，以后喝酒吃饭时再碰上这事，终于有文雅的说词了。”

　　“别谢我，谢那个宝鋆，是他教我的。”戴文节苦笑说道。

　　“宝鋆教你撒宝？”阎敬铭有些惊讶地问道：“他就能这么自贬？”

　　被追问不过，戴文节只能是把今天在和宝鋆谈判时发生的事大概说了一下，结果阎敬铭听了也和当时的戴文节一样奇怪，又问道：“恭王何等身份？当着满朝文武的面，宝鋆敢和他如此调侃？”

　　“听景寿说，宝鋆和恭王爷是过命的交情，互相之间连对方的后宅都可以随意出入，所以从不介意互相开玩笑。”戴文节随口回答。

　　话音未落，戴文节就发现阎敬铭的脸色顿时有些变了，还下意识的扭头去看吴超越和赵烈文，戴文节又随着阎敬铭一起去看吴超越和赵烈文时，却见这对从上海开始就勾结在一起狼狈为奸的无良搭档都是眼皮眨巴，却都一声不吭。

　　宴席最后在一片嬉笑声中结束，散席后，黄胜、郭嵩焘、钱威、王孚和徐来等人倒是各自归家，戴文节也想告辞时却被吴超越留住。末了，吴超越又把戴文节和赵烈文、阎敬铭等人叫进了自己的书房，直截了当的向戴文节问道：“文节先生，刚才你说宝鋆和恭王爷交情过命，事情是真是假？”

　　“我也是听景寿介绍的，真假不知。”戴文节如实回答，又道：“不过想来应该不假，因为当时不光是景寿发笑，就连宝鋆从京城带来的御前侍卫都个个发笑，这点足以证明宝鋆和恭王爷之间有那个撒宝出恭的典故。”

　　“天助我也！”

　　吴超越的拍腿欢呼让戴文节满头雾水，也让戴文节忍不住诧异问道：“慰亭，什么天助你也？”

　　“文节先生，你还不明白吗？”赵烈文微笑说道：“既然宝鋆和恭王爷交情过命，我们名正言顺继续对京城乱党下手的机会不就有了？”

　　“而且谈判破裂的黑锅还是宝鋆和京城乱党背。”阎敬铭也微笑说道：“我们不打长毛专干京城乱党，天下人也只会说我们做得对，让我们师出有名了。”

　　更加满头雾水的看看吴超越，又看看赵烈文和阎敬铭，戴文节还是有些不明白，疑惑问道：“慰亭，惠甫，丹初，你们这话什么意思？我怎么听不懂？”

　　“文节先生，我说你怎么聪明一世，糊涂一时？怎么就扭不过这弯？”

　　吴超越埋怨了一句，然后才解释道：“京城乱党为什么要求和谈？原因你我都知道，就是行缓兵计暂时稳住我们！我为什么不断然回绝京城乱党的和谈要求？原因你也知道，就是因为我一直都承认自己是大清臣子，也承认京城里的皇帝是我们的皇上，两宫皇太后以他的名誉要求展开和谈，我如果拒绝，道义方面就落了下风，所以那怕明知是计，我也不得不中计。”

　　“方今天下大乱，人心思定，我们如果拒绝京城主动提出的和谈，不但道义方面处于下风，天下人心也会对我们不满。”

　　赵烈文也说道：“尤其是在长毛已经内部大乱的情况下，于情于理我们都应该与京城乱党和谈，一致对外先灭长毛。我们如果不这么做，天下人就会骂我们是叛逆，益发坐实我们的逆贼之名，我们要想放着长毛不打，先打拥有中央正统优势的京城乱党，就必须有一个名正言顺的开战借口，给天下人一个交代！”

　　“宝鋆和恭王爷的过命交情，就是我们对天下人的最好交代！”

　　阎敬铭更是眉飞色舞，说道：“有这层关系做前提，我们专门针对这点下手，让宝鋆为了恭王爷不敢在谈判桌上做出任何让步，甚至逼着宝鋆主动放弃和谈！那么我们再乘机大举北伐，不但师出有名，名正言顺，还可以让渴望赶紧结束这个乱世的天下百姓深恨京城乱党入骨！”

　　“甚至就连乱党军队的内部，也会上下离心，兵无斗志，战力大减！因为这次逼着他们打仗的不是我们，是京城乱党！”

　　“文节先生，懂了没有？”吴超越忍不住又补充了一句，“现在战略主动权虽然在我们手里，但我们现在不打正在内乱的长毛，先打主动求和的京城乱党，就没办法向外人交代，也没办法向自己人交代！可我们如果能够利用宝鋆和恭王爷的这层关系做文章，逼着宝鋆主动放弃谈判，那天下人就不会要我们交代，只会要乱党给全天下一个交代！”

　　瞠目结舌的看着喜笑颜开的吴超越和赵烈文、阎敬铭，戴文节心中突然浮现出了这么一个念头，“难怪毓仲直到闭眼时都还相信姓吴的是大清忠臣，也难怪姓赵的和姓阎的一直能骑在我脖子上耀武扬威，原来真正原因在这里啊。”


第四百三十五章 先杀鬼子六

　　一前一后来到湖北的满清使者景寿和宝鋆，目的除了争取与吴军展开正式和谈之外，还有一个使命当然是就地收集吴军的各种情报，刺探吴军的下一步动向。

　　好消息也一个接一个的不断传到宝鋆和景寿的面前，吴超越始终拒绝与杨秀清派来的使者见面，相反倒是三天两头召见正在和杨秀清干仗的太平军各大军头派来的使者。同时实力已经再度大增的吴军也在大张旗鼓的拼命备战，几条从战场上缴获来的沙俄蒸汽炮船才刚修好就马上移交给水师装备，日夜训练不停，训练间还直接喊出了踏平江宁城、活捉杨秀清的战斗口号。

　　除此之外，湖北公开发行的几份中外报纸也不断发表社论，或是谴责杨秀清的背叛行为扬言报复，或是鼓动吴超越为太平天国的反叛军提供援助，甚至提供直接的军事援助，营造吴军即将对太平军趁火打劫的舆论声势。

　　作为满清朝廷的使者，宝鋆当然最喜欢看到这样的报纸和这样的舆论，也每天都让随从在第一时间把刚出版发行的湖北报纸买来交给自己观看，在戴文节面前偶然提起撒宝出恭典故的第二天早上也是如此，由吴军宣传部门直接控制的《湖北人民报》离开印刷厂还不到半个小时，其中的一份就直接放到了宝鋆的面前。

　　这份《湖北人民报》头版头条是报道上海吴军宣布组建水师的消息，此前因为担心被太平军误解，避免直接威胁到与上海距离过近的太平军老巢南京城，孤悬在长江入海口处的上海吴军一直没有组建水师。这会杨秀清率先背盟又自顾不暇，控制地就在海边的上海吴军自然不再客气，马上就光明正大的宣布组建一支拥有六条蒸汽炮船的水上军队。

　　“老匹夫，黑了朝廷那么多银子，买洋船果然大方！”

　　咬牙切齿的读完了头条消息，低声骂了一句助孙为虐的吴老买办之后，宝鋆这才转目去看第二条，结果只看得一眼，宝鋆顿时就呆住了，然后又有些不敢相信的揉了揉自己的眼睛，再仔细一看之下，宝鋆顿时就欢呼出声了，“大清有救了！”

　　宝鋆认为大清有救的原因当然是第二条新闻报道的内容，作为吴军的喉舌，《湖北人民报》第一次直接就清吴和谈一事正式发声，宣称说吴超越响应人民呼声，满足大清百姓渴望和平的要求，正式决定尝试与满清朝廷展开和谈，并决定当众接见宝鋆，当面与宝鋆就如何举行正式和谈一事展开和谈，还邀请中外媒体及西南士绅代表到场参观采访，近距离了解和谈情况。

　　吴超越从没拿自己的公信力开过玩笑，所以《湖北人民报》刊登的这个消息不但让宝鋆大喜过望，也在湖北民间引发了巨大反响，饱受战乱之苦的商人百姓大都无比支持吴超越的这个决定，更盼着和谈能够取得成功，和平解决吴军与满清朝廷之间的战事。再加上其他中外报纸的推波助澜，湖北民间很快就是舆论沸腾，民情滔滔。

　　在这样的情况下，腊月初一这天，当吴超越在武昌城外的吴军校场上当众召见宝鋆时，自然引来了无数的湖北百姓到场参观，汉口的西方各国驻华领事和中外媒体记者全部到场，众多声名远播的士绅地主代表也应邀而来，坐在台下观摩吴超越与宝鋆的交涉谈判。

　　吴超越和宝鋆是在阅兵台上面对面坐着谈判，在无数民众记者的目光注视下，早就习惯了这种场面的吴超越坦然自若，谈笑风生，习惯了坐在官衙里发号司令的宝鋆却是多少有些局促，言语不敢有半点的唐突，还没正式开始谈判就已经落在了心理下风。

　　谈判是在一堆废话中开始，大声宣扬了一通为国为民为和平之类的废话，给自己贴上了为了天下苍生才选择和谈的金装之后，吴超越这才把话转入话题，当众直接对宝鋆说道：“宝大人，为了全天下的黎民百姓早日摆脱战乱之苦，本帅是决定与你们展开和谈，但是在和谈正式展开之前，我有一个条件，你们必须接受，然后在兑现之后，我们才能展开正式的和谈。”

　　言罢，吴超越也不给宝鋆讨价还价的时间，直接就说道：“我的条件是，你们必须无条件把奕誴、奕訢、奕譞、僧格林沁、桂良和绵愉，这六个犯上作乱的逆臣贼子交给我军，由我军当众斩首问罪，祭奠先皇、载王爷、端王爷和肃顺肃中堂的在天之灵，然后我们才能展开正式谈判！”

　　台下的记者和士绅代表人群中响起一片低语，都有些担心吴超越的条件无法被宝鋆接受——毕竟，吴超越是一口气要咸丰大帝三个亲弟弟的小命。宝鋆也果然立即拒绝，道：“吴大帅，这一点本官绝对不能接受，且不说惇王爷和醇王爷他们都是先皇的亲弟弟，天潢贵胄，你给他们定的罪名也有些过重，就算他们真的有罪，也必须按着大清的国法处置。”

　　“奕誴和奕訢这些逆贼阴谋夺权，违背先皇遗旨，鼓动两宫太后垂帘听政，牝鸡司晨，难道罪不当死？”

　　吴超越厉声驳斥道：“而且这些乱贼在政变夺权期间，还以弓箭火枪伤及先皇灵柩，以大清律罪当灭门！本帅只把他们斩首问罪，已经算是对他们法外开恩，你宝大人还觉得本帅定得重？”

　　宝鋆哑口无言，半晌才硬着头皮说道：“吴大帅，弓箭火枪伤及先皇灵柩，不过是民间谣言，是否真有此事，还得细细问察。”

　　“好个民间谣言！”吴超越一听大怒，拍案道：“来人，请证人上台，让他们当面告诉全天下的黎民百姓，奕誴和奕訢等逆贼乱党，是否以武器伤及先皇灵柩？！”

　　应诺声中，众目睽睽之下，几个男子被吴超越亲兵的领上了阅兵台，在吴超越的要求下，那几个男子先是自报了身份姓名，说他们是当初陈桥大战时被吴军俘虏的察哈尔骑兵，曾经在僧格林沁的率领下参与了祺祥政变，做证说他们亲眼看到咸丰大帝的棺材被流矢流弹击中。

　　虽然吴超越早就公布过政变集团的这个罪行，然而当时的当事人出面证实这件事后，台下民众记者还是一片大哗，宝鋆则是汗水渗满额头，吴超越也再次向宝鋆大声喝问道：“宝大人，听清楚了没有？奕誴和奕訢等逆贼犯上作乱，伤及先皇灵柩，是真还是假？”

　　“吴大帅恕罪，下官当时不在现场，不知道具体情况。请大帅放心，下官回去就写折子向两宫太后奏报此事，请两宫太后严查此事，找出凶手千刀万剐，凌迟处死。”

　　宝鋆的心虚辩解毫无作用，相反还引来了台下的一片不屑声音——白痴都知道宝鋆是在当众撒谎。宝鋆无奈，只能是赶紧又对吴超越说道：“吴大帅，就算伤及先皇灵柩确有其事，可也不能因为这样一下子杀那么多朝廷的王公大臣吧？比方说惇王爷、桂中堂和绵老王爷，他们都不在现场，总不能因为这件事杀他们的头吧？”

　　吴超越佯做盘算，片刻后才说道：“好吧，看在天下苍生的份上，为了让我们大清百姓早日重享太平，本帅让一步，把奕訢、奕譞和僧格林沁这三个伤及先皇灵柩的当事人交给本帅，让本帅处死他们为先皇报仇，为肃中堂他们伸冤，本帅就马上与你们停战和谈，换天下百姓安宁。至于其他三人，以后我们再慢慢商议如何发落。”

　　台下的记者飞快记下吴超越的原话，宝鋆却还是大摇其头，说道：“吴大帅，还是不行，恭王爷和醇王爷他们就算有罪，也必须由朝廷审判。”

　　“由朝廷审判？天大的笑话！”吴超越怒叱道：“现在朝廷就是被奕訢和奕譞这帮乱贼把持，大清三法司的官员不是他们的帮凶党羽，就是身家性命被他们掌握，如何审判他们？这样的所谓审判，又由如何能让天下人和本帅心服口服？”

　　“交出奕訢、奕譞和僧格林沁这三大乱党元凶，然后才能谈判。”吴超越又补充了一句，道：“这点没有任何商量！”

　　“大帅，你这是何必呢？”宝鋆语带哀求地说道：“恭王爷和醇王爷他们有罪，可以将来发落，何必要为了早几天晚几天发落他们耽误和谈？累及天下百姓？”

　　宝鋆的哀求没什么力道，自己也没抱什么指望能够打动吴超越，可是让宝鋆十分意外的是，刚才还满面怒容的吴超越竟然明显有些动摇，敲打着桌子盘算了许久后，吴超越竟然还开口说道：“如果不是看在天下百姓的份上……”

　　“松口了？”宝鋆心中狂喜。

　　“大帅，万万不可让步！”

　　突然传来的大喝声打断了吴超越的动摇，台下骚动间，宝鋆也愤怒扭头看去时，却又马上心中叫苦的发现，开口打断吴超越的人，赫然就是吴军二号人物——赵烈文！

　　“大帅，奕譞和僧格林沁可以商量，但是奕訢一定得先杀！”

　　赵烈文站起身来，大声说道：“不要忘了载垣载王爷、端华端王爷和肃顺肃中堂的教训！重蹈他们的覆辙！不然的话，不光是你，就是我们湖北讨逆军的万千将士，也人人休想活命！”

　　吴超越拍额懊悔，赵烈文却转向了台下大众，大声说道：“各位，我们讨逆勤王大军再是为了天下百姓着想，也一定要以先杀奕訢为前提才能与京城和谈！为什么呢？因为奕訢不但是政变逆党的首领，还是一条吃人不吐骨头的豺狼！忘恩负义、恩将仇报的卑鄙小人！若不杀他，我等必将为他所害！”

　　台下人群又是一片骚动，赵烈文则先是招手让众人安静，然后才大声说道：“各位，在下绝不是在危言耸听！众位千万不要忘了，先皇晏驾之后，奕訢阴谋夺权，化装成萨满潜伏进热河行动，谣言蛊惑两宫太后助他政变，被载王爷和肃中堂他们发现擒拿！”

　　“当时的奕訢已经恢复了郡王爵位，身为朝廷郡王，皇亲国戚，不顾身份变装易容，潜入行宫欲行不轨，背开旁人私会寡嫂丧失人伦，已该当场处死！可载王爷和肃中堂他们被奕訢的苦苦哀求骗过，又念他是先皇兄弟，一时心软暂时没有杀他，结果载王爷和端王爷又是什么下场？！肃顺肃中堂又是什么下场？！”

　　赵烈文把话说到了这一步，当时的当事人郭嵩焘当然也上台做证，告诉众人当时就是自己发现鬼子六化装成萨满潜伏进热河行宫。然后胜保也在赵烈文的要求下上台，同样以当事人的身份当众揭发了鬼子六等人残酷处死载垣和端华却诈称赐死的真相，以及狠毒虐杀肃顺的经过，引来了台下众人的阵阵惊呼，对鬼子六的阴险狠毒咋舌不已。

　　“要想和谈，先杀奕訢！”

　　远处维持治安的吴军将领中也不知道是谁带头，突然带头大喊出了这句口号，结果顿时就是一呼百应，在场的吴军将士人人怒发冲冠，纷纷高呼，“要想和谈，先杀奕訢！要想和谈，先杀奕訢！”

　　“要想和谈，先杀奕訢！要想和谈，先杀奕訢！要想和谈，先杀奕訢！！”

　　杂乱的呼喊逐渐变成了有节奏的整齐怒吼，感染气氛之下，在校场外看热闹的普通百姓和台下的士绅代表也跟着大喊起来，纷纷要求先杀鬼子六然后再和谈，与鬼子六情同兄弟的宝鋆却是心中叫苦，知道今天这关肯定难过了。

　　果不其然，好不容易等到台下口号停歇之后，吴超越果然转向了宝鋆，大声说道：“宝大人，你也听到了！惠甫说得对，我死不足惜，但为了我们讨逆军的文武将士不被奕訢事后报复，为了支持我们讨逆军的西南士绅孺子和军民百姓不被奕訢事后残害，我必须未雨绸缪，先杀奕訢！”

　　“先把奕訢交给本帅处死，祭奠先皇和肃中堂他们的在天之灵，然后才能和谈！如若不然，我就挥师北上，直捣京城，擒杀奕訢逆贼！是战，还是和，宝大人，你决定吧！”

　　艰难的选择在众目睽睽中放到了宝鋆的面前，冷汗淋漓的盘算了许久，出于交情，还有也确实不敢做这么大的主，宝鋆只能是硬着头皮答道：“吴大帅，这事下官不敢做主，必须请示两宫太后定夺，然后才能答复。”

　　“噢——！”台下嘘声大起……


第四百三十六章 民意难违

　　“吴大帅，这事下官不敢做主，必须请示两宫太后定夺，然后才能答复。”

　　宝鋆的回答招来了台下了一片嘘声，也招来了吴超越的当面质问，道：“宝大人，不对吧？记得你到元帅府拜访我时，曾经对出面接待你的文节先生说过，你是两宫皇太后派来的全权钦差，有临机专断之权，怎么到了这个地步，你又说要先请两宫太后定夺了？”

　　宝鋆再次无言以对，半晌才硬着头皮说道：“诛杀朝廷首辅恭亲王的事太大，下官即便是全权钦差，也不敢做这个主。”

　　“朝廷早有邸报宣布罢免奕訢的一切职权，他又怎么成了朝廷首辅？”吴超越立即追问道：“难道说罢免奕訢职权只是做过样子给天下人看，实际上奕訢仍然控制着朝廷的军机处大权？”

　　“没……没有。”宝鋆慌忙摆手，说道：“下官只是一时口误，习惯了对恭王爷之前的尊称，恭王爷千真万确已经被罢免了一切职权。”

　　吴超越重重的哼了一声，道：“奕訢逆贼究竟有没有真的被罢免职权，只有你知道，我也懒得和你啰嗦。总之一句话，不交出奕訢逆贼证明你们的和谈诚意，一切免谈！”

　　言罢，吴超越一甩袖子，大摇大摆的下台而去，台下的吴军将士则在一些人的指挥再度整齐高呼，“要想和谈，先杀奕訢！要想和谈，先杀奕訢！”

　　最后，还是靠着吴超越亲兵的保护，宝鋆才勉强逃出一致要求诛杀鬼子六的百姓人群，在如潮的痛骂声中逃回武昌城中，躲进了吴军给他安排的馆驿暂避。

　　事还没完，回到驿馆后，宝鋆还没来得及洗去脸上的汗水，驿馆外就突然传来要求诛杀鬼子六的口号声，同时随行的侍卫也连滚带爬的跑来报告，说是有无数的湖北百姓包围了驿馆，大声呼喊口号要求诛杀鬼子六换取和平。宝鋆听了更是叫苦，忙问道：“守驿馆的吴贼贼兵怎么说？他们为什么不赶走这些闹事的刁民？”

　　“回宝中堂，贼兵说这是吴贼向洋人学的新规矩。”侍卫如实回答道：“允许百姓游行示威，只要游行示威的百姓不伤人不抢劫，就随便他们怎么说话。还说别说是这个驿馆了，就是吴贼的元帅府大门前都有百姓游行示威的事，抗议吴贼和洋人建交，可吴贼都从来没管过。”

　　“放屁！”一向诙谐的宝鋆难得破口大骂了一句，道：“老子不信，泥腿子跑到他吴贼的元帅大门前游行示威，他也能不管？”

　　“宝中堂，真有这事。”旁边的景寿苦笑说道：“听说吴贼和英国洋人举行建交谈判时，汉阳叶名琛的族人就跑到吴超越的元帅府门前游行抗议，吴贼就没管，后来洋人报纸还夸吴超越允许言论自由，文明开化。”

　　宝鋆又没话说了，半晌才咬牙切齿地说道：“好，既然吴贼不管，那本中堂也不怕，本中堂就不信了，吴贼真敢冒天下之大不违，故意放这些刁民进来伤害本官。”

　　宝鋆宝中堂这次的确英明神武，在驿馆外游行示威的湖北百姓果然没有冲进来把他活活跺死，闹到了傍晚就各自散去回家吃饭，宝鋆也因此很是得意了一把，然后一边将吴超越的苛刻要求写成折子上报满清朝廷，一边耐心等候慈安和慈禧的决定不提。

　　宝中堂很快就发现自己恐怕很难等到慈安和慈禧的批示了，因为第二天天才刚亮，驿馆外面就传来了更大也更加猛烈的抗议声，数以千计湖北百姓在驿馆门前游行抗议，不断高呼诛杀鬼子六换取停战的口号，群情激愤，吓得宝鋆从京城带来的侍卫都不敢从正门出入，只能是走后门到街上去给宝鋆购买报纸。

　　宝鋆不顾危险逼着侍卫出门购报，目的当然是想了解舆论传媒对昨天的谈判情况报道，结果侍卫带回来的几份报纸却让宝鋆心惊肉跳。除了吴军直接控制的《湖北人民报》为了避嫌，只是刊载了谈判的详细经过和具体内容，余下的民间报纸没有一份不在抨击满清朝廷的和谈请求毫无诚意，纯数敷衍塞责，纷纷质疑满清朝廷要求和谈的真正目的不过是想拖延时间，乘机备战更进一步延长中国的内战时间，也一致要求吴超越以武促和，加大对满清朝廷的军事打击，逼着满清朝廷拿出诚意尽快结束内战。

　　事还没完，到了中午时，目前在西南士林中已经很有名气的举生董其亮再度联合数百举子，跑到驿馆门前递交万言书，要求宝鋆立即接受吴超越的和谈条件，交出鬼子六换取和谈。宝鋆害怕这些举子动粗不敢出面，只是让侍卫去接万言书，结果却遭到董其亮等举子的断然拒绝，坚决要求宝鋆亲自来接，双方僵持不下，口角纷争不断。

　　事情到了这步，宝鋆当然也打起了另辟蹊径的主意，幻想能够以封王为条件换取吴超越让步，只是同样不敢擅自做主，只能是再写折子请示。然而就在宝鋆刚把折子写好时，驿馆外面的喧哗声又突然加大了几倍，似乎事态突然失控，宝鋆大惊间忙又派人出去查看情况，同时做好见情况不对就从后门开溜的准备。

　　“中堂，中堂大人，大事不好了。”去了解情况的侍卫是跌跌撞撞跑回宝鋆面前，拿着一张报纸喊叫道：“中堂大人快请看，《西南新政报》刚刚发布的号外，说你和恭王爷是一丘之貉，是替恭王爷来诓骗天下人。”

　　赶紧抢过那份墨迹崭新的号外，宝鋆只大概看了几眼，顿时就脸色苍白如纸，全身汉出如浆——号外的标题直接是‘一丘之貉’四个字，内容则是揭露宝鋆与鬼子六私下间的亲密关系，披露咸丰大帝北逃热河正是出自宝鋆祸国殃民的奏请，并强烈质疑宝鋆在祺祥政变后突然跻身军机处的真正原因！

　　“杀宝鋆祭旗！讨伐乱党，直捣京城！杀宝鋆祭旗，讨伐乱党，直捣京城！”

　　门外又突然传来了新出炉的整齐口号声，愤怒而又响亮，听到这口号，不要说宝鋆本人了，就是景寿和其他的御前侍卫都是个个心惊肉跳，生怕那些举子冲进来把他们生吞活剥。结果没过多久，负责保护驿馆的吴军哨官还真跑来说道：“宝中堂，外面的举子和百姓十分气愤，都说要冲进来把你打死，祭旗北伐，我们快挡不住了，怎么办？”

　　“我是使者，两国相争，不斩来使，你们要保护我！”宝鋆赶紧答道。

　　“可我们快挡不住了啊！”吴军哨官理直气壮的回答，又说道：“宝中堂，我已经派人去找钱将军求援了，也会尽我的力量保护你，但那些百姓举子如果真的要硬往里冲，我们挡不住你也别怪我，我已经尽力了。”

　　犹豫了一下，景寿对宝鋆说道：“宝中堂，要不我们从后门走吧，出城过江到汉阳或者汉口去，暂时躲开这帮穷举子。”

　　害怕真把老命丢在武昌，宝鋆没做多想就接受了景寿的建议，赶紧匆匆收拾好随身行李，从后门逃出了驿馆。结果也是凑巧，宝鋆和景寿一行人前脚刚逃出了驿馆，后脚就传来了人群冲进驿馆的声音，宝鋆和景寿等人见了更是魂飞魄散，赶紧直奔文昌门出城逃命，不敢有半点的停歇。

　　没过多久，宝鋆和景寿等人已经逃出驿馆的消息当然就送到了吴超越的面前，吴超越听了笑笑，向一手导演这场闹剧的赵烈文吩咐道：“差不多了，该让那些举子百姓安静了，别真闹得事态失控。”

　　赵烈文应诺，赶紧派人去给负责操办此事的吴军将领传令，叫他让士兵对天开枪警告，又安排文职官员出面安抚这帮被舆论洗脑的举子百姓不提。

　　搬起石头砸自己的脚，正当吴超越和赵烈文安排后手逼迫宝鋆和景寿等人直接逃回京城时，门外却接二连三的有亲兵来报，说是对天开枪的警告无效，以马屁精董其亮为首的闹事举子也不知道是吃错了什么药，竟然象发疯了一样的紧追宝鋆等人不舍，导致事态已经全面失控。

　　“这个董其亮，发什么疯？本来老子还想在这事完了以后，给他一个官职，不给了！”

　　吴超越大发雷霆的时候，门外却又有亲兵跌跌撞撞的冲了进来，奏道：“大帅，大事不好了，那些举子不但直接追到了码头上，还被乱党侍卫砍死了两个人！”

　　“什么？乱党侍卫动手杀人？”吴超越这一惊非同小可。

　　“没错。”亲兵擦着汗水说道：“那些举子还嚷嚷说，两宫皇太后和皇上封你为王的圣旨，就在宝鋆身上，要宝鋆马上交出来！不然就要把宝鋆活活打死！”

　　吴超越和赵烈文先是对视了一眼，然后异口同声的大吼道：“备马，去码头！”

　　领着亲兵队打马急匆匆赶到码头时，码头上早已是人山人海，好在钱威也已经亲自率军赶到了码头维持治安，这才没有出现大的乱子。然而即便如此，人群最密集的地方却还是传来阵阵怒吼声音，“把圣旨交出来！把圣旨交出来！”

　　“到底出了什么事？董其亮那帮穷举子，怎么会知道宝鋆身上有封我为王的圣旨？”

　　满头雾水的在亲兵保护下来到现场，出现在吴超越面前的，当然是被无数儒生举子包围的宝鋆和景寿等人，还有迫不及待跑上来磕头的湖北头号马屁精董其亮，连连磕头间，董其亮还更加急不可奈地说道：“大帅，皇上封你为王的圣旨就在宝鋆身上，宝鋆隐匿不宣，学生我们一定替你找出来。”

　　“你怎么知道？”吴超越疑惑的问。

　　董其亮手忙脚乱，从怀里拿出了一道折子，双手呈到了吴超越的面前，说道：“大帅，这是学生我在驿馆里看到的，宝鋆奸贼的亲笔所写，可能他跑得太急忘了拿，被学生看到，上面说封你为王的圣旨就在他手里。”

　　接过了宝鋆来不及发出的密折仔细一看，真相一切大白，吴超越心中狂喜，可脸上却不动声色。闭上眼睛稍微盘算了片刻后，吴超越还大步上前，直接走到了被侍卫持刀保护的宝鋆和景寿面前，冷冷说道：“宝中堂，你似乎应该给我一个交代。”

　　“封你为王的圣旨是在我身上，但两宫太后有交代，先达成和谈，然后才能……”

　　“住口！”

　　宝鋆的辩解被吴超越的怒喝打断，众目睽睽中，吴超越满面的怒色，指着躺在地上的两具血淋淋的举子尸体大吼道：“我是要你就他们的事给我交代！你身为朝廷使者，为什么要滥杀无辜，让你的侍卫杀害我的治下学子？他们犯了什么法？”

　　“他们要抢圣旨，还要打死我，我的侍卫不得不还手。”宝鋆赶紧辩解道。

　　吴超越转向了旁边的董其亮，问道：“宝鋆说你们要抢圣旨，还要杀他，有没有这回事？”

　　天地良心，吴超越真没给董其亮使任何眼色，做任何的暗示，然而董其亮却是福至心灵，马上就矢口否认道：“没有，我们是问他为什么要隐匿圣旨？为什么两宫太后和皇上已经封大帅你为王，他偏偏要隐匿不宣？”

　　“至于杀他？”董其亮更加聪明的举起了双手，说道：“大帅你请看，学生我们个个手无寸铁，宝鋆带来的侍卫却个个拿刀拿剑，我们拿什么杀他？”

　　“没错，我们只是问他为什么要隐匿圣旨？为什么不履行钦差义务，当众朗读圣旨封大帅你为王？是他们先动手杀人，是他们先动手！”

　　在场的举子纷纷鼓噪，争先恐后的把一切责任都推给宝鋆一行人，宝鋆和景寿却大声喊冤，道：“吴大帅，天地良心啊，是他们杀气腾腾的冲上来，我们不还手早就被他们打死了！”

　　“住口！”吴超越再次怒喝，又冠冕堂皇的大声说道：“宝鋆，你隐匿皇上圣旨的事，我不和你追究，我也从没贪图过什么王爵。但是今天，你的侍卫既然当街杀了我的治下学子，你就得给我把凶手交出来！”

　　“交出凶手！交出凶手！交出圣旨！”

　　人群又是一阵沸腾，还有人一边喊交出凶手一边喊交出圣旨，吴超越则挥手示意众人冷静，指着已经面如土色的宝鋆说道：“宝鋆，只要你没有动手杀人，我就让你走，但你一定要把凶手给我交出来！”

　　“还有，从现在开始，我给你订一条党附奕訢、蓄意破坏和谈之罪，现在我不杀你，但是待我挥师北伐，攻破京城将你生擒活捉之后，我必斩你首级，以谢肃中堂、载王爷他们和我军将士的在天之灵！”

　　人群欢呼，吴超越则又向董其亮等举子问清楚动手杀人的满清侍卫是谁，然后派亲兵端枪上前捕拿，几个刀上沾血的倒霉侍卫瑟瑟发抖，可是却没有任何勇气敢拿冷兵器和吴超越亲兵的长枪短枪对抗，只能是一边哭喊着向奕訢求援，一边乖乖的束手就擒。

　　“押回去，交司法部审问定罪！再有，宝鋆，滚回去告诉奕訢，叫他洗干净脖子等死！我必杀他！”

　　扔下了这两句话，吴超越转身就走，结果往来路还没走得几步，身后突然传来了叫嚷声，原来董其亮等举子乘宝鋆等人松懈不备，突然又扑了上去，仗着人多硬是把宝鋆从侍卫保护中拖了出来，七手八脚的在宝鋆身上搜查，吴超越装做没听见，吴军士卒也个个装再没看见。

　　“找到了！圣旨！圣旨！”

　　也是该得马屁精董其亮飞黄腾达，在宝鋆身上强行搜查间，还真让他最先找到了被黄绸包裹的圣旨，然后董其亮等举子也不客气，马上就大步追上了吴超越，跑到了吴超越的面前双膝跪下，兴奋嚷嚷道：“大帅，封你为王的朝廷圣旨！”

　　“我不要，还给宝鋆。”吴超越傲娇的摇头。

　　“可是……”董其亮万分为难。

　　“我说过，不要！”吴超越大喝道：“我再重申一遍，不受王爵！”

　　“董其亮。”赵烈文开口了，微笑说道：“圣旨，是要有人朗读才有效。”

　　董其亮醒过味来，赶紧起身站好，然后从绢套中抽出圣旨打开，大声喝道：“皇上圣旨，讨逆大元帅吴超越跪接！”

　　“你……好大的胆！”吴超越大怒。

　　“慰亭，是你大胆吧？”赵烈文平静说道：“你是大清臣子，见到皇上圣旨不跪，是大不敬之罪，难道你真要做抗旨的逆臣？”

　　吴超越犹豫，董其亮则再次要求吴超越跪下接旨，吴超越迫于无奈，只能是乖乖双膝跪下，朗声说道：“臣吴超越，跪接圣旨。”

　　众目睽睽，万人瞩目之下，考了十几年都没能考上一个进士的穷举子董其亮声若雷鸣，大声念道：“奉天承运皇帝，诏曰：湖广及两江五省总督吴超越，多年来南征北战，东征西讨，上马治军，下马安民，功勋卓著，堪称人臣楷模，着即加封吴超越为镇南王，世袭罔替，以示褒奖！钦此！”

　　“臣万不敢受！”吴超越赶紧拒绝。

　　“镇南王，君要臣死，臣不得不死。君要臣为王，臣也不得不为王。”董其亮理直气壮的反驳道。

　　吴超越犹豫不绝，赵烈文和陆续赶来的阎敬铭、戴文节等人却纷纷向他双膝跪下，大声恳请道：“请镇南王受封王爵！”

　　“请镇南王受封王爵！”

　　世界上永远不缺的就是马屁精，赵烈文等人带了头之后，附近的湖北军民百姓当然有的是人争着抢着跪下劝进，然后很快的，码头上除了一些洋人、记者和一些必须监视宝鋆等人的吴超越亲兵外，几乎所有的官员百姓和将领士兵全部都向吴超越跪下，争先恐后的大声呼喊，“请镇南王受封王爵！”

　　“镇南王，民心所向，民意难违，请镇南王当即受封王爵！”

　　赵烈文再次大喊，带动了无数人整齐呼喊，“镇南王，民心所向，民意难违，请镇南王当即受封王爵！”

　　虽然当个王比洗马桶的清洁工更辛苦更劳累，然而没办法，民意难违，被迫无奈之下，吴超越也只好是重重叩首，无比勉强地说道：“臣吴超越，领旨谢恩，皇上万岁，万岁，万万岁！”

　　“镇南王，千岁，千岁，千千岁！”就这样，在一群马屁精举子的殷勤卖命下，也在武昌万民的簇拥下，吴超越终于还是当上了王爷。

　　事还没完，理直气壮的受封王爵之后，吴超越和吴军宣传部门还更加理直气壮的把所有屎盆子都扣在了满清朝廷的头上，宣称道：“宝鋆逆贼，党附奕訢，隐匿圣旨，蓄意破坏和谈，妄图使战火连绵，天下百姓更受涂炭，幕后主使奕訢庆父不死，大清鲁难未已！”

　　“贼首奕訢，欺压君上，胁迫两宫，结连党伍，败坏朝纲，残害百姓，罪恶充积！大清镇南王吴超越为报国恩君恩，不日便将兴兵北伐，讨伐乱党，擒杀奕訢，扶社稷于将倒，救黎民于水火！”


第四百三十七章 鸡鹤同群

　　掉过头来看一看清军这边的情况，之前奏请立即停止与吴超越和谈的密折虽然没有得到批准，然而满清朝廷在军事上硕果仅存的老狐狸骆秉章却还是没有死心，马上又上了一道密折，奏请加强大名府军备防范吴军北伐，又未雨绸缪主动请调山东新军张国梁部东进，协助直隶清军守卫大名府重地。

　　骆老狐狸的这个恳请终于得到了慈安和慈禧的批准，还十分信任的给予了骆秉章部下张国梁以自主作战之权，不受直隶大名镇总兵傅振邦的节制，只听直隶总督官文的号令，以免张国梁客军与地头蛇傅振邦不能相容，产生矛盾反误大事。

　　奏请获准之后，欢喜万分的骆秉章当即找来了张国梁交托重任，叮嘱道：“殿臣，大名府不但是直隶京畿的南大门，也是我山东济南的西大门，倘若被吴贼攻取，吴贼军队便可以大名府为依托，或是北取京城，或是东进济南，使我朝廷大军防无可防，守无可守，处处只能被动挨打。”

　　“由此老夫敢断定，河南的吴贼军队倘若北上，必然直取大名府，绝不会另寻他处。而大名府一旦失守，河南吴贼必然大举向东攻打济南，使我山东官军不敢回援京城，为山西吴贼兵出娘子关创造战机。所以大名府的生死存亡，不仅关系着济南的安危，也关系着京城的生死存亡，绝不能有半点的闪失。”

　　“中丞大人放心，末将定当协助傅振邦坚守大名府，绝不容吴贼一兵一卒入城！”张国梁自信的回答道：“城在人在，城亡人亡！”

　　骆秉章点了点头，微笑说道：“老夫就是知道你性格坚韧，忠贞不二，才把这个千钧重担交托给你。你也放心，只要你能够协助傅振邦力保大名府不失，在适当的时机，老夫必然再派袁保恒增援于你。此外河南吴贼北上大名府，既无水路可以运粮，沿途多受黄河改道之苦，粮草转运艰难，后方河南又是个缺粮少饷的烂摊子，所以你也不必冒险决战，只需坚守城池营垒不出，时日一长，吴贼必然粮尽自退。”

　　张国梁再次应诺，拍着胸口担保一定牢记骆秉章的叮嘱只以守势御敌，绝不冒险交战。骆秉章素知张国梁忠勇听话，倒也放心，只是又叮嘱了另一个问题，“殿臣，到了大名府后，你得和傅振邦好好相处，千万别和直隶的友军生出什么矛盾。好在老夫早就听说即将与你携手作战的傅振邦是个很能忍让的人，胸怀甚是大度，只要你别一味逞你的暴脾气，想来你们也不会有什么嫌隙，能够齐心协力的共御强贼。”

　　张国梁再次保证，骆秉章却叮嘱了最后一个要命问题，说道：“殿臣，最后一点，一定不能让你的部下士卒疏于战备，给了吴逆贼军突然动手偷袭的机会。千万别以吴超越逆贼正在与朝廷的钦差和谈就掉以轻心，那个逆贼的奸诈程度绝不是你所能想象，老夫可以断定，他与朝廷和谈是假，准备突然动手是真，你如果稍有疏忽，很可能就会给了吴贼以可乘之机！”

　　带着骆秉章絮絮叨叨的嘱咐，张国梁很快就率领本部的两千山东新军出兵西进，取道聊城赶到大名府，与驻守在这里的直隶清军傅振邦部会合到了一处。结果也是到了这个时候，张国梁才发现骆秉章的介绍确实不假，大名府总兵傅振邦的确是个很好相处的人，对张国梁客军的到来不但没有半点的刁难苛刻，相反还在洗尘宴上主动要求部下诸将约束士卒，不许与山东客军发生任何的冲突。

　　但也有让张国梁担心的地方，就是傅振邦的几个副手全都不太相信骆秉章所预言的危险，甚至还觉得骆秉章早早就奏请调动山东新军西进增援大名府有些多此一举。其中副将龚耀伦还这么说道：“张将军，骆抚台是不是有些过虑了？现在河南的吴逆贼军和捻匪五旗大打出手，正在归德府一带集结重兵准备南下，那还有力量北上攻打大名府？”

　　“吴贼奸诈，骆抚台料事如神，可以肯定吴贼南下打捻子是假，北上打捻子是真。”张国梁答道。

　　龚耀伦和其他几个清军将领都笑得有些不屑，然后龚耀伦还又笑道：“在归德府集结重兵是准备北上偷袭大名府，吴贼的士卒会飞，能抢在我们做出反应前飞过黄河，直接飞到大名府城下？我们的细作斥候都是瞎子聋子，探不到在归德府集结的吴贼军队大举北上的情况？”

　　在场的清军将领全都笑出了声，脾气暴躁的张国梁则脸色有些难看，好在傅振邦及时开口，喝道：“耀伦，说话注意点，骆抚台和张将军是一片好意，才主动奏请朝廷出兵来给我们帮忙。还有，河南吴贼的主力是在归德府境内集结不假，但开封这边还有吴贼曾国荃的贼军，这股贼军的实力同样不容小觑。”

　　傅振邦的好脾气是容易与人相处不假，可是相应的，带来的另一个后果就是部下不是特别怕他。所以龚耀伦又马上说道：“傅将军，我知道开封这里还有曾国荃贼军，但曾国荃贼军几乎全是步兵，拿什么突然偷袭我们大名府？”

　　“而且开州还在我们手里。”另一个副将田在田也笑着说道：“坐镇开州的协领瑞连是满人，还是正黄旗人，我们怎么也不用担心他会暗通吴贼，故意不报告吴贼北上的消息，帮着吴贼偷袭我们大名府城吧？”

　　众将再度大笑，张国梁脸色更是难看，傅振邦赶紧开口喝止，好不容易才让众将收声，停止讨论这个话题。而宴席散后，傅振邦还又单独向张国梁道歉道：“张将军，别在意，那帮兔崽子都是有口无心，平时里放肆惯了，也怪我平时没有好好约束他们。”

　　“没事。”看在傅振邦的好脾气份上，张国梁也没过于计较这事，只是提议道：“傅将军，大名府城不是很大，难以驻扎太多兵马，另外只是一味守城的话，也未免过于被动，容易被贼所乘。”

　　“我觉得为了谨慎起见，最好是发动百姓在城外修建一道外郭，把城下町也保护在内，外郭下再深挖壕沟，引硝河水灌满。如此一来，待吴贼兵临城下之时，我们不但有一道缓冲可守，也有充裕的空间驻扎军队，收纳百姓，确保守城战时的人力充足。”

　　傅振邦听了十分为难，半晌才说道：“张将军，不瞒你说，其实我早就有这个打算，但是工程量实在太大，花费的钱粮也太多，大名府的知府长庆死活不肯答应。”

　　“那你不会往上告？”张国梁一听大怒，说道：“现在都什么时候了，还不赶紧加强战备，等吴贼突然杀来，再想抢修外郭怎么可能还来得及？”

　　“我已经两次给直隶提督伊兴阿去文，请他代为上报官文官制台，求官制台出面向长庆施压，可是全都泥牛入海……”傅振邦摇头，还满脸的欲言又止。

　　张国梁并没有发现傅振邦的古怪表情，只是自告奋勇道：“没事，现在我是受官制台直接节制，有权力直接上书给他，我这就去文官制台，请他出面向长庆施压，逼着长庆拿出钱粮修建外郭。”

　　傅振邦一听大喜，赶紧向张国梁连连道谢，然而傅振邦却万万没有想到的是，张国梁虽然言而有信，当天晚上就给官文写了书信求援，却又把傅振邦两次要求直隶提督伊兴阿代为上奏的事也写了进去……

　　……

　　距离保定不远，又是在一马平川的华北平原上传递消息，张国梁的书信当然很快就送到了现在的直隶总督官文面前，结果官文看了书信后也马上吓了一大跳，惊叫道：“大名府的战备竟然如此之差？长庆那个混蛋是脑袋进水了，竟然连修建外郭的钱粮都舍不得拿出来？他难道不知道大名府现在对我大清的直隶山东有多重要？！”

　　惊怒之下，官文除了立即下文大名府，逼着知府长庆马上拿出钱粮修建一道周长五十里以上的外郭之外，又把现在的直隶提督伊兴阿叫到了面前，当着众人的面把他骂了一个狗血淋头，质问他为什么没有转递傅振邦战备建议的原因。

　　伊兴阿灰头土脸，无比勉强地答道：“回官制台，末将之所以没有上报，是因为末将觉得大名府用不着修建外郭，傅振邦手里总共只有七个营的兵力，就算全部退守大名府城，城里也驻扎得下，再修外郭，反倒摊薄了守城兵力……”

　　“放你娘的狗臭屁！”官文破口大骂，咆哮道：“大名府城驻扎得下傅振邦的兵马，就不用修外郭了？那城外的百姓怎么办？朝廷派去的援军和四乡团练怎么办？让百姓在城外助贼？让我们的援军和地方团练住在城外给吴贼的洋人大炮轰？亏你还是直隶提督，这样的蠢话也说得出来，老夫看你这个署理直隶提督算是快当到头了！”

　　官文是伊兴阿的直系上司，又是满清朝廷的元老，官场手段更是让骆秉章和吴超越都畏惧三分的狠角色，挨了他的骂伊兴阿当然不敢还嘴，所以伊兴阿也只能是一边忍气吞声的请罪求饶，一边在心里咬牙切齿，“好你个傅振邦，以前的事还没找你算账，现在又敢来害老子挨骂出丑。还有你张国梁狗蛮子，敢帮傅振邦整我，你们都给老子等着瞧！”

　　……

　　悄悄恨上傅振邦的并不是伊兴阿一个人，还有大名府的知府长庆长大人，突然收到了官文要求不惜代价修建外郭和斥责自己备战不力的公文后，长庆长大人马上也明白肯定是傅振邦搞鬼，走了什么渠道直接把状纸递到了官文面前，也马上把傅振邦恨到了骨子里，“狗娘养的，什么时候告刁状不好，偏偏在年底考核的时候告老子的刁状，误老子前程！今年老子的吏部评语绝对没什么好话了！”

　　再接着，虽然不敢违抗官文的命令更毁前程，然而为了报复傅振邦的诬告，长庆在筹集钱粮和组织民夫修建外郭的期间，自然少不得悄悄的怠慢懈工，工程也因此进展缓慢，到了祺祥元年的十一月月底都还没把壕沟挖好，外郭墙垒更是连三尺高都还没有夯起。傅振邦和张国梁几次开口催促，都被长庆以钱粮民工不足的借口搪塞过去，仅仅只是答应一定在腊月底之前修好外郭。

　　在此期间还有发生了一件事，就是长庆代管的大名府厘金关卡，无意中发现有人偷偷从河南的吴军控制地走私盐茶到直隶腹地牟取暴利，货主被拿下押到长庆面前后，长庆本想尽点职责从重治罪，谁知目前正率军与河南吴军正面对峙的开州协领瑞连，却突然派遣一个亲随来到大名府，给长庆长大人送了点银子，请求长大人高抬贵手。

　　“原来这批私货的幕后老板是瑞连啊。”

　　恍然大悟之余，考虑到瑞连既和自己同是满人旗人，平时关系又相当不错，犯不着为了点不能装进自己腰包的厘金得罪同僚，长庆便也挥了挥手让货主滚蛋，瑞连的亲随也千恩万谢的告辞离去。

　　事还没完，腊月初一这天，在瑞连那个亲随的引领下，一个陌生男子突然来到了长庆的面前，还一见面就开门见山地说道：“长大人，小人是曾国荃曾抚台派来的密使，有些事想代表曾抚台当面与你商量。”

　　“曾……曾国荃？”长庆惊讶得连话都说不利落，好不容易回过神来后，对大清朝廷十分忠心的长庆还拍案而起，大怒问道：“你是曾国荃那个逆贼派来的贼使？”

　　“不错。”来人坦然点头，又微笑说道：“长大人，能不能别骂我们曾抚台是逆贼了？我们吴大帅一直都自认是大清臣子，大清朝廷派出的和谈使者也在武昌都和我们吴大帅谈得差不多了，我们可马上就又要是一家人了。”

　　长庆当然知道满清朝廷正在和吴超越谈判的事，所以犹豫了一下后，长庆还是忍不住问道：“曾国荃派你来做什么？”

　　“给长大人你送点小礼物。”曾国荃使者拿出了一个小布袋打开，露出了几颗鸽子蛋大的明珠，先放在了长庆面前，然后才微笑说道：“还有就是想长大人你帮我们一点小忙。”

　　“帮你们什么忙？”长庆警惕的问，眼角余光却死死盯在那几颗明珠上。

　　“帮忙介绍一下张国梁的真正来意。”曾国荃使者振振有辞地说道：“现在朝廷使者正在武昌与我们吴大帅和谈，我们河南讨逆军也正在对皖北捻匪大举用兵，为什么张国梁偏偏要带着军队从济南赶来大名府驻扎？他是想干什么？我们曾抚台实在是放心不下。”


第四百三十八章 价值连城

　　听了曾国荃使者提出的问题，长庆差点没有直接笑出声音，心说还真是麻杆打狼两头怕，我们这边还天天怕你们突然进兵大名府，想不到你们也在怕我们增兵大名府。

　　似乎是误会了长庆忍俊不禁的神情，曾国荃使者又说道：“长大人，我们大帅在和朝廷钦差和谈，北线是有些空虚，但我们还有黄河可守，聂士成聂将军收到你们增兵大名府的消息后，也马上暂停了南下计划，随时准备回援开封。”

　　长庆听了有些奇怪，疑惑问道：“既然你们已经做好了随时回援开封的准备，那你们曾抚台还派你来打听消息做什么？”

　　“当然是怕断了贵我两军的财路。”使者坦然说道：“自贵我两军的战事逐渐减少之后，边境贸易也逐渐开始扩大，我们控制地境内的粮食、盐巴、茶叶和生铁等等货物不断通过各种渠道销往直隶，贵军控制地的驴马牛羊也不断悄悄的卖进河南，不但贵我两军都因此获利颇丰，长大人你治下的大名府还因为地处交通要冲，军民百姓都能够获利。可如果战事再开，这些就全没了。”

　　说到这，曾国荃使者顿了一顿，说道：“但相应的，如果我们大帅和朝廷达成和谈，情况就完全不一样了，运河现在已经废了，运河以东的陆上道路又都被长毛控制，开封到大名府这条路就是中原和直隶联系的唯一商道，在这个关键时刻，我们曾抚台不希望出任何岔子。长大人，现在你明白我们为什么要直接来向你打听消息的原因了吧？”

　　曾国荃使者的话有些云山雾罩，让长庆越听越是觉得糊涂，摇头说道：“不明白，你们曾抚台不希望断了边境财路的心思我倒懂，可是为什么要费这么大的劲，冒着危险直接来找我打听消息？”

　　“长大人，你何必揣着明白装糊涂？”

　　曾国荃使者的语气有些不善，道：“现在的情况，我们曾抚台不仅担心战事断了边贸，更担心聂士成回师开封！我们聂士成聂将军是什么脾气，长大人你难道没有听说过？他如果真因为你们无缘无故的增兵大名府，亲自率军回师开封，看到了一些不该看到的东西，追问原因，那不但我们曾抚台没办法交代，我们之间也肯定就没办法再做生意了！”

　　长庆终于恍然大悟了，这才明白曾国荃不但在担心战事再开断了走私财路，更害怕聂士成回师开封发现曾国荃军的走私罪行，不肯善罢甘休。醒悟之下，长庆也忍不住微笑问道：“你们曾抚台就这么怕聂士成？”

　　“谁叫聂将军是我们吴大帅的大舅子？”曾国荃使者苦笑，又说道：“还有，谁叫我们不仅做茶叶盐巴的生意，还做生铁粮食甚至火药的生意，让聂将军知道了，他能不把状直接告到我们吴大帅面前？那我们曾抚台的署理河南巡抚还当不当了？”

　　长庆笑着点头，承认曾国荃的担心有理。曾国荃使者则又说道：“长大人，当着明人不说暗话，现在我们不让聂士成聂将军回师开封的办法只有一个，就是赶快摸清楚张国梁突然率军来到大名府的原因，还请长大人看在大家共同的财路份上，不吝赐教。”

　　盘算了一下，觉得把满清朝廷突然调遣张国梁军来到大名府的原因告诉曾国荃，既不是泄露军机，又没有任何的影响，长庆便也迅速做出了决定，屏退了左右外人后，低声对曾国荃使者说了张国梁军来到大名府的原因。然而曾国荃的使者却不肯轻信，又低声说道：“长大人，有没有什么凭证，能够证明张国梁来大名府的原因不是准备偷袭我们，而是防范我们突然偷袭大名府？”

　　“这个……”

　　长庆有些为难，一时之间还真想不出什么办法证明自己说的是真话，不过当曾国荃使者把那几颗明珠往他面前推了推之后，长庆马上就灵机一动，起身拿来了官文之前勒令自己修筑大名府外郭的公文，证明清军只打算在大名府采取守势。

　　曾国荃使者见了大喜，忙又恳求誊抄一份，带回去让曾国荃过目，还又拿出了几颗珍珠向长庆行贿，结果看在珍珠的份上，长庆便也立即答应，让曾国荃的使者当场誊抄了那份公文带走。末了，长庆自然又少不得和曾国荃使者约定互相方便对方的走私商队，联手共发国难财。

　　……

　　打着曾国荃旗号来见长庆的人，的确是吴军方面派出的秘密使者，然而却不是曾国荃派出的使者，而是张之洞力排众议派出的人。

　　张之洞之所以这么做的原因，说起来话又要扯得很远，吴军细作探到张国梁军突然西进大名府之后，正在秘密筹备偷袭大名府的曾国荃担心难度增大无法达到目的，便在第一时间致书聂士成告急，聂士成召集麾下文武商议对策时，张之洞又自告奋勇来开封给曾国荃帮忙。

　　曾经在洛阳战场上被张之洞耍得晕头转向的聂士成用人之长，不但一口答应了张之洞的毛遂自荐，还专门给曾国荃写了一道书信，建议曾国荃多多听取张之洞的意见，让张之洞负责谋划布置偷袭大名府的战术。

　　同时也正是因为聂士成的这道书信，张之洞才不顾众人反对，不惜动用与河南吴军有着秘密贸易往来的清军开州协领瑞连这条渠道，派了这么一个使者北上和长庆联络。

　　使者带着官文给长庆的公文抄件回到开封后，亲手安排这次出使计划的张之洞当然是笑得要多开心有多开心，连夸自己精挑细选得来的使者能干，承诺一定向聂士成保荐，还要曾国荃给使者赏赐。

　　念在使者是把脑袋拴在裤腰带上办差的份上，吴军内部公认的头号铁公鸡曾国荃忍气吞声的给了赏赐，然而把使者打发走了以后，曾国荃却马上冲着张之洞咆哮开了，“你冒险派使者北上，花了十颗珍珠，就为了让使者对大名府知府说那堆废话？”

　　“没错，我就是为了让使者对大名知府长庆说那些话。”张之洞坦白点头，又举起手里的官文宪令抄件，微笑说道：“但我还真没想到，竟然能有这样的意外收获。”

　　“这算狗屁的意外收获！”

　　一想到十颗鸽子蛋大的珍珠就换来这么一份抄件，曾国荃就伤心得全身每一个毛孔都在流泪，怒吼道：“张国梁移师大名府，白痴都知道是防着我们突然出兵偷袭，还用得着弄来官文的这份公文抄件？这玩意有什么用？”

　　“这玩意有什么用？”张之洞瞪大眼睛，惊讶问道：“曾抚台，这份公文抄件有多少价值，你难道不知道？”

　　“有多少价值？”曾国荃愤怒问道。

　　“价值连城。”张之洞郑重回答道：“还是两座城池。”

　　见张之洞说得庄重，曾国荃先是疑惑的又看了一眼那道公文抄件，然后才问道：“什么意思？这玩意怎么价值连城了？”

　　“不必多问，将来曾抚台你自会明白。”

　　张之洞摇头拒绝回答，又舒坦的往座椅上一躺，换回了自己平时那副玩世不恭的懒散表情，打着呵欠说道：“好了，曾抚台，按你的原订计划行事吧，我可以歇几天了，等你兵临大名府城下的时候，我再帮你拿下城池。”

　　“歇几天？”曾国荃气得额头都有些青筋在跳，怒道：“聂士成派你来，是叫你帮我筹划偷袭大名府城的战术，你派个使者去大名府说堆废话，就可以歇了？”

　　“曾抚台，你还要下官做什么？”张之洞很奇怪的反问道：“你自己布置的偷袭大名府战术相当不错，下官又已经替你扫除了障碍，你还要下官做什么？”

　　“你替本官扫除了什么障碍？”曾国荃愤怒问道。

　　“大名府城的外郭，还有大名府的城墙。”张之洞微笑答道：“下官知道，你担心张国梁手里的罗刹洋枪打得太准，一旦有外郭可守，大名府城肯定更难攻破。但是你放心，那道外郭已经不可能再存在了。”

　　“大名府城的外郭已经不可能再存在了？为什么？”曾国荃和长庆一样，算是彻底被张之洞给绕晕了。

　　“就因为我的使者，对长庆说的那堆废话。”张之洞自信的回答道。

　　……

　　张之洞或许自信得过了头，因为就在同一时间，张国梁和傅振邦已经再一次跑到了大名府知府长庆的面前催促，要求长庆加快施工速度，尽快把外郭修筑完善，也赶快把保护外郭的壕沟挖掘竣工，引水灌满。

　　然而很可惜，长庆却给张傅二人算了一笔经济帐，道：“二位将军，不是下官不想尽快竣工，是这日夜赶工花费钱粮的实在太多，正常出工的话，每个民夫每天是三斗米一钱银子加二两黄酒，夜间施工是加一倍，这日夜赶工就是三倍……”

　　“长知府，我们不是来和你算钱粮帐！”急脾气的张国梁粗暴打断长庆，怒喝道：“我们是来找你要外郭，要壕沟！我们军队负责的哨楼和炮台马上就要完工了，你的外郭城墙还没三尺高，到底什么时候能够完工？”

　　“尊官制台宪令，大年初一之前，一定竣工。”长庆自信的回答道：“届时如果一丈高的外郭城墙少一寸，请二位将军取下官首级。”

　　“你就不能再快点？”张国梁喝问道。

　　“钱粮吃紧，想快也快不起来。”长庆摊手表示无奈，还满脸悲天悯人地说道：“二位将军，你们也可怜可怜大名府的百姓，黄河改道，捻匪和长毛先后洗劫，吴贼又占了长垣和东明，朝廷还不给一颗粮食和一两银子，修筑外郭的钱粮全靠大名府就地自筹，大名府的老百姓实在是太苦了，负担也太大了。”

　　“那你还天天山珍海味？纳小妾买丫鬟……？”

　　张国梁的怒吼被傅振邦用手捂住打断，死死按住了暴跳如雷的张国梁后，傅振邦这才对长庆低声下气地说道：“长府尊，不是我们逼你，是现在的形势逼着我们一定要尽快修好大名府城的外郭。不然的话，吴贼军队一旦突然出兵北上，我们没有外郭可守，没有足够的空间容纳百姓军队，那我们就太被动了。”

　　“傅总兵，你说的道理下官明白。”长庆更加苦口婆心地说道：“可是钱粮开支实在是太大了，下官再是如何的拆东墙补西墙也是捉襟见肘，也请你体谅一下下官的苦衷，下官这个家不好当啊。”

　　张国梁和傅振邦心急如焚，长庆则张口闭口叫苦哭穷，两方谁也说服不了谁，最后当然是不欢而散。结果张国梁和傅振邦怒气冲冲的前脚刚走，长庆后脚就在知府衙门里破口大骂开了，“操你娘的臭丘八，胆小如鼠贪生怕死，有大名府城给你们住了，还要逼着本官给你们修外郭，拿本官的钱粮往水里扔？”

　　“府尊，是不是催促一下工地，把速度加快点？”旁边的心腹幕僚好心建议，说道：“首先按照现在这个进度，大年初一之前要想把外郭建好，恐怕是有点困难。其次是张国梁有权直接上书给官制台，他如果又告你一状……？”

　　“不怕！”长庆大手一挥，自信满满地说道：“官制台之前的公文里交代得很明白，是要我在月底前把外郭完工，他老人家总不至于朝令夕改，又改口来逼我吧？”

　　“至于施工的进度，更不怕，能按照现在的速度修好当然最好，实在不行到了下旬时，再赶下工就出来了。”

　　幕僚还是有些担心，又提醒道：“可是府尊，万一吴贼真的突然动手偷袭大名府，到时候大名府没有外郭可守，府尊你就怎么都没办法交代了。”

　　“不会，不会！本官敢拿项上首级担保不会！”

　　无比自信的说完，长庆长大人又在心里得意说道：“看现在的情况，吴超越和朝廷钦差的和谈要不了几天就能达成了，到时候吴贼和朝廷停战，大名府的外郭用不着继续再修，这节约下来的钱粮么……呵呵，又可以纳两房小妾了。”

　　被长庆的幕僚料中，气冲冲离开了知府衙门后，张国梁第一件事就是再次给官文写信，向官文告状说长庆敷衍懈怠，修筑大名府的外围防御工事进展缓慢，请求官文出面向长庆施压，逼着长庆日夜施工尽快修好外郭，以免河南吴军突然动手，杀大名府清军一个措手不及。

　　也被长庆料中，看到了张国梁的书信后，官场老吏官文只是有些后悔自己给长庆略显过长的工期，却并没有打算朝令夕改让下属抱怨，再加上到目前为止，官文收到的湖北情报一直都是吴超越在准备对正处于内乱中的太平军下手。所以官文也就没有往死里逼长庆，仅仅只是下文给长庆，询问了一下大名府的外郭修筑进度，也再度重申在月底前如果不能完工一定让长庆好看，暗示催促长庆加快施工速度。

　　官文做出了一个让他悔青肠子的选择，因为他做出这个决定才仅仅过去两天时间，腊月初八这天，一匹跑得口吐白沫的快马，就带着吴超越给曾国荃的公文命令冲进了开封城。而看完了吴超越的书信之后，曾国荃只恶狠狠说了两个字，“动手！”


第四百三十九章 突然动手

　　其实大名府清军还有机会，因为就在吴超越的动手命令送到开封的当天晚上，华北平原上的气温突然大降，还降下了入冬后的第一场雪，这不但给吴军连夜渡河和秘密北上增加了许多难度，也给河南吴军急行军奔袭大名府城增加了诸多困难。大名府这边只要抓紧时间日夜赶工，即便建不起事先计划的一丈高外郭，把壕沟挖掘完成，筑起一道羊马墙加栅栏防线也并不是没有可能。

　　除此之外，因为气温突降后带来的土地冻结问题，担心施工进度更受影响的大名府总兵傅振邦还连夜找到了长庆，再次要求长庆日夜赶工抢挖壕沟和抢筑外郭，还好意提醒长庆道：“长府尊，不是末将催你，是土地一旦冻硬之后，照你之前那个施工速度，即便是到了腊月底也绝不可能顺利竣工。”

　　然而还是很可惜，坚信清吴和谈一定能取得成功的长庆还是把傅振邦的好意警告当成了耳边风，只是打着呵欠说道：“知道，傅总兵放心，本官保证在月底前一定顺利竣工。夜深了，本官今天忙了一整天，实在太困了，就不留你了。”

　　言罢，又冷又困的长庆端起茶杯在嘴皮上碰了碰，走了端茶送客的过场，然后就迫不及待的回房去找新纳小妾贴身取暖，留下傅振邦在客厅中顿足长叹，也不得不暗暗祈祷，“但愿吴贼别在这个节骨眼上出兵偷袭，不然我们的麻烦就大了。”

　　无比宝贵的一夜时间就这么白白浪费，而到了第二天清晨时，放心不下的傅振邦又顶着风雪来到工地查看施工情况，结果把傅振邦鼻子当场气歪的是，偌大的工地上竟然没有一个人在干活，只有一些差役和民工在材料堆旁边的草棚中烤火。傅振邦再冲上来质问原因，这才知道是因为风雪太大和天气太冷，负责监工的大名知县决定给民工放假半天，打算等风雪停了再继续施工。

　　拖沓敷衍到了这个程度，傅振邦脾气再好也忍不住大发了一次雷霆，大骂着就要进城去找知县算账，谁知陪同而来的副手龚耀伦却拦住了傅振邦，说道：“傅大哥，算了吧，你虽然是二品总兵，但只是武职，没有权力直接干涉地方政务，去城里闹既取不了任何作用，还会授人以柄，伊兴阿那个狗杂种也肯定会利用这个机会故意整你，让你在直隶的日子更难过啊。”

　　在龚耀伦的提醒下想起自己和伊兴阿那些仇怨过节，又想想自己现在的尴尬处境，老好人傅振邦也只能是叹了口气，无奈的放弃了进城闹事的打算。龚耀伦则又劝道：“傅大哥，回去休息吧，天太冷，养好身体将来才能杀吴贼。反正朝廷现在正在和吴贼和谈，河南吴贼大举北上的可能不大。”

　　默默接受了龚耀伦的好意劝解，傅振邦垂头丧气的回到了大名镇营地，然而回营之后，傅振邦却没有进到生着炭火的营房休息，而是在校场上脱光了上衣，赤膊提着一把九环刀在风雪中演武，直将一把三十余斤重的九环刀舞得是刀光闪闪，虎虎生风，花团锦簇，也招来了在场众人的一起喝彩。

　　“好刀法！”

　　一套祖传刀法刚刚练完，校场大门处又传来了一个陌生的大声叫好声，傅振邦不理不睬，只是缓缓收刀，直到调整好身体节奏。傅振邦才扭头去看来人是谁，却见是张国梁领着几个亲兵不知何时来到了校场上，还正在连连鼓掌，“好刀法，早就听说傅将军武艺过人，身手不凡，今日得见，果然名不虚传。”

　　苦涩一笑后，傅振邦先穿上了外衣，然后才和张国梁互相见礼，又直接向张国梁问道：“殿臣，是不是为了外郭工地的事来的？”

　　张国梁很让龚耀伦意外的摇了摇头，说道：“不是，我知道你没权力过问地方事务，也听人说过你和伊兴阿那个狗杂种的事，不会让你为难。”

　　体谅完了傅振邦后，张国梁又说道：“我来找你，是想和你商量另外一件事。大名府这一带地势太过开阔，处处都无险可守，也处处都适合马步兵急行军，如果河南的吴贼军队轻装北上，不打沿途城池直取大名府，只怕我们就算能提前收到报警，恐怕也没有多少备战应变时间。”

　　“所以我觉得，我们最好在南面的丘陵土山上建一些烽火台。”张国梁说道：“这么一来，一旦发现吴贼军队大举北上，烽火台马上点燃狼烟报警。如此一来，不管河南吴贼来得再快，我们也能争取一两天的应变时间。”

　　“好主意。”傅振邦点头，颇有些咬牙切齿地说道：“我这就去找长庆，让他依计行事，这么做花不了他几两银子，想来他也不会拒绝。”

　　事情到了这步，如果大名府的地方官吏能以最快速度依计行事的话，那傅振邦和张国梁就肯定还有机会。但还是很遗憾，虽然长庆满口答应这么做，道路地图和驿站快马也是现成的，全力而为建起烽火台实际上也就是一天的事，可是傅振邦前脚刚走，长庆后脚就把这件事给忘得干干净净……

　　……

　　与此同时，蓄势已久的河南吴军则早已经开始了偷袭行动，在朱洪章和李臣典的率领下，两千河南吴军精锐在头天夜里就已经秘密渡过了黄河，连夜赶到了此前主动投降吴军的长垣城中潜伏，等待夜间再继续北上。河南吴军的主力则在曾国荃的亲自率领下秘密备战，随时准备渡河北上参战。

　　在此期间，开州的清军斥候其实也有发现一些蛛丝马迹，同时清军安插在长垣一带的细作也向开州清军报告了长垣城白日闭城的重要消息，然而早就与河南吴军有着密切经济往来的清军开州协领瑞连却根本不以为然，既没做任何的防御准备，更没派人向大名府告警，只是躲在温暖的住房中享受美酒美女，盘算如何的走私赚钱，又替大名府清军白白浪费了一整天的宝贵应变时间。

　　冬天昼短，才刚到下午六点左右，天色就已经全黑，结果就在开州清军迫不及待的回营睡觉的时候，在长垣城里休息了一天的两千吴军却突然出城，打着密集火把走平坦官道大步北上。而与此同时，曾国荃也亲自率领着河南吴军的主力从开封出发，直奔陈桥镇浮桥渡河，一前一后联手北上。

　　四更时，清军斥候快马终于把吴军北上的消息送到开州协领瑞连的面前，瑞连却根本不敢相信河南吴军会突然动手，还大骂斥候误报，结果还是在斥候赌咒发誓说如果误报情愿领死后，瑞连才将信将疑地说道：“难道说，吴贼真的突然动手了？不可能啊？不是说朝廷正在和吴贼谈判，吴超越那个逆贼也正在对长毛落井下石么？”

　　“瑞将军，不管吴贼是不是真的动手，这消息都得马上给大名府送去。”旁边的部下赶紧说道：“还有，我们也必须立即出兵拦截，给大名府那边争取时间。”

　　“放屁！”瑞连没好气的呵斥道：“我们这里才多少兵马，出兵拦截拿着洋枪洋炮的吴贼军队，你是想找死？”

　　呵斥过后，瑞连做出的决定是一边派快马给大名府送信，一边让所属军队严守营地和开州城池，提防吴军向自军发起攻击，同时瑞连又早早开始转移财产和妻眷不提。

　　天色微明时，吴军兵临开州城下，然而却没有向开州城和清军营地发起攻击，选择了直接绕开继续北上——托地势开阔的福，轻装上阵的吴军将士即便不走官道也可以轻松行军。在此期间，虽然部下再次建议瑞连出兵拦截，为大名府的清军主力争取应变时间，然而却遭到了瑞连的再次拒绝，“放屁！我们打得过吴贼不？坚守待援！”

　　过了开州之后，吴军本来还可能遭到清丰和南乐两地清军的拦截，统率吴军前部的朱洪章和李臣典也早早就做好了武力突破的准备，然而因为吴军来得太快太突然，开州北面的清丰清军是既没做任何的事前准备，又实力比较薄弱，不敢出兵拦截，同样是眼睁睁的看着吴军绕城而过，继续北上，结果还是在吴军逼近南乐时，南乐清军才硬着头皮出兵，会同千余名南乐团练联手拦截吴军前部。

　　南乐清军的拦截没有收到任何的作用，急于北上的吴军前部刚一接阵，马上就祭出了随军带来的五十门掷弹筒，只用了两轮齐射，马上就把南乐清军炸得是鬼哭狼嚎，土崩瓦解，南乐的地方团练一看正规军都这么快崩溃，更是争先恐后的四散奔逃，眨眼之间就逃得漫山遍野都是，吴军前部也不追杀，只是乘着天色还没前黑，又向前急行了二十里路才停下来，在大名府东南面十五里外的龙王庙一带休息，准备过夜之后再继续北上。

　　……

　　话分两头说，河南吴军是以步兵为前队发起奇袭，无论速度再快也无论如何快不过清军的快马，所以实际上还没等吴军与南乐的清军接阵交战时，开州这边发出的报警，就已经送到了大名府，也顿时就惊呆了大名府的清军文武。

　　“吴贼真的来了？怎么可能？怎么可能？”其中反应最精彩的当然是知府长庆长大人，先是满脸的难以置信，然后突然的破口大骂，“无耻的狗贼啊！竟然真的来了，真的来了！我们上当了，我们这次上当了啊！”

　　“上当的不是我们，是你长大人！”张国梁铁青着脸说道：“我和傅总兵一再苦劝，劝你早修外郭，早修外郭，你就是不听，现在好了，我们这一仗有得打了！”

　　“修修！我马上修！”长庆再不敢提什么钱粮问题，只是大吼道：“快来人，去工地传令，叫民工马上全力抢修外郭，再发动城外百姓，一起到工地去挖壕沟夯城墙！快快！”

　　“闭嘴！”张国梁怒吼，“现在才抢修外郭，还来不及不？闭上你的鸟嘴，等我和傅总兵商量！”

　　喝住了惊慌失措的长庆，然后张国梁才对傅振邦说道：“傅总兵，现在抢修外郭是无论如何都来不及了，不过就这么放弃已经初具雏形的外郭又实在可惜。我的意思是，我们不妨利用吴贼远来疲惫的机会，联手和吴贼的前军一战，争取杀退吴贼前军，如果能够成功，吴贼主力必然不敢放弃粮道直接北上，只能是先取沿途城池，徐徐北上。”

　　“如此一来，我们就可以争取到足够时间备战，就算修不成坚固的土石外郭，也可以建起一座栅栏、羊马墙加壕沟的外围屏障。”

　　盘算了片刻之后，傅振邦摇头拒绝了张国梁的提议，道：“不能冒险接战，就我之前掌握的情报，河南吴贼手里不但有快射洋枪，还有快射小炮和掌心雷，南来这支吴贼军队竟然敢绕过开州、清丰和南乐三座城池孤军北上，肯定带着这些厉害武器。正面决战，我们的把握并不大，还有可能在野战中被吴贼击溃，士卒离散过多，无法再继续守城。”

　　觉得傅振邦的分析有理，张国梁也马上改了主意，改口问道：“那怎么办？”

　　“最好的办法，你我军队的其中之一，退回城中守城。”傅振邦答道：“另一支军队以现有的营地为依托，抓紧时间加强防御工事，与城中守军互为犄角，只守不战。如此一来，没有携带重武器的吴贼前军就拿我们没有任何办法，我们就可以争取到时间召集周边的官军和团练增援府城，也可以等到官制台派来的援军。”

　　“这……”张国梁有些为难，说道：“傅将军，我是客军，营地虽然也建有工事保护，但是不够坚固……”

　　“殿臣，你误会我的意思了。”傅振邦再次摇头，说道：“我不是让你在城外驻扎，你进城，我在城外守营。”

　　“你在城外？”张国梁一惊，脱口惊叫道：“那你岂不是太吃亏了？”

　　“都是为了大清江山，说什么谁吃亏谁占便宜？”傅振邦温和一笑，又微笑说道：“你麾下的山东新军，是我们大清朝廷目前最后的依仗，这种时候不优先让你的军队进城驻守，难道还叫我麾下这支拿着鸟铳的军队先进城逃命？”

　　“维屏兄！”张国梁握住了傅振邦的手，用力摇晃。

　　……

　　朱洪章和李臣典之所以选择急行至龙王庙休息过夜，其实并不是心血来潮的随意安排，而是早就摸清楚了大名府周边地理情况的曾国荃事前的精心安排——龙王庙距离大名府城只有十五六里路，吴军前部又是长途急袭而来，无论换成是谁指挥大名府清军，都一定会打以逸待劳乘夜偷袭的主意。

　　而大名府的清军一旦这么做了，那么吴军前部只要再咬牙坚持一个晚上，凭借着龙王庙地势较高，又有硝河可守的优势，绝对能在野战中重创敌人，为吴军下一步的攻城战事打下坚实基础。

　　很可惜，不擅长出奇制胜的曾国荃虽然也尽了自己的努力安排诱敌战术，却不幸碰上了以智勇双全又性格坚忍的清军名将傅振邦。尽管探得吴军前部在距离不远的龙王庙露营过夜的情况后，也有不少清军将领自告奋勇要率军发起夜袭，然而傅振邦却断然拒绝，率领所部将士只是抓紧时间全力加固自军位于城南豆腐营的营地工事，同时组织百姓转移城外物资入城，拼命做好长期守城战的准备，死活不肯主动出兵与近在咫尺的吴军疲惫之师交战，带着士卒轮流睡觉休息的吴军大将朱洪章和李臣典空耗体力，最终却一无所获。

　　事还没完，在龙王庙休息了一夜之后，白白辛苦了一夜的朱洪章和李臣典不肯死心，又率军杀至大名府城下，向傅振邦的营地发起了一次进攻。结果因为没有带来重武器的缘故，单兵装备精良的优势又被清军的营防工事彻底抵消殆尽，所以吴军不但没能攻下傅振邦的营地，相反还在攻坚战中付出不少死伤，连续两次进攻都被打退。

　　迫于无奈，孤军深入的朱洪章和李臣典只能是执行曾国荃的备用计划，率军重新退回龙王庙建立营地立足，等待主力赶来增援。傅振邦和张国梁则继续坚守营地和城池不出，一边抓紧时间加固防御工事，一边耐心等候各地援军。

　　前军进展不利的消息传回曾国荃面前后，正率领着主力大步北上的曾国荃当然是眉头紧皱，忧心忡忡，无比担心主力赶到大名府城下后，同样无法迅速攻破大名府城。更担心聂士成率领的后军无法迅速疏通粮道，为大名府前线送来军粮，让自军陷入断粮苦境。

　　结果到了这个时候，曾国荃自然又突然想起了张之洞之前放出的狂言，赶紧找来了张之洞，把前军进展不利和大名府清军坚守不战的情况告诉给了张之洞。结果还没等曾国荃向张之洞求计，张之洞就已经大模大样地说道：“正常，这是最明智的选择，没有外郭可守，傅振邦和张国梁只要不犯傻，就一定会只守营地和城池不出战，尽量拖延时间等待援军。”

　　“那我们应该怎么办？”曾国荃赶紧问道。

　　“继续北上。”张之洞语气轻松的回答道：“到了大名府城外，自然会有人打开城门，迎接我们的军队进城。”

　　“有人会打开城门？谁会这么做？”曾国荃傻眼问道。

　　“当然是收了你十颗珍珠那个人。”张之洞微笑答道。


第四百四十章 要挟利诱

　　让我们把时间和画面回到吴军前部攻打清军营地时，白雪皑皑中，首次攻坚失败后，不肯死心的吴军将士又在吴军猛将李臣典的率领下，顶着在城外街道中找来的门板，再一次向着清军傅振邦部的营地发起了进攻。

　　很可惜，虽说门板多少有些防弹作用，保护着部分吴军将士顺利逼近至清军防御工事外围，然而严重缺乏重武器掩护却注定了吴军无法压制敌人火力，手里拿着鸟铳的清军士兵或是躲在羊马墙后，或是藏身在地堡之中，不断的开枪射击试图越过壕沟的吴军士兵，还在激战中自然形成了交叉火力，打得躲在门板后的吴军将士死伤连连，惨叫不绝。

　　还有清军的火炮也对吴军将士形成了巨大威胁，在早早建有坚固炮台的情况下，清军的火炮始终轰鸣不断，打出来的虽然只是普通的实心炮弹，然而炮弹弹跳间，却还是夺走了许多吴军将士的宝贵生命。吴军前部随军带来的掷弹筒则因为射程太近，又没有重炮掩护，根本不敢逼近敌人阵地近处开炮，只能是眼睁睁的看着清军的原始滑膛炮肆虐猖狂，无法为前方的将士提供火力掩护。

　　激战约半个小时，鉴于死伤太大，同时又看不到任何的破营希望，李臣典只能是灰溜溜的下令撤军，带着轻重伤员狼狈而逃，前前后后还在清军阵地前留下了好几十具尸体，然后还直接随着主力撤回龙王庙立营，再不敢向清军营地发起进攻。

　　见此情景，清军营地中当然是欢声如潮，将士雀跃，北面不远处的大名府城同样是欢呼四起，兴奋万分，上上下下无不吼叫呐喊，庆祝自胜保葬送满蒙骑兵之后，直隶清军在河南吴军身上取得的首次胜利。

　　甚至就连知府长庆长大人都加入了欢呼的队伍，连蹦带跳的狂喜之余，长庆还无比得意的对身边的清军将领和团练首领说道：“都说吴逆贼军厉害，今日一见，也不过如此嘛？看来这次只要是坚持到官制台的援军抵达，杀败吴贼肯定是易如反掌了。”

　　“放屁！”还没等众人答话，张国梁就已经骂出了声，道：“吴贼之所以攻不破傅总兵的营地，关键是他们没有重炮掩护，要是吴贼军队运来了火炮，傅总兵那个小营地守都别想守，吴贼用不着派兵上前，光靠火炮就能把我们的城外营房夷为平地！”

　　长庆讪讪闭嘴，张国梁却还是不肯罢休，又恨恨说道：“如果早点能把外郭建成多好？吴贼就算把他们在河南的所有火炮搬来，也休想把我们轰得在城外无法立足！长大人，托你的福啊，等吴贼的主力一到，傅总兵的军队也只能是马上撤回城里了。”

　　长庆的表情开始尴尬了，张国梁却丝毫不给他面子，又象老子教训儿子一样，逼着他赶紧拿出钱粮酒肉犒劳傅振邦的麾下将士，还不和长庆做任何商量的直接安排城防事务，长庆理亏也不敢反对，只能是一一应诺，老老实实的执行张国梁的各种命令安排。

　　仓促之间转移大量的城外百姓和物资进城，城里的各种事务当然是要繁杂有繁杂，急于将功补罪的长庆还不敢有任何的推托，只能是领着大名知县和三班衙役忙里忙外，处理各种具体问题，一直忙碌到了天色全黑，二更将至时，才得以乘轿回府休息，还直接在轿子里就睡了过去。

　　回到自家门前被随从叫醒后，呵欠连天的长庆本想直接回房睡觉，不曾想门子却迎上来报告说，“老爷，有个客人已经在门房里等你很久了，说是有重要的大事，一定要和你见面商谈。”

　　“天大的事本官也不见！”已经累得筋疲力尽的长庆破口大骂，吼道：“叫他滚蛋，本官要休息了！”

　　门子唯唯诺诺的退下，长庆则直接进了后房睡觉，还破天荒的没叫小妾进房侍寝，结果美美的一觉睡到天明后，洗漱完了的长庆正在丫鬟侍侯下吃饭时，管家却又进到了饭厅，向长庆点头哈腰地说道：“大人，昨天晚上那个客人又来了，听说你这会有空，想请你抽点时间见一见他，说是有重要大事要向你面呈。”

　　“昨天晚上的客人？”长庆费了不少劲才回想起昨天晚上在自家门前发生的事，也有些好奇到底是什么人这么死缠难打一定要见自己，便点了点头，同意抽点时间接见。

　　很快的，那个神秘的客人就被领到了饭厅，结果才刚看清楚来人容貌长相，长庆的嘴巴就差点张脱了臼，还连嘴里的饭菜都直接滑落了出来——因为来人不是别人，正是此前曾经与他见过一面的曾国荃使者。

　　“小的周广华，见过长府尊。”曾国荃使者周广华很迅速的向长庆行礼，又更迅速的微笑说道：“长府尊，还记得小人不？上次开州瑞连瑞将军派人引见给你的周广华。”

　　“你……你好大的胆子！还敢来？”长庆直接跳了起来。

　　“长大人，小的本来已经不敢来了。”周广华笑嘻嘻地说道：“但是事关大人你的仕途前程，甚至身家性命，小的上次又受了你的款待，为了报恩，不得不来。”

　　“你说什么？”

　　长庆又有些被周广华绕糊涂，周广华则看了看左右，微笑说道：“长大人，我们之间的事，旁人似乎不方便知道吧？”

　　犹豫了片刻之后，考虑到自己和吴军暗中往来的事一旦暴露，后果肯定不堪设想，长庆还是挥了挥手，赶走了饭厅里的丫鬟下人，然后才压低了声音喝道：“你好大的胆子，竟然还敢来大名府？还敢来见本官？”

　　“大人，小的说过，我是为了报恩而来。”周广华微笑着低声说道：“我如果不来，大人你不但仕途无望，脑袋恐怕也很难保得住。”

　　“你这话什么意思？”长庆恶狠狠问道。

　　“大人，上次的事你还记得不？”周广华笑得更加轻松，说道：“如果让京城乱党知道为了走私牟利，不惜与我们暗中交换消息，还因此浪费了抢修大名府外郭的宝贵时间，长大人你说，你会有什么下场？”

　　长庆下意识的打了一个寒战，盘算了半晌才凶狠说道：“少拿那件事威胁我！且不说本官可以马上就杀了你灭口，就算你们抖出去，本官也可以不认账，说这是你们的离间计！”

　　“长大人，那小的上次从你这里带走的那份官制台的公文抄件，你怎么解释？”周广华微笑问道。

　　“那只是抄件，又不是原件？”长庆想都不想就反问道。

　　“不错，小的带走的官制台公文，的确只是一份抄件。”周广华点头，又微笑说道：“可是长大人，你再请仔细想想，如果我们把那份公文抄件送到了官制台的面前，官制台一看发现和他发出公文一字不差，完全一样，他又会怎么想？”

　　长庆的脸色发白了，指着周广华气得全身都在颤抖，怒道：“你们这些无赖，早早就布置好了陷阱让本官钻！”

　　“是陷阱没错，可惜长大人你已经掉进了陷阱，再也爬不出去了。”周广华笑笑，又说道：“长大人，请想一想你的下场吧，这事如果被京城和官制台知道，你说你有多少把握拿保住脑袋？就算能保住脑袋，又会有什么下场？最起码也是个流放宁古塔给披甲人为奴吧？”

　　长庆又打了一个寒战，脸色也苍白得更加厉害，周广华则安慰道：“长大人，你请放心，我们曾抚台派小的又来见你，就是不想这么害你，只要你给我们帮一个忙，你的荣华富贵和娇妻美妾不但都能保住，还肯定可以百尺竿头，更进一步，坐上更大的官。”

　　“你们这次又要我做什么？”长庆警惕的问道。

　　“打开城门，迎接我们的军队入城。”周广华淡淡说道：“事成之后，我们曾抚台对你一定会有重赏，还一定会向我们吴大帅替你请功。”

　　“你们做梦！”长庆怒道：“本官是满人旗人，岂能投降吴狗？”

　　“长大人，四川的有凤有军门，河南的崇实崇总兵，还有胜保胜大帅，他们难道都不是满人旗人？”周广华笑嘻嘻地说道：“这些一二品的大员尚且弃暗投明，你区区一个五品知府，为什么就不能向他们学习效仿？”

　　“本官和那些无耻狗贼不同！”长庆更怒，道：“本官是读圣贤书长大，十年寒窗才考中进士……”

　　“正因为长大人你是十年寒窗，辛辛苦苦熬出来的功名，所以长大人你更应该为你自己着想。”

　　周广华打断了长庆，微笑说道：“请大人你想想，你从破落旗人熬到今天，有多不容易？期间淌了多少汗？流了多少泪？辛辛苦苦才走到今天，就这么全部放弃，是不是太可惜了？难道到了这么大的年纪了，长大人你还想从头开始？”

　　长庆沉默了，人也缓缓坐回了椅子上，周广华察言观色，知道他已经动摇，便又说道：“长大人，是丢官罢职，杀头抄家，还是立功受赏，升官发财，生死荣辱，已经在你一念之间，何去何从，大人你难道还做不出明智的选择？”

　　长庆抬头来看周广华，突然咬牙切齿地说道：“本官还有一个选择，就是马上把你拿下，再把你交给朝廷，向朝廷坦白一切，主动请罪！那本官不但肯定能保住脑袋，说不定还照样有升官的机会！”

　　“长大人，你的确还有这个选择。”

　　周广华点头，承认长庆确实还有第三选择，然后才微笑说道：“但是长大人，你觉得现在京城乱党还有多少希望？我们河南的讨逆大军已经出兵北上，山西的讨逆军也马上要兵出娘子关，直捣直隶腹地，你觉得京城乱党还能不能熬过这一关？京城乱党熬不过这一关，他们就是给你再多，你又能得到什么？”

　　说到这，周广华顿了一顿，又轻笑说道：“退一万步讲，就算京城乱党熬过了这一关，他们又能给你什么？”

　　“你主动坦白了通敌走私的事，京城乱党怎么可能还让你在大名府继续当知府？”

　　“京城乱党现在又还剩多大的地盘，还有几个有实权的缺？难道乱党那些大员还能放着他们信得过的亲眷子弟和门生奴才不用，让你这个犯过事的外人继续当有油水的地方官？”

　　“把你调回京城去当个翰林院讲学学士，或者什么都察院六科给事中，那又和叫花子有多少区别？长大人你十年寒窗苦，难道就是为了让你和你的妻子儿女吃糠咽菜，破衣烂衫？”

　　长庆久久不语，眼中却逐渐射出了两道凶光……

　　……

　　两天之后，曾国荃亲自率领的吴军主力顺利抵达大名府战场，结果才刚看到吴军主力带来的重炮，为了减少无谓的军队损失，傅振邦就果断率军撤回了城中，与张国梁军联手守卫大名府城。

　　在此期间，官文也派人给大名府送来了急信，命令大名府清军全力坚守城池，不给吴军夺占大名府城建立前进基地的机会，并表示自己已经在积极的调兵遣将，组织援军南下救援大名府，让大名府清军放心坚守待援。

　　除此之外，官文还安慰大名府清军说自己派来的援军，将是装备沙俄武器的精锐强兵，一定能在战场上为大名府清军分担压力。同时官文也看准了吴军陆路运粮补给困难的弱点，让大名府清军放心守城，不必担心会被吴军长期围城，只要坚持上一段时间，就一定能等到吴军粮尽自退的情况出现。

　　其实不用官文指点，光凭吴军绕过开州、清丰和南乐三城不打直接北上这点，沙场老将傅振邦和张国梁就知道吴军的粮道是个巨大隐患，也对熬到吴军粮尽自退充满了信心。同时在商议守城策略时，傅振邦还再一次主动吃亏，提议道：“殿臣，让我的军队负责平时防务，你的军队担任预备队，照常休息，有战事时再登城助战。”

　　“维屏，那你如何向你的将士交代？”张国梁有些担心的问道。

　　“放心好了。”傅振邦微笑说道：“我那些弟兄虽然平时有些放肆，对我的话还是很听的，我只要告诉他们打硬仗时是你们上，弟兄们肯定不会多说什么。”

　　知道傅振邦的脾气是平时温和，可一旦决定的事就绝不更改，张国梁便也没有和傅振邦争执，只是拱手说道：“那平时就拜托了，放心，只要一有战事，我马上率军登城作战，绝不会让维屏你的弟兄孤军苦战！”

　　傅振邦点头时，那边长庆长大人也被傅张二将的忠义谦让美德感动得直抹眼泪，说道：“两位将军放心，你们只管放心在前面杀贼，后勤供给的事包在下官身上，不管是什么时候，下官都保证一定会有热汤热饭，绝不会让将士吃冷的饭菜。战场上不管是需要什么，只要你们一声令下，下官不管想什么样的办法，都一定会给你们马上送去。”

　　考虑到长庆这几天还真有些想要将功赎罪的表现，傅振邦和张国梁倒也没有计较以前的事，还一起都向长庆道了谢，再没提起长庆之前贻误抢修外郭的旧事。

　　还别说，长庆长大人这次还真的说到做到，傅张两军在城中安置下来之后，不但顿顿对有热腾腾的新鲜饭菜可吃不说，到了晚上还有夜宵加餐。这不，吴军主力抵达大名府战场的当天深夜，长大人就安排了一队衙役率领百姓送饭上城，犒劳在冰天雪地中辛苦值夜的清军将士。

　　守夜的清军各队将士中，值守东门的清军将士还受到了特别优待——长大人亲自带着几个衙役给他们送来了上好饭菜，又对他们好言鼓励，眼睁睁的看着他们吃下饭菜方才率队离开。

　　正所谓温柔乡里最磨人，之前空着肚子在冰天雪地里站岗时，值守东门的清军将士还个个精神饱满，神采奕奕，不困不累，然而吃下了长大人亲自送来的热饭热菜之后，这队清军将士却是一个接一个的呵欠连天，纷纷倚着城墙和随时准备用来堵塞城门甬道的沙包，不知不觉的进入了梦乡。

　　再接着，之前已经离开了的长大人理所当然又回到了东门，试探了几下发现所有守门士兵都已经睡熟，长大人这才赶紧从带队哨官的身上取下城门钥匙，又在几个心腹衙役的帮助下亲手打开城门，举起了照明用的红色灯笼摇晃，发出接应信号……

　　看到突然出现在城门位置的红色灯笼，城外的风雪之中，理所当然的出现了一支戴着白色斗笠的军队，如同一条条白色的饿狼一般，警惕小心，又悄无声息的扑向已经洞开的大名府东门。


第四百四十一章 术业有专攻

　　害怕城里有埋伏，率军发起夜袭的吴军大将张诗日很小心的先派了少许士卒进城查看情况，仔细确认了守城门的士兵和长庆介绍的一样已经被蒙汗药麻倒之后，张诗日这才带着吴军突击队小心翼翼的进入大名府城内。

　　直到此时此刻，城里的清军士兵都还没有发现吴军突击队已经入城，结果这也给了吴军将士以充足的准备时间，一边一起动手，干掉已经昏睡过去的清军士兵预防万一，一边搬运沙袋放在千斤闸下方，提防城上突然放下千斤闸切断道路。同时破坏门闩让城门无法关闭，让后军可以源源不绝的入城，然后才兵分两路，摸向旁边的上城台阶。

　　还是在吴军将士摸到了城墙顶端时，守卫在上城台阶尽头处的清军士兵才发现情况不对，赶紧拔出腰刀喝问道：“站住！什么人？”

　　清军士兵之所以用刀而不是用火绳枪，是因为火绳枪的火绳没有在事前点燃，无法开枪发射。而手里拿着左轮枪击针枪的吴军将士却是毫不客气，为首将官抬手就是两枪，子弹准确命中那清军士兵的面门，其他的吴军士兵也是马上开枪，立即打死了近在咫尺的其他清军士兵，毫不犹豫的直接冲上城墙，向守卫城墙阵地的清军士兵发起攻击。

　　说是攻击，其实就是屠杀，前文说过，负责值守城墙阵地的清军都是大名镇总兵傅振邦麾下的绿营兵，装备奇差热兵器不是抬枪就是火绳枪，事前又没做战斗准备，根本就无法开枪射击。而吴军突击队装备的却是清一色的击针枪，射速奇快还根本不用点火，乱枪射击间，很多清军士兵甚至连发生了什么情况都没搞清楚，直接就被子弹击中躺倒在了血泊中，偶有几个清军士兵举刀还击，也是还没来得及近身，就已经躺倒在吴军将士罪恶的枪口下，死得奇冤无比。

　　更冤的还有睡在城楼里的清军士兵，听到枪声慌忙开门开窗查看情况，结果迎面却飞来了几枚苦味酸手雷，直接从门窗中砸进城楼内部炸开，弹片横飞间，许多才刚从睡梦中惊醒过来的清军士兵就已经失去了宝贵的生命。同时苦味酸的特有火焰喷射，还迅速引燃了城楼的可燃物，侥幸没被炸死的清军士兵被烈火浓烟包围，惨叫奔走，自相践踏，可是即便逃出门外，迎接这些慌乱士兵的，却仍然还是吴军将士的密集子弹。

　　连绵的枪声和手雷弹的爆炸声终于惊醒了大部分的城内清军，发现情况不对，训练有素的山东新军将士根本不用将领下令，立即就起身备战，等张国梁的作战命令传来时，两千山东新军也只用了不到五分钟就出门集结完毕，并且立即分军一支向东门赶来增援。

　　只是装备差了些，其实傅振邦的本部军队也算得上是一支精锐强兵，同样也是在没有将领要求的情况下，守卫大名府其他三门的清军士兵就已经自行做好了战斗准备，然后守卫北门的田在田又和坐镇南门主战场的傅振邦同时分出一军，直接从城墙上方赶来东门增援，真正做到了兵在夜而不惊，将闻变而不乱。

　　很可惜，张国梁和傅振邦两军的应变能力再强，反应速度再快，却还是挡不住吴军将士这群卑鄙小人的进城脚步，才刚看到张诗日偷袭得手，在后方押阵的朱洪章立即挥师入城，吴军猛将李臣典还再一次身先士卒，嚎叫着冲在最前方，“杀啊！杀进大名府！抢钱抢粮抢女人！”

　　准备充足又先发制人，吴军后队当然很轻松的直接杀进了城里，迅速抢占东门附近的街道房屋构建防御阵地，用河南吴军前身湘军拿手的以守代攻战术等敌人主动来袭。结果从城内赶来增援的张国梁军也果然中计，直接一头撞在了已经初具雏形的吴军防御阵地上，顿时被以逸待劳的吴军将士一通乱枪打得死伤惨重，不得不停下脚步调整队形，被迫向处于有利位置的吴军发起进攻。

　　山东新军装备的是俄罗斯里治步枪，锥形弹头从技术角度而言，实际上比吴军的主力步枪击针枪更加先进，然而里治步枪又有一个坑爹之处——是前装枪，精度虽高却射速奇慢，这点又注定了山东新军的战术风格是守强攻弱。而李臣典出身于湘军，最拿手的却偏偏是打防御战，所以山东新军强攻李臣典军的防御阵地，也就十分无奈的变成了以己之短，攻敌之长。

　　激战中，必须保持站姿装弹的山东新军将士除非是躲在障碍物后装填弹药，否则就随时有可能被吴军子弹命中，与躲在粗糙羊马墙后的吴军将士打火枪对射战光吃亏，占不到任何便宜。硬着头皮向吴军防御阵地发起板载冲锋，争取打近身战的机会，却首先得被吴军的步枪火力覆盖，继而被手枪点名和手雷款待，白白死伤惨重却几乎没有任何打刺刀战的机会。

　　城墙上的情况也是大同小异，两路杀来的清军赶到东门阵地之前，吴军张诗日部同样已经用各种杂物在城墙上建起了一道羊马墙防线，以守代攻反客为主迎战清军，还在击针枪数量不多的情况下，直接使出了三段射战术。结果清军被迫攻坚，吴军将士则从容应战，不断以密集火力打得被迫冲锋的清军士兵死伤惨重，寸步难进。

　　有细心的朋友也许已经发现了一个问题，就是先后两波入城的吴军都是构建好阻击阵地后采取守势，只阻击匆忙赶来东门增援的清军，却为什么没有派出一兵一卒向城池内部发起进攻？

　　对此，通过枪声判断出战斗只是集中在东门附近的张之洞难得有些迷惑，忍不住向在城外督战的曾国荃问道：“曾抚台，怎么打了这么久，我们的人还在东门附近？没有一支军队杀进城中深处？按理来说，乱党军队仓促应战，我们不可能没有这个机会啊？”

　　“不懂了吧？”曾国荃得意洋洋地说道：“你小子只是搞阴谋诡计在行，但是在战场上，还得再多学一学。实话告诉你，这是我事前的安排布置。”

　　“为什么？”张之洞赶紧问道。

　　“因为马上就往城里深处冲，我们只会吃亏更大。”曾国荃解释道：“我们是客军，对城里的街道地形不熟，现在又是深夜冲进去打巷战肯定要吃大亏，即便能打赢这一仗也肯定伤亡不小。”

　　“但我们如果只是在东门附近结阵而战，既可以用不着担心不熟悉地形吃亏，又可以以逸待劳大量消灭敌人，还可以守住东门确保我们的进城道路。等到天色全明，我们的主力再进城作战，不就可以既轻松拿下大名府城，又可以乘机重创城里乱党守军主力？”

　　张之洞恍然大悟，难得由衷的钦佩了曾国荃一句，道：“九帅真不愧为当世名将，反客为主的战术应用，简直算得上是炉火纯青。”

　　“你小子也不差，这次如果没有你，我还真没办法这么快打进大名府城。”

　　曾国荃也夸奖了张之洞一句，然后又说道：“我现在最担心的是我的用意会被乱党识破，如果乱党那出看出了我的打算，选择了在天亮之前弃城突围，那我们接下来的仗就不会那么好打了。关于这点，你有什么办法？”

　　迅速盘算了片刻，张之洞答道：“我对傅振邦和张国梁的性格脾气了解不多，无法判断他们能不能识破九帅你的战术计划，但我们最好还是别把敌人想得太笨，得防着被他们看破这一点。最好的办法，应该是分出一支军队，在他们的出城必经之路上设伏拦截。”

　　曾国荃点头，马上决定让张连捷率领一军北上，到清军撤退最方便的北门外设伏拦截。然而张之洞却断然反对，说道：“九帅，乱党军队不可能走北门突围。长庆之前介绍，说乱党军队的布防情况是傅振邦守城墙，张国梁住城内，从北门突围，傅振邦的军队很容易出现混乱，只有走西门突围才是他们的最好选择。这样一来，不但傅振邦的军队可以组织出城转移，张国梁的军队还可以起到殿后作用，能够保证有序撤退。”

　　曾国荃点了点头，认为张之洞分析有理，也当即命令刘连捷去西门外埋伏。结果张之洞却又建议道：“九帅，学生认为最好别拦截乱党军队的前军，应该故意放在他们的前军，全力拦截他们的后军。”

　　“为什么？”曾国荃赶紧问道。

　　“两个原因。”张之洞答道：“第一是张国梁的军队是乱党精锐，杀他一个兵胜过杀几个乱党士兵。二是傅振邦的脾气是重情重义，事事处处以大局为重，见张国梁遇险必然会回军来救。如此一来，我们岂不是可以争取到时间增援西门战场，乘机消灭更多的乱党军队？”

　　曾国荃一听叫好，当即命令刘连捷依计而行，又拍了拍张之洞的脑袋，赞许道：“不错，小小年纪就满肚子坏水，有我那个侄女婿的风范，再历练历练，必然能成大器！”

　　“你是在夸我，还是在骂我？”张之洞郁闷的心里嘀咕。

　　……

　　城里激战一直在持续，为了夺回东门阵地和切断吴军进城道路，在武器装备不占任何优势的情况下，清军傅振邦和张国梁两部多次向吴军防御发起冲锋，然而却每一次都被吴军杀退，其中一次张国梁军都已经端着刺刀大量冲到吴军的临时羊马墙面前，结果却还是被吴军大量抛掷出的手雷炸退，死伤惨重却毫无收获。

　　过于焦急的心态一度让傅振邦和张国梁急红了眼，几乎彻底丧失理智，然而随着战事的持续，还有时间的慢慢推移，逐渐冷静下来的傅振邦也终于发现了吴军始终没有急着深入城内的怪异状况，而再一仔细分析推敲之后，很能动脑子打仗的傅振邦也果然识破了曾国荃的用意，“好奸诈的吴贼，原来是想拖到天亮再发力，不但想要大名府城，还想乘机歼灭我们啊！”

　　识破了曾国荃的卑鄙用意之后，傅振邦赶紧进城找到了正在指挥军队猛攻东门阵地的张国梁，把自己的分析告诉给了张国梁，张国梁也立即醒悟，先是大骂吴军狡诈，然后又向傅振邦问起对策。

　　“殿臣，你有多少把握夺回东门？把城里的吴逆贼军全部驱逐出城？”傅振邦反问。

　　“这……”张国梁万分为难，犹豫了一会才答道：“说实话，我没把握，吴贼的掌心雷实在太厉害了，只要他们的掌心雷数量充足，我就没有任何把握拿回东门。”

　　“那我们就只有立即弃城撤退这唯一选择了。”傅振邦平静说道：“如果我们不赶快撤退，等天一亮，我们失去了熟悉城内地形的优势，吴贼主力就会大举入城，到时候我们别说是守住大名府城，就是想保住军队撤退都难如登天。”

　　张国梁虽是猛将，却并不是蠢将，听了傅振邦的建议后只盘算了不到三分钟，马上就大力点头，恶狠狠说道：“留得青山在，不怕没柴烧！撤！”

　　“好，你先出城，我给你殿后。”傅振邦马上说道。

　　“少废话！”张国梁呵斥道：“那能次次都让你吃亏？你先出城，我殿后！”

　　“殿臣，你是军队是大清朝廷最大的仰仗，还是你先……”

　　“啰嗦！你的军队在城墙上，想殿后还得先进城集结，多费手脚浪费时间！你先走，我殿后！”

　　拗不过性格耿直的张国梁，又知道自己麾下军队所处的位置难以立即挑起殿后重担，傅振邦便也没有拒绝，立即与张国梁约定了从西门突围，然后马上派人传令麾下诸将，命令诸将放弃城墙阵地，率军到西门处集结突围。——至于傅振邦为什么会选择在西门突围么，原因当然是他的军队分布诸门，吴军又位于东门，不管是从北门还是南门突围，军队调动都远没有从西门突围方便容易。

　　军情如火，本来就训练有素的傅振邦军行动更是迅捷，不到一刻钟就已经基本集结于西门内，然后傅振邦一声令下，西门立即大开，清军将士分批列队，鱼贯出城。

　　结果到了这个时候，傅振邦当然是无比担心吴军在西门外部署有军队，正面拦截他的出城之军，然而让傅振邦和清军将士喜出望外的是，漆黑一片的西门外只有风雪交加，不见半个人影，傅振邦见了大喜，赶紧率军迅速出城向北，同时派人通知张国梁率军突围。

　　脾气火暴的张国梁是先在城中粮仓放了一把火才率军出城，然而很可惜的是，因为事前没有准备柴草硫磺等引火之物，再加上吴军发现清军撤退后已经开始追击，所以张国梁也来不及等火势扩大到难以收拾的地步，只能是赶紧率军向西门撤退。

　　“快！快快！快出城！”

　　或许是焚烧宝贵粮食的报应，当山东新军在张国梁的率领下鱼贯出城时，此前一直没有任何动静的黑暗处突然飞来了二十余枚掷弹筒炮弹，先后砸到大名府西城门前，顿时就把正在快步出城的山东新军炸了一个鸡飞狗跳，鬼哭狼嚎。

　　再接着，掷弹筒接连发射间，火光又突然四起，无数的吴军将士忽然出现在风雪深处，呐喊着向西门杀来。张国梁见了大惊，惨叫道：“不会吧？竟然有伏兵？吴贼的伏兵，开始怎么不打傅振邦专打我？”

　　又被张之洞料中，发现张国梁军中伏，重情重义的傅振邦连眼皮都没眨一下，马上就大吼道：“全军掉头，杀回去接应我们的后军！”

　　得知了正人君子傅振邦果然没有扔下友军独自逃命的消息后，曾国荃和张之洞这对卑鄙小人当然笑得一个比一个开心。


第四百四十二章 料敌机先

　　大名府一战，虽然参战的傅振邦和张国梁这两支清军队伍都表现出来了极高的军事素养，也在真正意义上做到了齐心协力，相濡以沫。然而没办法，因为叛徒的出卖被吴军卑鄙偷袭，不占任何起手优势，再加上武器装备的劣势，清军最终还是遭到了惨败，被迫主动弃城撤退。

　　更惨的是，清军还连突围撤退的方向和秩序都被吴军指挥层提前猜中，见战斗力比较弱的傅振邦军都顺利撤出了西门，张国梁所部的山东新军便有些松懈大意，没做太多防范准备就直接逃出西门，不曾想早就料定了山东新军会担任殿后任务的吴军突然动手，发动伏兵突施强攻，随后追杀的吴军李臣典部也一起发力，会同友军前后夹击张国梁军，山东新军腹背受敌，素质再高也难免手忙脚乱，死伤陡然大增。

　　重情重义的傅振邦以大局为重，立即回师救援张国梁军，虽然给张国梁军缓解了不少的压力，却又给了吴军主力移师增援西门战场的机会，最后清军当然是大败特败，狼狈北逃，吴军则穷追猛打，一直追杀到广平城外才停下脚步，张傅二将侥幸都逃进广平城暂时容身，然而所部兵马都是损失惨重，粮草弹药也几乎丢光。

　　必须得交代一句，也多亏了是在地势开阔的华北平原上逃命，处处都有路可走，同时吴军骑兵主力还没来得及北上参战，不然的话，张国梁和傅振邦两军即便不被吴军全歼，损失也绝不会只在四成左右。

　　距离比较近，身在济南的骆秉章比满清朝廷更早收到大名府惨败的消息，闻知这个噩耗，饶是骆老狐狸再是如何的老奸巨猾，深于城府，也惊得一屁股坐在了椅子上，脸色苍白得如同宣纸。

　　怕已经年近七旬的骆秉章有什么闪失，幕僚长刘蓉忙上前劝道：“儒斋，胜败不过兵家常事，大名府再重要也不过是一座府城，丢了就丢了，只要殿臣他们还在，我们就一定还有机会挡住河南的吴贼。”

　　骆秉章沉默不语，许久后才摇了摇头，说道：“你不懂，大名府城虽然只是一座寻常府城，然而在防范吴贼北寇京城的战事中，却是至关重要的战略支撑点，现在这个战略支撑点没了，接下来的战事我们就被动了。”

　　“原本我还指望张国梁他们能够长时间大名府城，如此一来，全靠陆路运粮的河南吴贼必然不敢绕过大名府直接北上，或者直接东寇济南，袁保恒也可以腾出手来，担任战略总预备队，让官秀峰可以放心守卫西线，全力抵挡山西吴贼。”

　　“但是丢了大名府，我们就太被动了。”骆秉章苦涩说道：“现在老夫是既不敢让袁保恒出兵参战，又不敢调回张国梁助守济南，只能是被动挨打，消极防御。河南吴贼却是可以避实就虚，或东打济南使我无暇北援，或北取正定接应山西吴贼，处处占尽先手啊。”

　　“那我们可以让张国梁和傅振邦联手担任战略预备队，替代袁保恒军的作用啊？”刘蓉问道。

　　骆秉章再度摇头，苦笑说道：“没有大名府城牵制河南吴贼的主力，我们的战略预备队就起不了任何作用，奔走救援间，只会给吴贼围点打援或者乘机野外决战的机会。吴超越和聂士成那两个逆贼只要不犯傻，就一定会很快派遣他们的骑兵北上参战，到时候我们战略预备队连机动力都赶不上敌人，只会更加的被动挨打。”

　　刘蓉再无话说，半晌才又劝道：“儒斋，事已至此，懊恼无用，我们只能是赶紧想办法，应对现在的被动局面。”

　　骆秉章终于点了点头，寻思了许久后，骆秉章亲自提笔写了一道密折，建议满清朝廷集中直隶主力于正定府，全力阻止山西吴军与河南吴军会师，与吴军在正定展开战略决战，利用主场的各种优势全力争胜。又要满清朝廷不管发生什么情况，都不能出兵救援济南，让自己率领山东清军独力抗衡河南吴军发起的东征，为满清朝廷分担压力，尽自己最后的臣子之责。

　　除此之外，骆秉章又提醒慈安和慈禧等人，说自己建议的战略部署虽然有一个漏洞，会给河南吴军不打济南和正定，孤军奔袭京城的机会，然而从吴超越和曾国荃的用兵习惯来看，河南吴军敢冒这个险的可能微乎其微。

　　所以，骆秉章认为满清朝廷完全可以不必担心这个危险，也料定河南吴军即便有此动作，也一定只是佯动诱敌，绝不可能付诸实施，满清朝廷只需不必理会，用兵不喜欢弄险的吴超越和曾国荃，要不了多久就一定会主动撤回北上孤军。

　　还是在骆秉章写完了折子之后，刘蓉才小心翼翼地说道：“儒斋，你这么安排，似乎还有一个破绽，如果我是吴贼主帅，识破了你的用意之后，就一定会全力东进，先取济南立足，然后再图谋北取京城。”

　　骆秉章沉默，许久后才指了指自己没有一根黑发的皓首白头，声音无比苦涩地说道：“巧妇难为无米之炊，现在正定比济南重要百倍，吴贼倘若大举进犯济南，老夫也只能用我这颗苍髯白头，为朝廷争取三五个月的时间了。到了那时候，或许苍天庇佑，大清江山会有好的转机出现。”

　　刘蓉流下了眼泪，也直接哭出了声音……

　　……

　　骆秉章决意牺牲自己为满清朝廷争取苟延残喘时间的折子送到京城时，满清朝廷里早已是一片鸡飞狗跳，惊慌失措的满清文武官员一日三惊，惶惶不可终日，京城里各种各样的谣言大行其道，吓得众多祖上与汉人结有血仇的满人旗人早早开始往关外转移财产，随时准备跑路逃回通古斯老家。更有无数的官吏兵民迫不及待的打起了投降主意，准备只等吴军兵临城下，马上就屈膝投降，归顺新朝。

　　最慌乱的还是紫禁城里，火线复出的鬼子六领着众官吃住都在军机处，为了收罗炮灰抵御吴军北上，不惜开出了每组建五百团练赏给一个候补道头衔的高价。同时又跑到沙俄公使馆磕头作揖，跪求沙俄出动远东军队南下增援。

　　慈安也被迫提前亮出了咸丰大帝临终时交代的一道遗诏，决定在形势危急时放弃京城，带着两百多年来在中原搜刮到的奇珍异宝和民脂民膏逃回东北，等待时机再重新入关，夺回大清江山。

　　必须得交代一句，咸丰大帝这道遗诏本来是用来防范太平军北伐成功时用的，只是咸丰大帝当时万万没有想到，最终能够对京城形成致命威胁的，会是汉人中算是比较得他信任的吴超越。

　　在这样情况下，骆秉章决定牺牲自己的折子送到京城后，无疑就成了慈安和慈禧的指路明灯，也顾不得骆秉章上的是督抚密折，慈安和慈禧马上就召集了军机处众臣当众出示，要求鬼子六等人讨论骆秉章建议的可行性。

　　与刘蓉不同，看完了骆秉章这道至公无私的密折后，鬼子六和桂良等军机大臣无不眉头大皱，全都担心骆秉章的分析过于乐观，满清朝廷集兵于正定府后，河南吴军未必不敢乘虚京城。而当慈安和慈禧问起众人意见时，鬼子六更是直接说道：“两位皇嫂，骆儒斋的分析虽然有理，然而未免太过弄险。倘若吴超越逆贼或者曾国荃、聂士成等贼识破他的安排，一反常态孤军北上，那京城必然危矣。”

　　“但是朝廷现在的可调之兵就是那么一点，如果不采纳骆爱卿的建议部署，又当如何抵御吴贼北犯？”慈安问道。

　　军事能力连给骆秉章提鞋子都不配的鬼子六闭无言以对，倒是曹毓英想出了一个办法，说道：“两位太后，我朝之中，现在最懂兵事的除了骆秉章就数官文，不妨将这道折子转发给官文官制台，看看他是什么意见如何？”

　　慈安和慈禧无计可施，只能是点头答应，末了，慈禧还又提醒道：“要用六百里加急，我们的时间已经不多了，山西吴贼随时可能出兵，河南吴贼一旦夺取大名府南面的开州、清丰和南乐三城之后，也必然会有大的动作，现在每一时每一刻都无比宝贵，要马上发出，也叫官文尽快给出答复。”

　　有慈禧的交代，骆秉章的密折在当天傍晚就放到了官文的面前，结果得知慈安和慈禧的要求后，官文也是连珠叫苦，道：“两位太后，你们这不是给奴才出难题吗？骆儒斋的提议这么冒险，奴才那敢担这么大的责任认可否决？这万一有什么差错，岂不是要我和骆秉章一起背黑锅？”

　　“可是官制台，事情到了这步，你如果不拿出主意，同样也无法向朝廷交代啊？”心腹唐时曩提醒道。

　　官文犹豫，好在官文有个长处就是勉强能够知人善任，知道骆老狐狸在军事上比自己强，提出的战略建议即便冒险，也一定比自己这个军事半桶水想出的办法好。所以官文也很快就拿定了主意，向唐时曩吩咐道：“替我写折子，就说我觉得骆秉章的提议可行，建议两宫采纳。”

　　“制台，那如果吴贼真的直捣京城怎么办？”唐时曩赶紧问道。

　　“那我也无计可施，只能是赌上一把。”官文十分无奈的回答，又说道：“不过就老夫和吴超越那个逆贼以往的接触来看，那逆贼确实是一个性格谨慎的人，几乎从不弄险，叫他派遣一支孤军直接奔袭京城，他肯定没有这样的胆量。”

　　官文对骆秉章建议的赞同意见起到了关键作用，第二天清晨时，当官文的奏表被快马送到了慈安和慈禧等人的面前后，尽管以鬼子六为首的军机处众人仍然还是觉得太过弄险，然而慈安和慈禧在军事方面却更加信任官文和骆秉章这两条老狐狸一些，所以经过商议后，慈安和慈禧一致决定采纳骆秉章的冒险策略，集兵正定和吴军决战，把山东全部交给骆秉章，京城只留必要的军队守卫，任由吴军孤军直取京城。

　　“死马当活马医吧。”颁布了懿旨后，慈安十分无奈地说道：“希望骆爱卿和官爱卿的判断无差，吴贼不敢直捣京城，他们如果料错了吴贼，战场上又情况不妙……”

　　叹了口气，慈安才更加无奈地说道：“那我们大清朝廷，也只有退回关外这唯一选择了。”

　　……

　　在此期间，招架不住吴军使者的威逼利诱，清军开州守将瑞来既担心满清朝廷追究他帮着长庆暗通吴军的罪责，又知道自军不是吴军对手，在别无选择的情况下，只能是乖乖的选择了开城投降，帮张之洞成功兑现了长庆那份公文抄件价值两座城池的预言。

　　再接着，实力薄弱的清丰清军也选择了主动开城投降，倒是南乐清军选择了负隅顽抗，不过当吴军用重炮火力覆盖了南乐小城一轮之后，顽固不化的南乐守军也只能是乖乖出城逃命，曾国荃军一口气连下四城，没等聂士成回师动手就自行疏通了粮道。

　　腊月十五这天，聂士成率领南线主力回师抵达开封，补强了曾国荃军北上留下的空挡，也挑起了为前线提供后勤的重担，又在第一时间派遣丁汝昌率领三千骑兵北上，帮助曾国荃军获取机动优势。同时吴超越也从湖北送来命令，要求曾国荃军优先接应山西吴军越过太行山，兵进直隶，先获得吴军在直隶战场上的军力优势，然后再图谋进取。

　　此前山西吴军江忠济部此前在坏种参谋李鸿章的建议下，已然乘着满清朝廷专心应付太平军的机会，突出奇兵抢先拿下了位于山西境内的娘子关，未雨绸缪夺占了进兵直隶的有利位置。所以曾国荃要想接应山西清军兵进华北平原也因此难度不大，只需要北上正定府，配合山西吴军夹击清军重点防御的井陉城就行。

　　然而事有意外，就在曾国荃积极准备北取正定的时候，吴军细作却突然送来了急报，说是官文已经亲自率领直隶主力赶到了正定驻守，同时此前战败退逃到广平府的清军傅振邦和张国梁部，也突然离开了广平，直接退回了正定府南面的高邑驻扎布防。

　　“奇怪？怎么会把主力部署在正定一带？难道乱党只打算防范我们的友军，不想要京城了？”

　　闻知细作探报，曾国荃当然是万分的不解，不明白清军为什么会如此冒险，选择把主力集结于正定战场而置京城于不顾？

　　当曾国荃与麾下众将讨论分析清军的用意目的时，基本全是老湘军出身的曾国荃麾下诸将则一致认定这是一个陷阱，觉得满清朝廷这么做是一石二鸟，既把重兵部署在正定境内，警告必须要强攻井陉天险的山西吴军不敢轻举妄动，又引诱河南吴军孤军北上直取京城，倘若曾国荃中计，官文就会突然回师，骆秉章也会从济南出兵北上，配合京城清军三路夹击曾国荃。

　　盘算了许久发现众将的分析有理，深受曾国藩影响还有个外号叫曾铁桶的曾国荃便点了点头，下意识的放弃了直捣京城的这个选择，也马上决定继续执行吴超越的命令要求，全力北上正定接应山西吴军东进。

　　然而就在这时候，连胡子都还没长几根的张之洞突然开口了，说道：“九帅，如果我们继续出兵正定，那我们就正中了乱党的下怀，这场仗就有得打了。”

　　“为什么？”曾国荃赶紧问道。

　　“因为乱党摸准了九帅你的脾气，早就料定了你会一味求稳，算准了你不敢弄险。”张之洞答道。


第四百四十三章 赎罪机会

　　“如果我们继续北上攻打正定，那我们肯定就得以一军之力独抗乱党的直隶主力，因为井陉天险是出了名的易守难攻，乱党军队只需要用一支偏师扼守险要，就足以挡住我们的山西友军一段时间，主力则可以腾出手来单独对付我们，所以我们北上正定接应山西友军，实际上就是独自和京城乱党的直隶主力打一场战略决战。”

　　“和乱党的直隶主力相比，我们的军队在装备上有一定优势，但优势并不算太大。我们的细作早就探明，京城乱党汲取教训，早就给官文所部的直隶主力大量装备了洋枪洋炮，其中不但有罗刹国的武器，还有许多英吉利、法兰西和美利坚国的武器，甚至还有我们精锐战兵装备的快射洋枪，枪支武器不必我们差到那里，大炮也已经确定有开花炮。”

　　“同时官文所部的乱党军队，还一直都是乱党保卫京城的主力军队，和英国人法国人都打过仗，又在官文的指挥下，和罗刹人联手打败了长毛的北伐主力，战斗经验也不比我们的军队少，见过的世面甚至还可能比我们更多一些。”

　　“除此之外，我们北上正定和乱党直隶主力决战，还得面临很多客观困难。首先是民心，和长毛的北伐军相比，直隶的百姓民众虽然肯定不会象恨长毛一样的恨我们，但直隶毕竟一直被乱党牢牢掌握，受他们的谣言蛊惑，直隶的百姓在战场上即便不会象对付长毛一样帮乱党军队对付我们，也肯定不会轻易站在我们一边，我们能够获得的民间帮助也肯定很少很少。”

　　“第二是粮道补给，表面上看正定距离大名府是不算太远，也就四百多里路。但我们绝不能忘了一件事，我们的后勤补给基地不是在大名府，而是在开封！我们北上正定和乱党主力决战，速战速决立即打败敌人的可能微乎其微，最大的可能还是陷入对峙消耗战，从千里之外的开封陆路运输军需物资补给前线，这其中的难度有多大，想必九帅你和在座的其他将军心里应该非常清楚。”

　　“在我看来，乱党的直隶主力屯兵正定，表面上看是一招不顾京城安危的险棋，实际上却是摸透了九帅你和镇南王心思的妙棋，算准了我们一定会全力争取尽快接应山西友军东进直隶，这才抢先把重兵布置在正定战场，以逸待劳等我们北上决战，争取先打败我们，然后再调过头去对付我们的山西友军，收各个击破之效。”

　　“所以我认为，我们如果坚持执行镇南王的钧旨北上正定，武力接应我们的山西友军东进，只会正中乱党的下怀，陷入被动。到时候我们就算不被乱党军队击败，能够获胜的可能也很小。”

　　如果之前没有发表过关于大名府战事的神奇预言，那么连胡子都没几根的张之洞发表这通滔滔不竭的分析，肯定会招来曾国荃的呵斥和吴军众将的嘲笑——从没带过兵打过仗的毛头小子，也敢在老子们这些不知道从死人堆里爬出来多少次的沙场老将面前卖弄？

　　但是没办法，正因为张之洞已经证明过自己在军事方面的天赋，所以倨傲如曾国荃，骄狂如朱洪章和刘连捷等湘军老将，全都没有一个人打断张之洞的滔滔不竭，耐心只是倾听张之洞的见解。待张之洞好不容易把话说完之后，曾国荃和张诗日、倪桂等沙场老将还全都陷入了深思，不敢对张之洞的分析有半点的轻视。

　　在心中反复推演权衡了许久后，曾国荃终于点了点头，认可了张之洞这番分析，然后又皱眉说道：“可是镇南王命令我们优先接应山西友军东进，如果不出兵正定，就做不到这点啊？”

　　“将在外，君令有所不受。”张之洞平静说道：“镇南王的命令也只是叫我们优先接应山西友军东进，并没有叫我们一定要出兵正定接应山西友军。”

　　言罢，张之洞又补充了一句，道：“而且我敢断定，以镇南王的经天纬地之才，倘若得知直隶乱党的军队部署情况，也一定会毫不犹豫的放弃直接北上正定，只会果断调整战术应对这一变化，以最小的代价获取最大的胜利。”

　　曾国荃与麾下众将低声商议，也普遍认为以吴超越的奸诈卑鄙，肯定不会傻到在没有任何把握的情况下强行北上决战，自军就算随机应变调整战术，激怒吴超越的可能也很小。所以曾国荃犹豫了不少时间之后，还是忍不住向张之洞问道：“如果我们放弃直接北上正定，那又应该怎么打？”

　　“三个选择。”张之洞举起了三个指头，说道：“第一，东进山东，攻打济南，若直隶的乱党军队出兵救援济南，我们就围城打援，把乱党军队各个击破。如果直隶的乱党军队按兵不动，我们就全力拿下济南，夺取山东，再图后策。”

　　“第二个选择很冒险。”张之洞笑笑，嬉皮笑脸地说道：“就是不顾一切，孤军直捣京城，争取抢在乱党军队回师救援之前拿下京城，一举成就九帅你万世不易之威名，也让我们的将士大发一笔横财……”

　　“孝达，在说大事，别老是玩世不恭。”曾国荃呵斥道：“孤军直捣京城，拿上万将士的性命做儿戏？”

　　“九帅恕罪，下官是开玩笑开习惯了。”

　　张之洞谢罪，也知道自己的玩笑开得过大，然后才又正色说道：“第三个选择是声东击西加调虎离山，放出风去就说我们打算乘着京城空虚的机会直捣北京，同时在行动上加以配合，引诱直隶的乱党军队回师救援京城，然后全力争取在野战中消灭乱党援军。即便没这个机会，我们也可以收到调虎离山的效果，再回头去打正定府，接应我们的山西友军东进，就可以容易上许多。”

　　“这还差不多，以后在商量正事的时候，最好别老是嬉皮笑脸，有话得好好说。”

　　曾国荃哼了一声，又训斥了张之洞一句，然后才开始与吴军众将讨论张之洞提出的战术建议，结果仔细商量之下，曾国荃和张诗日等人很快就发现，现在出兵山东夺取济南，是既可以获得围城打援的机会，又可以乘机干掉当年纵容绿营兵差点打死曾国藩的骆老狐狸报仇，然而见效太缓，耗时太长。同时如果不能就地获得足够的粮草补给，后勤上也容易出现问题。

　　在此情况下，张之洞提出的调虎离山战术当然成了最理想的选择，既不用担心过于耗费时间，而且就算诱敌失败之后也比较容易重新调整战术。所以曾国荃也很快就下定了决心，说道：“就用声东击西之计，诈称乘虚直取京城，逼乱党军队回师京城，能乘机野战破敌最好，不能就调虎离山，乘机攻打正定接应我们的山西友军。”

　　拿定了主意之后，曾国荃自然赶紧给吴超越和聂士成都各写了一封信，向他们报告前线情况变化，也介绍自己随机应变准备实施的新战术，要求吴超越理解和原谅。除此之外，曾国荃还没忘了给山西吴军也写了一道书信，同样是介绍自己的决定，要求山西吴军稍安勿躁，耐心多等一段时间。

　　再接着，自然轮到吴军的战略忽悠部大显身手了，几乎是在一夜之间，曾国荃军准备乘虚直取京城的谣言就传遍了大名府的街头巷尾，童叟皆知。同时采纳了张之洞的建议，曾国荃还干脆在自军内部也大肆放风说自军准备直取京城，要士卒做好长途奔袭的战斗准备，也做好杀进京城之后大发横财的准备，弄得不少性格亡命喜欢冒险的吴军将士心中直痒痒，摩拳擦掌只盼立即出发。

　　距离不远，道路也已经基本上疏通，曾国荃给聂士成的书信第二天就被快马送到了开封城，结果看完了曾国荃自做主张的战术计划后，聂士成虽然有些担心会过于浪费时间，但是考虑到曾国荃独抗清军直隶主力确实有些压力过大，所以聂士成也没有反对阻止，只是要求曾国荃注意时间，千万别过于耗时，浪费河南后方并不算充足的粮草。

　　聂士成没有反对阻止，在后勤上受制于聂士成的曾国荃当然松了口气，更加放心的实施自己新制订的战术计划，并且获得聂士成允许之后的当天就派遣张诗日率领前军出发，沿硝河进入山东境内，准备先取馆陶后夺临清、德州等地，避开清军的重点防御地段北上，佯做乘虚直取京城，引诱直隶清军回师救援京城。

　　很可惜，曾国荃大概做梦也没有想到的是，他和张之洞的苦心谋划，还有吴军战略忽悠部的辛苦努力，竟然全都葬送在了一个无能信使的手中——曾国荃派去与山西吴军联络的信使，不幸在顺德府境内的大岭口被清军哨兵发现，不但人被拿下，曾国荃写给山西吴军的密信，也被清军士兵给搜了出来。接着再当清军士兵再把吴军信使和书信送到了官文面前之后，吴军苦心制订的声东击西之计，自然也就暴光在了清军面前。

　　也是凑巧，曾国荃密信被送到官文面前时，官文正好刚收到吴军兵进馆陶的报告，还正在有些忐忑不安，担心吴军真的直取京城。结果看完了曾国荃的亲笔书信后，官文也马上松了口气，笑道：“奸贼，果然在打调虎离山的主意。折腾去吧，随便你们怎么折腾，老夫就是不上当，看你们有没有胆量在无粮无援的情况下真的去打京城！”

　　……

　　还有件凑巧的事，曾国荃写给吴超越的书信送到湖北省城这天，恰好就是新晋镇南王吴超越迎娶曾国荃大侄女曾纪静的好日子。

　　为了补偿以名门之后身份嫁给自己做侧室的曾纪静，在礼仪排场方面并不讲究的吴超越难得放了把血，大操大办以迎娶王侧妃的礼仪把曾纪静娶进了门，结果这点自然也让原本还觉得有些委屈的曾国藩一家大为宽慰，脸上顿时觉得多了几分光彩。而拜完了天地步入洞房时，成天忙得脚不沾地的吴超越也愕然发现，打从无意中把曾纪静扒光之后，快两年时间了，自己竟然还是第一次再和曾纪静见面。

　　还好，烛光下，当吴超越用玉如意挑起了曾纪静头上的红盖头之后，出现在吴超越面前，是一张略显消瘦却依然俏丽的白嫩脸庞，含羞带怨，楚楚动人。回想往事，吴超越感慨万千，忍不住叹了一句，“师妹，今天我总算是兑现当初的诺言了。”

　　曾纪静羞涩的看了吴超越一眼，默不作声，娇羞神态却益发动人，也让早就对漂亮师妹垂涎三尺的吴超越忍不住伸出了魔爪，挑起了曾纪静的下巴，淫笑道：“师妹，从现在开始，我得叫你娘子了。”

　　洞房门外突然传来的轻轻敲击声打断了吴超越的淫笑，正急着脱衣服上床的吴超越没好气问起原因时，吴大赛在门外奏道：“王爷，是曾九帅的军情塘报，贴着鸡毛，十万火急。”

　　吴超越有些犹豫的看了一眼曾纪静，曾纪静则通情达理，轻声说道：“快去吧，我没事。”

　　强行在曾纪静的嫩脸上亲了一口，吴超越才出了门去看曾国荃的书信，然而仔细看完了曾国荃的陈述奏报后，吴超越却顿时忘了曾纪静还在洞房里等着自己，马上直奔签押房，同时命令赵烈文和阎敬铭立即来见自己。

　　不一刻，已经喝得脸红脖子粗的赵烈文和阎敬铭一起来到了仍然还身穿吉服的吴超越面前，吴超越也没客气，直接就把曾国荃的书信交给他们同看。结果匆匆看完了之后，赵烈文也立即说道：“慰亭，曾九帅是对的，这时候他继续按照你的要求北上正定府，压力太大，胜算也太小。”

　　“我没说九叔做得不对。”吴超越摇头，又沉声说道：“我只是觉得，九叔这次似乎错过了一次天赐良机。”

　　“你觉得曾九帅应该乘机直捣京城？”赵烈文惊讶问道。

　　见吴超越点头承认，阎敬铭也是大吃一惊，忙提醒道：“慰亭，这么做是不是太冒险了？曾国荃孤军北上，直取京城，一旦攻坚不利，粮草告罄，乱党诸路兵马回援京城，他岂不是马上被包了饺子？”

　　“风险和机遇并存，但这次机遇比风险更大！”吴超越恶狠狠说道：“九叔他的军队直取京城是有危险，但你们别忘了，不管是官文还是骆秉章，他们麾下的主力都是步兵，发现京城遇险匆匆回援，不是正好给我们以逸待劳迎头痛击的机会？”

　　“但如果乱党军队抢先回援京城怎么办？”赵烈文赶紧问道。

　　“我们有骑兵！”吴超越沉声说道：“机动优势在我们手里，发现乱党军队回援，我们可以的骑兵可以拦截，可以尾随牵制，可以给我们的步兵主力争取拦截歼灭的机会！”

　　“退一万步说。”吴超越又补充道：“就算乱党真的大举回援京城，我们也没能拦住，我们也还有退兵这个选择，我们的山西军队也可以乘机突破乱党的井陉防线，和曾九叔的军队会师一处，然后我们还怕什么？怕乱党和我们打野战吗？”

　　赵烈文和阎敬铭哑口无言，又盘算了片刻后，赵烈文才说道：“这么做还有一个问题，就是对主帅随机应变的指挥能力要求极高，这点又恰好是曾九帅的弱项。”

　　考虑到曾国荃的机变能力确实有些不足，吴超越这才稍微冷静了一点下来，可是再仔细盘算了一番后，吴超越却还是下定了决心，说道：“无论如何都得试一试，替我给曾九叔写信，告诉他我觉得他的最好选择应该是不顾一切，直捣京城，叫他不妨考虑这个战术，也告诉他，我不勉强他这么做，他如果失败了，我也不会追究他的过失。”

　　赵烈文无奈领命，赶紧坐到书案旁提笔做书，阎敬铭则上下打量吴超越，说道：“慰亭，你今天是不是酒喝多了点？不顾一切的孤注一掷，这可不是你平时的用兵风格啊？”

　　“不是酒的问题。”吴超越摇了摇头，说道：“直隶乱党不顾京城安全，把主力重兵部署在正定战场，明摆着就是瞄准了我用兵不喜欢弄险的习惯。兵无常形，水无常势，我们故意反其道而行之，肯定能够收到奇效！”

　　听吴超越说得有理，阎敬铭便也闭上了嘴巴，可阎敬铭绝对是做梦都想不到的是，吴超越的话其实纯粹鬼扯，鬼扯敷衍过去了以后，吴超越才在自己的心里说出了自己的真正打算，暗道：“九叔，我这次可是给你赎罪的机会了。”

　　“历史上你攻破南京屠城，杀了无数汉人同胞欠下滔天血债。这次你如果能攻破北京屠杀八旗满人，算你赎罪。你如果兵败身死，也是算你赎罪！反正我派给你的丁汝昌率领的是骑兵，看情况不对可以马上跑，你麾下那些核心骨干，也是你在安庆南京搞大屠杀时的帮凶，我不心疼，丢掉了你这支军队，现在我也损失得起。”

　　盘算到这里，吴超越还又对赵烈文说道：“惠甫，加上一段，告诉曾九叔，攻破京城之后，他一定要给我肃清满城里的乱党家眷亲属，门生子弟，党羽帮凶，该杀就杀，该清算就清算，不用客气，也不必另行请示。”

　　赵烈文看了吴超越一眼，心里知道这段话的分量却不吭声，只是领诺答应。再接着，还是在派快马把书信送往了前线之后，在回洞房的路上，吴超越却又突然想起一事，暗道：“我是不是太过份了？马上就要去和纪静圆房了，还要她九叔去冒这么大的风险？”

　　还好，吴超越的良心一向很少和自己为难，回到了洞房后，先随口敷衍了几句在替曾国荃担心的曾纪静，吴超越很快就淫笑着说道：“娘子，春宵一刻值千金，时间不早，我们还是先喝交杯酒吧。”

　　然后，还没等羞涩万分的曾纪静答应，吴超越就已经迫不及待把漂亮师妹抱进了怀里……


第四百四十四章 瞎折腾

　　选择的是向清军防线薄弱处进军，曾国荃军和丁汝昌率领的吴军骑兵自然推进得很快，仅用了三天多点时间，就横穿了山东西北部，从大名府东进，沿硝卫二河一路杀奔至冀鲁交界的德州城下，来到了华北平原上最有名的扒鸡出产地。

　　在此期间，吴军没有遭遇任何的清军阻击拦截，但吴军也去攻打沿途的任何一座城池，因为这一带既是黄泛区，又是太平军二次北伐时的兵灾重灾区，就连曾经以富庶闻名于北方的临清州都到处都是一片废墟，沿途无完房，白骨露于野，更别说是沿途其他的城池。所以吴军也没浪费宝贵的时间和弹药去攻城，只是一边急行东进，一边象征性的派遣使者到城下招降，结果还真的劝得与大名府接壤的馆陶县开城投降——但很可惜，城里的粮食少得近乎可怜。

　　德州城里的清军团练同样没敢出城和吴军交战，曾国荃也懒得去攻打城上守兵连件棉袄都没有的德州城，率军直接北上进入直隶河间府境内，在刘智庙一带暂时驻扎休息。

　　令曾国荃和吴军将领十分失望的是，吴军都已经东进到了这个地步，细作探马却先后来报，都说正定府境内的直隶清军主力没有任何的动作，并没有急着分兵东进拦截吴军，吴军要想达成调虎离山的目标，就必须还得有所动作才行。所以曾国荃也没了办法，只能是赶紧召开会议，与众将商量下一步的动作。

　　“下一步我们有两条路可以走，第一条是冀州府这条路，经武邑、武强至饶阳，绕到乱党直隶主力的背后。第二条是沿运河北上，经东光、南皮和沧州直奔天津，逼近京城门户。”

　　指出了自军下一步的行动选择后，曾国荃才和吴军众将讨论应该选择走那一条路，然而讨论的结果却让曾国荃非常矛盾，走冀州这条路的好处是沿途诸城此前被兵灾波及不大，又远离黄泛区，沿途诸城的库粮情况肯定要稍微好些。

　　走冀州这条路的缺点也和优点同样明显，距离清军的直隶主力防区过近，不但很容易被清军识破自军调虎离山的用意，还容易遭到伏击，甚至还有可能在粮道不通的情况，被迫与清军直隶主力展开决战。

　　走运河这条路倒是安全得不能再安全，然而因为黄河改道运河报废的缘故，失去了水运利润的沿途诸城现在穷得十分厉害，再加上人口过多、土地过度开发和屡遭兵灾，这条路上的沿途各地还饥荒严重，吴军要想夺粮补给就只能是攻打沿途诸城，还就算顺利拿下城池也肯定抢不到多少粮食，所以走这条路会有断粮的危险。

　　被曾国藩结硬寨打呆仗的战术指导思想洗脑太深，曾国荃和湘军出身的朱洪章、张诗日等将都一度严重倾向于走冀州府这条路，然而聂士成派来给曾国荃帮忙的丁汝昌却提出了不同意见，道：“如果走冀州府这条路，那我们这次绕道山东北上，岂不是脱了裤子放屁，多此一举？”

　　“如果是为了确保粮草供应，那我们从大名府出兵时，就应该走广平和顺德这条平坦大路，然后再进兵冀州，沿途不但可以攻城夺粮，还可以步步为营疏通粮道，现在我们横穿黄泛区几百里路走下来，为了粮草又要去打冀州？那我们这几天的辛苦有什么意义？”

　　听了丁汝昌的质问，曾国荃默然无语，也确实觉得自己现在又跑去打冀州就粮有些脑袋进水——如果是为了夺粮自给，直接从大名府北上不是更轻松更方便？为什么还要辛辛苦苦的横穿黄泛区？

　　“我也觉得不能走冀州府这条路。”同样是聂士成派来的张之洞也投了反对票，说道：“我们横穿黄泛区的目的是为了调虎离山，制造准备乘虚奔袭京城的假象，为了方便夺粮直接北上冀州，那别说是官文那条老狐狸了，就是稍微有点军事常识的人都能看得出来，我们其实根本没有任何奔袭京城的打算。”

　　曾国荃更加哑口无言，半晌才十分无奈地说道：“可是走运河这条路，我们沿途难以补给粮草，还太远离后方了啊？”

　　“不走这条险路，乱党军队怎么可能相信我们是打算奔袭京城？”张之洞反问了一句，又道：“再说了，虽然走运河这条路的在沿途是很难补给粮草，但是天津有粮食，从两广运来的漕粮必须要在天津中转，天津城里肯定有不少粮食，我们只要拿下天津城，就可以获得充足的粮草补给。”

　　“天津城那有那么容易拿下？”曾国荃大摇其头，说道：“长毛伪王石达开五万多军队，还有火轮船船队助阵，都一直没能拿下天津城，我们步兵骑兵加在一起才勉强有万把人，那能说拿下天津城就拿下？”

　　“能拿下天津城当然最好，拿不下我们也有其他的办法。”张之洞想都不想就说道：“如果没希望迅速拿下天津，我们可以马上掉头向西，直取霸州，那一带城池众多人口密集，不但补充粮草比较容易，还恰好位于保定府和京城之间，北上可以直接威胁京城，西进就是官文的老巢保定府，官文那条老狐狸再奸诈再狡猾，也一定得回师来和我们交战。”

　　盘算了许久，又和一帮湘军老人商量了许久，为了达成调虎离山逼迫清军打野战的目的，曾国荃终于还是咬牙切齿的下定决心，恶狠狠说道：“好，就走运河这条路，直捣天津！能拿下天津当然最好，没把握就马上西进霸州！”

　　言罢，曾国荃还有补充了一句，道：“动作要快，我们只有二十来天的粮食，今天已经是第四天了。”

　　于是乎，在曾国荃和丁汝昌的率领下，由六千多步兵和三千骑兵组成的河南吴军也就开始了继续北上，沿着已经废弃的京杭大运河一路直扑天津。结果也和吴军细作此前报告的情况一样，沿途的村庄市集果然是饿殍遍野，饥民满地，吴军不但找不到半颗粮食补给军需，还得面临成千上万的饥民流民骚扰……

　　“军爷，行行好吧，我一家都快饿死了，给口吃的可怜可怜我们。”

　　“军爷，把我带上吧，不要工钱，只要给口吃的，你们叫我做什么都行。”

　　“军爷，买孩子吗？不要钱，一个大饼我就把女儿卖给你。”

　　招架不住无数快要饿死的饥民苦苦哀求，还有南皮人张之洞的跪地叩请，公认的吴军头号铁公鸡曾国荃破天荒拔毛，含着眼泪在南皮一带拿出了一些军粮赈济灾民，结果虽然换来了无数饥饿灾民的磕头哭谢，衷心拥戴，却又白白浪费了一天的口粮。

　　大概是被曾国荃的仁义之举感动，当吴军兵临南皮城下时，南皮县令和城中守军竟然主动打开了城门投降，然而当吴军将士欢呼着冲近南皮城里时，出现在吴军将士面前的，却是挤满了饥饿百姓的破烂街道，还有空荡如洗的县城仓库，以及好几个月都没能领到军饷粮米的士兵衙役。

　　“操他娘！快走！不然又得施舍粮草了！”这是吴军先锋张诗日的果断命令。

　　……

　　与此同时，满清朝廷、官文和骆秉章当然一直都在密切注意着曾国荃军的一举一动，得知曾国荃越过德州后选择了沿运河北上后，满清朝廷当然也万分担心曾国荃会真的来打京城。好在官文及时送来急报，奏报了截获的曾国荃密信让满清朝廷宽心，表示自己已经分出一支军队回师保定预防万一，同时又建议满清朝廷加强对天津的守卫，防范吴军夺取天津就粮。

　　骆秉章这边的反应也差不多，除了派遣袁保恒率军北上到武定府预防万一外，又派加急快马送来奏折，指出吴军此举不过只是为了调虎离山，极力建议满清朝廷以不变应万变，不给曾国荃诡计得逞的机会。同时骆秉章也建议满清朝廷加强天津防务，不给曾国荃夺取天津就粮立足的机会——不然的话，吴军如果从海路送来援军补给，那京城可真的就是大势去矣。

　　虽然骆秉章和官文这两条老狐狸都认定曾国荃不敢真的直捣京城，然而干系实在太大，慈安和慈禧还是不敢完全放心，就听取了鬼子六的建议，找来了赋闲在家多时的僧格林沁僧王爷征询意见。结果僧王爷自信满满地答道：“二位太后放心，就是借他曾国荃一百个胆子，他也绝对不敢真的来打京城！”

　　“京城是什么地方？我们大清的国都！城高壕深，工事完善，兵力充足，内城之中还有数十万满蒙旗人与我们大清朝廷万众一心，其利断金！曾国荃逆贼只要稍微有点脑子，就一定不敢踏入京城百里范围之内！退一万步说，就算曾国荃真的来送死，奴才也管教他有来无回！死无葬身之地！”

　　自吹自擂了一通之后，僧王爷还破天荒的和骆秉章、官文这两条老狐狸得出了相同意见，警告道：“两位太后，倒是天津的情况不得不防，如果曾国荃逆贼侥幸拿下了天津，不但可以切断两广的运京漕粮供应，吴超越逆贼和上海贼军也可以通过海路给天津送来援军和补给，那我们大清朝廷就真的危险了。”

　　见素来目中无人的僧王爷竟然也和官文、骆秉章的判断完全一致，慈安、慈禧和鬼子六等人这才稍微放心，也当场决定从京城之中抽调一支军队连夜赶赴天津增援，不惜代价的坚守天津重地，不给吴军夺取天津立足的机会。

　　……

　　吴军这边，一路急行之下，只用了五天多点时间，在携带着一定重武器的情况下，曾国荃军就已经逼近了天津近郊，然而吴军动作快，有主场优势的清军动作更快，不但从京城派来的援军早已入城驻扎，同时天津的守军也做好了充足的守城准备，严阵以待，不给吴军任何轻松拿下天津的机会。

　　从抓获的清军斥候口中问得天津情况，知道敌人早已做好了充分准备，还早就把城外的粮草物资尽数转移进城，已经只剩下十天粮草的曾国荃不敢弄险，赶紧就带着军队掉头向西，继续以张诗日为先锋一路疾驰杀来霸州。

　　很可惜，吴军突然改道杀向霸州这个战术选择，同样在老狐狸官文的意料之中，以地方团练为主力的霸州守军不但早已做好了守城准备，没给吴军任何迅速破城的机会。同时官文此前从正定派来的直隶清军佟鉴所部，还已经赶到了容城驻守，在外围遥遥的牵制威慑吴军，让吴军不敢全力攻城。

　　清军的威慑牵制没能收到任何作用，已经只剩下九天粮草的曾国荃在别无选择之下，只能是让丁汝昌负责监视和牵制保定府清军，同时投入主力大举攻城，为了尽快拿下城池劫粮，还被迫动用了数量不多的随军重武器。

　　隆隆炮声中，孤军深入的吴军将士前仆后继，以最为正统的蚁附攻坚战术向霸州小城发起了一次又一次的猛烈进攻，此前有过迎战太平军经验的霸州清军则是沉着迎战，以数量充足的各种守城物资迎头痛击吴军将士，接连多次打退吴军进攻，曾国荃急得哇哇大叫，可是又无可奈何。

　　第一天的攻城无功而返后，急红了眼的曾国荃只能在第二天使出了爆破攻城战术，以尖头木驴保护士兵在城墙上直接挖掘洞穴，耗费了大量武器弹药，阵亡了两百余名士兵，直到天色全黑时才勉强挖掘成功，又把宝贵无比的苦味酸火药装进洞穴中引爆，费尽了九牛二虎之力才总算是把霸州城墙炸出一个缺口，挥师杀入城内。

　　很可惜，霸州小城虽然倒是勉强拿下了，然而因为城中守军在弃城逃命时点火焚烧粮仓的缘故，吴军只在霸州城里抢到了最多只够半月之用的粮食。曾国荃气急败坏，可是又毫无办法，只能是冲着献计的张之洞大发雷霆，吼叫道：“这就是你出的馊主意！夺取霸州就粮，霸州现在倒是拿下了，城里有多少粮食？有多少粮食？！”

　　素来足智多谋的张之洞也难得有些垂头丧气，说道：“我也没想到乱党会有这么狠，会在马上就是青黄不接的时候纵火烧粮，继续拿对付长毛的坚壁清野战术对付我们！”

　　“乱党现在是狗急跳墙，什么缺德主意想不出来？你事前为什么就没能想到这点？！”曾国荃不负责任的怒吼，全然忘记了自己事前同样没有料到这点。

　　张之洞垂头丧气的继续请罪，又说道：“九帅，如果下官所料不差的话，京城乱党和官文那条老狐狸恐怕早就给周围的州府县城下过命令，一旦城池不保，就马上纵火烧粮，我们在直隶腹地劫粮自给的计划恐怕已经很难成功了，我们只能另想办法。”

　　“我们现在还有什么办法？”曾国荃怒吼问道。

　　“我们只有两个选择了。”张之洞十分无奈地说道：“第一是乘着还有点随军粮草，赶紧退兵返回大名府，补给粮草弹药后再重新开始。”

　　“那我们这次不是白辛苦瞎折腾？空折锐气？”曾国荃火冒三丈，又吼道：“第二个办法是什么？”

　　张之洞有些犹豫，但还是咬牙说道：“孤注一掷，直捣京城！抢在乱党主力回援京城之前，攻破京城！”

　　“放屁！”曾国荃破口大骂，怒吼道：“打个霸州小城都这么吃力，直接北上攻打京城，你叫我们白白送死？！”

　　“那就只能退兵，回到大名府重新开始。”张之洞无奈答道：“虽然丢点面子，但胜在安全。”

　　“老子要屁的面子！老子只要我的弟兄们别去白白送死！”曾国荃又骂了一句脏话，只盘算了不到三分钟，马上就拍板定案道：“就这么办，在霸州休息一天，明天撤军南下，回大名府！”

　　正所谓物以类聚，曾国荃只要稳妥不要面子的决定宣布之后，除了丁汝昌提出了一些异议之外，张诗日和朱洪章等湘军老人没有一个不是高举双手双脚支持，全都认为应该先撤回大名府重新开始，步步为营稳扎稳打，不能冒险直捣京城。曾国荃也马上下令全军做好撤退准备，宣布第二天启程南下返回大名府，丁汝昌坚持反对时，还遭到了曾国荃的呵斥，“你是骑兵跑得快倒是不怕了，我的弟兄都是步兵，敢和你的骑兵比？”

　　孤军深入到了直隶腹地，吴军的身边自然到处都是满清朝廷的眼线细作，所以曾国荃的撤退决定才刚公布，没过多久就被清军细作探得，也快就被快马送到了两百多里外的北京城，还只到了第二天清晨，就被送到了已经公开重掌军机处的鬼子六面前。

　　“官秀峰和骆儒斋果然料事如神，曾国荃逆贼果然没这个胆量。”

　　听到这消息，鬼子六当然是笑得要多开心有多开心，而已经重新出任御前大臣协助绵愉统帅京城守军的僧王爷却是万分遗憾，道：“曾国荃狗贼，你为什么就不来送死？本王可一直盼着你率军北上，给本王一雪前耻的机会啊！”


第四百四十五章 历史玩笑

　　甚是巧合，河南吴军从霸州撤退南下这天，恰好就是公元一八六二年元月二十九日，祺祥兼同治元年的最后一天——农历腊月三十。

　　对于京城空虚的满清朝廷来说，都已经打进京城三百里范围内的河南吴军选择主动撤退，当然无疑是天大的好消息，以至于收到这个消息后，已经连续好几天不敢安枕慈安和慈禧直接哭出了声音，激动得与当初直隶清军奇迹般击退石达开大举北伐时毫无区别。而满清朝廷的上上下下更是欢呼雀跃，无不感激历代野猪皮的地狱恶灵保佑，让满清朝廷又躲过一次大劫。满清朝廷得神佛庇佑的歪理邪说，也因此在京城中再次大行其道。

　　然而对于辗转千里才打到霸州的吴军将士来说，曾国荃做出的撤退决定，无疑就是让他们千里转战的辛苦艰难付诸东流，不但军心士气受到了极大打击，军队里还怨声四起，导致无数的将士在背后抱怨曾国荃的瞎折腾乱指挥，沮丧失望者相当不在少数。

　　其实这些吴军将士真有些错怪了曾国荃，被迫撤兵南下，心里最痛苦的其实就是曾国荃本人，曾国荃很清楚这么做是让吴军将士的辛苦努力徒劳无功，也很明白这么做会让自己的威信大减，更知道受此打击之后，必将影响到河南吴军的士气斗志。

　　然而没办法，作为全军统帅，曾国荃必须得为自己麾下近万将士的宝贵生命着想，必须得为吴军这次北伐计划的全盘考虑，在敌情不明又没有任何把握拿下北京坚城的情况下，也在粮草匮乏的残酷现实面前，曾国荃必须得采取谨慎战术，优先考虑军队的存亡！所以曾国荃别无选择，只能是选择让自军的努力前功尽弃。

　　即便如此，在率军撤离霸州城时，回头眺望着辛苦拿下后才一天时间就被迫放弃的霸州小城，曾国荃的眼中还是有泪花在闪烁，心中更是有如刀绞，百般滋味杂陈间，眼泪也不知不觉滑落脸颊。

　　还是没有任何一支直隶的地方清军敢当道拦截吴军，官文从正定派回保定府的佟鉴也带着本部兵马老实呆在容城，不敢打什么牵制阻击吴军的主意。可是即便这样，行走在被冰雪覆盖的华北平原上，吴军队伍仍然还是给人一种颓然感觉，上到曾国荃，下到普通士卒，几乎人人都是垂头丧气，到处都是一种沮丧气氛。

　　包括素来玩世不恭喜欢嬉皮笑脸的张之洞也是如此，策马走在曾国荃的身旁，张之洞的神情木然，多次回头北望，也无数次欲言又止想对曾国荃说话，可是每次都是话到嘴边，又强行咽回了自己的肚子里。——毕竟，张之洞很清楚曾国荃绝不会采纳自己的另一个提议。

　　还有恶心吴军将士和曾国荃的事，吴军来到清河北岸准备南渡时，南岸的保定知县崔兆飞竟然还派使者来和吴军联系，直截了当的告诉曾国荃说他们已经做好了烧粮准备，如果吴军真敢攻城，那么第一个吴军士兵打进城里时，就是他们的动手烧粮之时！

　　如果不是饱读诗书深知不斩来使的道理，曾国荃绝对能亲手宰了保定县的使者，可即便如此，窝火万分的曾国荃还是命令士兵把使者扔进了清河之中，又派斥候去了解保定县的城防情况，看有没有把握把保定小城一举拿下，决定就算不要粮食，也要把敢拂自己虎须的崔兆飞千刀万剐，凌迟处死。

　　很可惜，斥候的探察结果是迅速拿下保定县城的把握不大，因为接连受到太平军和吴军轮流威胁的缘故，直隶境内的大小城池全都加强了城防建设，顺天府直辖的保定县更是翻修了城墙，深挖了护城河还引入了活水，吴军即便有把握拿下这座小城，也不知道要耗费多少时间，牺牲多少士卒。所以曾国荃也没办法，只能是怒吼道：“过河，继续南下！等以后再找这个姓崔的匹夫算账！”

　　命令还没得及传达，一个亲兵突然飞奔到了曾国荃的面前，单膝跪下奏道：“禀九帅，有一个百姓自称是聂士成将军的密使，携带镇南王密信前来拜见于你。”

　　“验明身份没有？”曾国荃很小心的先问了一句。

　　“回九帅，已然验明，确实是聂将军的亲兵。”亲兵答道。

　　曾国荃点了点头，这才让亲兵领人来见，结果很快的，一个打扮成普通百姓模样的青年男子就被领到了曾国荃的面前，行礼之后，聂士成信使先是征得曾国荃原谅，然后才脱下外衣，撕开内衣，从内衣夹层中取出了吴超越写给曾国荃的书信，双手呈上。

　　漫不经心的接过了书信，先验明了火漆与密记无误，曾国荃这才捏碎了盖有吴超越印章的火漆，取出信笺展开细看，然而大概看完了吴超越的书信后，曾国荃却是一下子张大了嘴巴。好不容易回过神来后，曾国荃还下意识的一指聂士成信使，怒吼道：“把这个乱党细作拿下！”

　　话音刚落，曾国荃的亲兵立即扑上，当场把聂士成信使按住，聂士成信使则傻眼喊冤，道：“曾中丞，小的怎么变成乱党细作了？这那跟那啊？”

　　“还敢骗本帅？”曾国荃怒喝道：“说，到底是谁派你来的？是官文？还是奕訢？”

　　“曾中丞，你开什么玩笑？小的怎么可能是官文或者奕訢这些乱党头子派来的？小的是聂士成聂将军的亲兵，是聂将军派小的来的啊！小的有身份腰牌和聂将军的亲笔手令为证啊！”

　　聂士成信使的声辩无用，曾国荃仍然坚定认为他是清军细作，还威胁说他如果不老实交代就要动刑。旁边的朱洪章和刘连捷等将见了奇怪，都问曾国荃为什么会认定那信使是清军细作，曾国荃则理直气壮地说道：“这还用问？你们相不相信镇南王会用书信要求我们直接去打京城？”

　　“镇南王要我们直接去打京城？”朱洪章和刘连捷等湘军老人个个傻眼，然后马上个个醒悟，纷纷点头说道：“错不了，这个信使绝对是乱党细作装扮的，想骗我们去京城送死！”

　　还好，就在曾国荃亲兵动手毒打聂士成信使逼供的时候，张之洞及时赶到，只看得那细作一眼就惊叫道：“刘元？你怎么在这里？”

　　“张大人，快救我，曾中丞他们误会我是乱党细作，快帮我做证！”

　　“误会你是乱党细作？开什么玩笑？九帅，你知不知道，这个刘元不但是聂士成聂将军的亲兵队副队长，还是聂将军夫人的堂弟，刘齐衔刘大人的侄子，是最可靠的我们自己人啊！”

　　还是在张之洞匆匆说出了聂士成信使的背景身份后，曾国荃的亲兵才赶紧住手，曾国荃也傻眼问道：“他是聂士成的小舅子？”

　　张之洞赶紧点头确认，曾国荃更加傻眼，然后才赶紧命令亲兵给聂士成的舅子松绑，连连致歉道：“小兄弟恕罪，这次真是大水冲了龙王庙了，怪老夫误会，也怪镇南王的命令太吓人，让老夫误会你是乱党派来的细作，骗我们直接去打京城白白送死。”

　　“九帅，镇南王要我们直接去打京城？”张之洞听出了曾国荃误会的原因，也顿时吃了一惊。

　　曾国荃点头，这才把差点被自己撕了的吴超越书信交给张之洞和众人观看，结果仔细看完了吴超越的亲笔书信后，张之洞同样是目瞪口呆，简直怀疑自己身在梦中。接着掐了一把大腿证明自己不是做梦后，张之洞也顿时欢呼了起来，“镇南王英明，高瞻远瞩！运筹于帷幄之中，决胜于千里之外！”

　　曾国荃和朱洪章等人惊讶看向张之洞时，张之洞也没了任何顾忌，朗声说道：“九帅，说实话，其实从昨天你决定撤退开始，我一直都想劝你改弦易张，放弃南撤直接北上，直接攻打京城！因为我非常怀疑，这次乱党一直没急着回师京城，有可能是个空城计！”

　　“空城计？”曾国荃惊讶问道：“你怀疑北京是座空城，没什么守军？”

　　“没错！而且城里就算有点乱党军队，也绝对不会太多！”

　　张之洞大力点头，指出道：“乱党主力集兵正定，既打算防范我们的山西友军东进，又图谋利用我们急于接应山西友军东进的心思，与我们决战于正定战场，孤注一掷还两线作战，直隶的乱党军队必然是精锐尽出不敢保留，也绝不可能留下太多精锐守卫京城！”

　　“还有，乱党还很可能是瞄准了九帅你和镇南王不敢弄险的心思，知道镇南王素来用兵谨慎，更知道九帅你用兵更谨慎，所以才在我们使出了调虎离山之计后，故意不肯调动一支军队回援京城，相反还从京城抽调军队增援天津，营造京城之中守军充足的假象，虚而虚之让我们更加不敢窥视京城半眼！”

　　分析完了，张之洞又由衷的赞叹道：“镇南王真不愧是人中龙凤，即便远在千里之外，也仍然一眼看穿了京城乱党徒有其表的真面目，果断寄书下令，我们只要遵从他的钧旨行事，必然能获大胜！”

　　“慢着。”曾国荃赶紧打断张之洞，说道：“镇南王在书信上只是建议我们考虑直捣京城的战术，可没有要我们一定得这么做。”

　　“那是因为镇南王不知道前线的军情变化情况，所以才给九帅你自主机动之权。”张之洞解释道：“不然的话，镇南王如果颁布钧旨要求我们进军北京，乱党却在此期间抢先回师增援，那就真成了逼我们去送死了。”

　　曾国荃盘算犹豫，旁边的朱洪章则劝道：“九帅，事关重大，我们最好还是三思而行，我提议让全军暂且立营，仔细商量后再做决定不迟。”

　　“不能立营！”张之洞斩钉截铁地说道：“我们身处敌人腹地，举目皆敌，环顾无援，绝不能浪费半点时间犹豫踌躇，只能是当机立断，要么就听取镇南王亲自提出的战术建议，直接掉头北上，要么就果断南下，继续撤退！如若不然，一旦敌情有了新的变化，我们不但将错失直捣京城的天赐良机，还有可能陷入断粮无援的危险处境！”

　　“关乎我们全军将士生死存亡的大事，你叫九帅他立下决断？”朱洪章愤怒问道。

　　“可我们的时间真的不多了。”张之洞辩解道：“我们一旦停下来立营驻扎，乱党马上就能猜到我们已经动摇，又想回头去打京城，远的不说，西面几十里外的乱党佟鉴部，马上就可能回师去增援京城！然后……”

　　“不必说了！”

　　曾国荃粗暴的打断张之洞，又示意朱洪章和刘连捷等湘军老人也闭上嘴巴，然后才冷冷说道：“传令全军，前队变后队，后队变前队，掉头向北，直捣京城！”

　　“九帅，你真要去冒……？”

　　曾国荃再次挥手打断朱洪章等人的惊叫，恶狠狠说道：“不入虎穴，焉得虎子？都已经到这个地步了，不管京城是不是乱党军队的空城计，我们无论如何都得试上一试！”

　　“九帅，可如果不是空城计怎么办？我们的粮草可坚持不了几天！”刘连捷心惊胆战的问道。

　　“那我们就改道西北，去宣化就粮，突破张家口回山西！”曾国荃的声音更加凶狠，神情狰狞地说道：“我就不信了，乱党能把宣化张家口也坚壁清野，把塞外的牛羊也全部杀光！”

　　刘连捷和朱洪章等湘军老人无奈闭嘴时，张之洞则冲曾国荃拱手笑道：“九帅英明，原来你比下官更想冒这个险。”

　　曾国荃的神情稍微恢复些平静，答道：“如果不是怕对不起镇南王，误了他这次精心策划的北伐战事，昨天我就已经这么决定了。既然镇南王也赞同冒这个险，那我也没有什么任何后顾之忧了。”

　　仿佛是历史开的玩笑，在原来的历史层面上，公元一八六二年，曾国荃不顾曾国藩的强烈反对，不顾兵力不足和部署没有到位，在战机远远没有成熟的情况下率领本部人马孤军深入，直接打到了太平天国的首都南京城下。

　　而在被吴超越这只妖蛾子翅膀搅得一片大乱的历史层面上，同样是在一八六二年，同样是兵力不足和部署没有到位，战机更是远远没有成熟，本已经撤退南下的曾国荃突然掉头，率领区区万余兵马直接北上，兵锋直指满清朝廷的巢穴——京城！

　　这是一次前途难料的突袭战，为了争取胜利，曾国荃也尽到了自己最大的努力鼓舞军心士气，除了采纳张之洞的建议，声称说自己收到准确情报，京城里不过只有几千老弱守军，还有清军的重要将领已经秘密请降准备献城外，还公然颁布命令，宣布打进北京城后，所得缴获一半归士卒所有！

　　“踏平京城！生擒奕訢！勤王保驾，重建大清！”这是曾国荃军在明面上喊出来的进兵口号，冠冕堂皇。

　　“打进京城！抢国库！抢内库！收缴乱党的所有家产！”这是曾国荃军在内部里真正的口号，喊出了无数老湘军将士的真正心声，也把无数的吴军将士激励得热血沸腾，双眼射绿。

　　距离只有不到三百里，曾国荃军又突然回师来打京城的好消息，才到了当天深夜就送到了京城，送到了已经处于酣睡中的鬼子六面前。结果听到了这个好消息，睡眼惺忪的鬼子六当场就脸上没了人色，嘴里喷出白沫，睡着他旁边的福晋瓜尔佳氏，还马上闻到了一股刺鼻的尿臊味……

　　距离次远，第二天的清晨，正在正定府城里吃早饭的吴超越老上司官文也收到了这个好消息，结果还自然的，刚吃进嘴里的精美早点当然马上就噎在了官文的嗓子眼处，差点当场要了老狐狸官文的老命，手舞足蹈间，还吓得侍侯在旁边的丫鬟纷纷大喊，“快来人，老爷抽母猪疯了！我们老爷突然抽母猪疯了！救命啊！”

　　反应最直接的是距离最远的另一条满清老狐狸骆秉章，收到了曾国荃军真的去打京城的好消息后，骆老狐狸干脆利落的一口鲜血喷出，又更加干脆利落的直接昏死过去，被刘蓉等人手忙脚乱的救醒后，骆老狐狸又直接放声大哭，“老夫误了朝廷！误了大清啊！”

　　当然，满清朝廷这边也有泰山崩于前而面不改色的狠角色，闻知曾国荃又掉头来打京城，咱们的僧王爷不但没有半点的慌张，相反还放声狂笑，“终于轮到本王大显身手了！曾国荃，曾老九，你这个逆贼放马过来吧，看本王这次怎么取你狗命，怎么把你杀得全军覆没，片甲不留！”


第四百四十六章 车到山前

　　“不是说吴贼已经退了吗？怎么又回来了？昨天说退了，今天又说来了，这到底那条是真，那条是假的？”

　　“但愿吴贼又突然回来是假消息，是真退了，京畿首善之区，可经不起战火涂炭，我们在城外的庄园更经不起折腾。”

　　“别做梦了，吴贼这次肯定是真来了！没看到恭王爷和几位军机都不在朝房里吗？负责京师防务的惠老王爷和僧王爷也不在？还有，今天可是大年初一，按朝廷规矩是不上早朝的，宫里为什么还要下旨叫大起？这除了吴逆贼军又突然掉头杀回来，还能有什么大事能让两位圣母皇太后改了祖宗规矩？”

　　“听费大人这么说，是有点道理，但老夫还是希望吴贼兵犯京师只是谣言，千万别是真的。”

　　“各位大人！各位大人！”

　　突然冲进朝房的一个官员大叫着打断了满清文武众官的议论纷纷，又嚷嚷道：“大事不好了，宫里刚传出懿旨，全城戒严！吴逆贼军掉头又来攻打京城的消息，可以肯定不假了！”

　　“全城戒严？！”

　　喧哗再起，朝房中的满清官员没有一个不是脸上变色，心中叫苦，无不明白京城突然戒严代表着什么样的危险信号，也无不担心京城能否挡住吴军攻势？还有相当不少的中级官员已经开始打这样的主意，“吴贼如果真的打进京城，本官马上举手投降，到吴贼那边重新做官去。”

　　“吵什么吵？都给本王闭嘴！”

　　慌乱中，僧格林沁僧王爷威严的龙鸣虎啸之声突然传来，顿时压过了朝房中的所有声音，再接着，朝房大门被人一脚踹开，风雪灌入房中间，王服光鲜的僧王爷紧随着目前总司京畿防务的惠老王爷绵愉大步进房，更加威严的大喝道：“安静！一群贪生怕死的宵小鼠辈，曾国荃狗贼小丑跳梁，兵犯京师自寻死路，有何可惧？！”

　　还别说，僧王爷的威严大喝还真镇住了全场，朝房里的文武百官不但没有一个人再敢吭声，还连大气都不敢喘上一口。见此情景，僧王爷的神情自然也更加威严勇武，自信满满地说道：“听好了，你们只要用心当好自己的差就行！吴逆贼军兵临城下之时，自有惠老王爷与本王率军剿灭，你们只管在城里等着为惠老王爷与本王庆功就行！”

　　众官纷纷点头，个个称是，但点头称是的同时，却还是有些宵小鼠辈忍不住在心里腹诽了僧王爷几句，暗道：“僧王爷，记得上次洋人把先皇逼到热河的时候，你在战前好象也是这么说的啊？”

　　这时，景阳钟已然敲响，发出了召开朝会的信号，百官赶紧出房列队间，双眼尽是血丝的鬼子六也领着脸上全都带着黑眼圈的军机处众人匆匆来到了朝房门外加入上朝队伍，文官以鬼子六为首，武职则以死鬼道光的五弟惠亲王绵愉为首，列队在钟声中赶往金銮殿上朝。

　　到得金銮殿后，百官刚刚各按职位站好，殿上就传来安德海的声音说两宫驾到，百官赶紧跪下行礼，山呼万岁。而走完了该走的过场了，坐在珠帘后的慈安首先开口，声音沙哑地说道：“众位爱卿，想必你们也已经听到消息了，吴逆贼军的贼将曾国荃去而复返，突然又急行向北，截止昨日入夜时，已到固安南郊，距离京城，也已经只剩下两百里。贼势浩大，如之奈何？众位爱卿可有高见？”

　　尽管早有心理准备，然而当慈安亲自开口证实了这个噩耗后，金銮殿上的文武百官仍然还是一片大哗，远离战火涂炭的指望彻底落空。惟有僧王爷是不慌不乱，出列奏道：“圣母皇太后勿忧，有奴才辅助惠老王爷统兵御贼，定可叫曾国荃逆贼束手就擒，吴逆贼军有来无回！”

　　“统兵御敌的事，当然要全靠惠老王爷和僧爱卿。”慈禧在帘后点头，又十分不放心地问道：“只是不知道老五爷与僧爱卿打算如何御敌？”

　　“奴才已经和惠老王爷商量过了。”僧王爷无比自信的回答道：“京城的健锐、火器、前锋、护军、巡捕诸营加上丰台驻军，兵力尚有二万六千之众，足以固守京城。”

　　“此外，奴才和惠老王爷还打算效仿康熙朝名将一等忠达公图海图将军，收编八旗家奴中的勇健者，让他们自带弓箭刀枪入伍，奴才估计至少可以获得五万军队，待奴才再把这五万家奴打造成军，便可在战场上与吴逆贼军一较长短。”

　　听僧王爷的这个策略还算靠谱，慈禧这才稍稍松了口气，然后又问道：“僧爱卿，那你们打算如何吴逆贼军交战？”

　　“奴才认为，应该让前锋和锐健等八旗劲旅负责值守内城，让丰台的绿营兵守卫外城，统一由惠老王爷调拨指挥。”僧王爷答道：“奴才统率八旗家奴尽屯永定门外，正面迎击吴逆贼军，管保将吴逆贼军杀一个片甲不留！”

　　“僧卿，你打算与吴逆贼军正面野战？”慈安和慈禧都惊讶问道：“为什么就只守城池，等待官文与骆秉章的援军？”

　　“二位太后有所不知。”僧王爷振振有辞地说道：“夫守城者，必守外郭以为缓冲，一味困守孤城，等同自缚手脚，不但挫伤士气，且丧失机动，任由吴逆贼军在城外横行无忌，猖獗贼势，甚至还有导致城外百姓纷纷从贼，使贼势日趋浩大。”

　　言罢，僧王爷还又补充了一句，道：“况且圆明园等三山五园都在城外，朝廷百官的庄园别院也是如此，倘若不在城外驻军御敌，皇林宫苑与百官别院必遭吴逆贼军洗劫。惟有在城外也驻扎一支重兵，方可警摄曾国荃逆首，使之不敢过于纵容贼兵劫掠。”

　　严格来说，僧王爷的部署安排其实非常合情合理，几乎毫无破绽，再加上僧王爷还考虑到了文武百官和满清朝廷在城外的财产利益，所以僧王爷说完之后，马上就博得了满朝喝彩，不少原本还有些腹诽文武官员也忍不住对僧王爷刮目相看，大生好感。

　　但也有反对声音，至少才从湖北回来已经被撵出了军机处的宝鋆就小心翼翼说道：“僧王爷，你的部署虽然正确合理，但王爷你是不是忘了一件事？”

　　“本王忘了何事？”僧王爷大模大样的问道。

　　“王爷似乎忘了，现在已经不是康熙爷的时候了。”宝鋆怯生生地说道：“康熙爷的时候，战场上还是以弓马骑射为主，我们大清的八旗家奴多习弓马，是拿起武器就可以上战场。而现在呢，战场上已经是以枪炮为主，京城里的八旗家奴也闲散惯了，很多人连马都不会骑，更别说是开弓放箭，叫他们去和吴贼的虎狼之师……”

　　“住口！你这个贪生怕死的鼠辈！”

　　僧王爷勃然大怒的打断，怒斥道：“我大清八旗现在是刀枪入库，马放南山，但底子还在！八旗勇士天生的血性还在！对我们大清八旗的包衣家奴多加鼓励，给他们发放一批火器加强武装，再经过本王的亲自调教，如何不能上阵杀敌，再现我大清八旗将士横扫天下的锐势？”

　　目前戴罪在身的宝鋆不敢吭声了，鬼子六却还是站到了他的一边，说道：“僧王爷，我大清八旗的包衣家奴或许是还可以调教成才，但是王爷，吴逆贼军现在距离京城已经只有两百里了，这么一点时间，王爷你有把握把他们迅速调教成军吗？”

　　“这……”

　　终于轮到僧王爷哑口无言了，不过还好，关键时刻，慈禧突然站到了僧王爷的一边，说道：“恭王，僧爱卿既然有这个自信，就让他去做吧，就象僧爱卿说的一样，我大清虽然马放南山，刀枪入库，但底子还在，经过僧爱卿的悉心调教，未必不能再现开朝时的八旗荣光。”

　　听到慈禧这话，僧王爷当然是眉开眼笑，向慈禧连连磕头道谢，却不知慈禧在珠帘后对慈安耳语了一句，“宝鋆和老六是对的，不过让那几万家奴上阵，既可以节约粮食，又可以消耗吴贼的弹药，所以我们得支持僧格林沁。”

　　慈安点头称是的时候，僧王爷又说道：“两位太后，奴才斗胆，还想请二位太后，给奴才新编的八旗家奴赐一个虎神营的名号。”

　　“虎神营？为什么要叫虎神营？”慈禧疑惑问道。

　　“吴逆贼军之所以猖獗，仰仗的全是洋鬼子的洋枪洋炮。”僧王爷振振有辞的解释道：“老虎吃羊，神仙抓鬼，二位太后给奴才的新军赐名虎神营，必可大破吴逆贼军，生擒曾国荃逆贼！”

　　慈禧无奈的闭上了眼睛，不过苦笑过后，慈禧却还是建议慈安接受，慈安开口准允，僧王爷顿时大喜过望，重重磕头说道：“奴才叩谢二位圣母皇太后赐名，有虎神营驱使，奴才定然不负二位太后圣母。”

　　山中无老虎，猴子称霸王，满清朝廷里稍微懂点军事的臣子奴才不是此前已经死在了战场上，就是身在外地无法参与朝会，这次的朝会自然成了咱们僧格林沁僧王爷唱主角，不管是兵力部署还是排兵布阵，乃至人事安排、后勤供给和武器配备，基本上都是咱们僧王爷一手安排，不懂军事的百官随声附和，更加不懂军事的慈安和慈禧一一照准，既没人反对也没人知道如何反对，让僧王爷出尽了风头，一扫此前被迫把兵权交给官文的满身晦气。

　　但也有恶心僧王爷的情况，正当僧王爷得意不可一世的时候，坐在珠帘前面只有五岁多的同治皇帝突然开了口，说道：“僧爱卿，怎么还没完？朕饿了，渴了，还想尿尿。”

　　“皇上恕罪，马上就完，马上就完。”

　　僧王爷赶紧请罪，结果把话说出了口以后，僧王爷却下意识的打了一个寒战，赶紧自行闭嘴，又悄悄去看旁边的文武同僚，生怕有人揪住他的语病乘机进谗，不过还好，还要仰仗僧王爷保护自己在城外的庄园财产，文武百官全都没有吭声，慈安和慈禧因为实在无人可用，在帘子后面也装做没听到，只是一起在心里骂了一句，“呸！乌鸦嘴！”

　　朝会散后，号召八旗包衣奴才加入虎神营御敌的两宫诏书，自然在第一时间传达全城，咱们志得意满的僧王爷也早早就派出军队到永定门外开辟营地，接收应征家奴组建虎神营，还迫不及待的幻想起了自己复制满清屠夫图海以家奴为兵大破察哈尔的精彩画面，摩拳擦掌只盼尽快统兵上阵，杀曾国荃一个全军覆没。

　　因为要忙着协助绵愉部署城防的缘故，僧王爷直到傍晚天色将黑时，才在百忙中抽出时间到永定门外的虎神营营地查看情况，结果让僧王爷傻眼的是，自己想象中万奴云集人山人海的画面竟然根本没有出现，偌大的虎神营地里，穿着家丁服装的包衣奴才只有区区几百人，兵员少得以至于僧王爷特地请旨发放的枪支弹药都大量堆积在营中无人领取，冷冷清清有如荒山野庙。

　　“王爷，不是奴才们不尽力，是城里的狗奴才全都贪生怕死，不敢上战场作战，不愿意来应征入伍啊！”

　　“废物！蠢货！他们不愿意来，不能把他们绑着来？”

　　暴跳如雷的发了一通脾气后，为了征集足够的兵员炮灰，咱们的僧王爷又只好拉着惠老王爷连夜入宫，奏请慈安和慈禧下诏强行征召满城里的八旗家奴加入虎神营，逼着那些世世代代吃满人残羹剩饭的包衣奴才自带武器上战场！

　　……

　　同一天，为了给满清朝廷争取应变时间，也为了尽可能的拖住吴军的北上脚步，官文此前从正定派回保定府的清军大将佟鉴，硬着头皮率领本部军队两千余人，在固安以北和吴军主力干了一仗。

　　交战的结果当然是兵微将寡还没有骑兵助阵的佟鉴军大败，然而这一战却也给曾国荃和吴军将士敲响了警钟，因为换装了西方武器的直隶清军，在战场上不但已经能够熟练运用新式武器，并表现出了相当良好的军队纪律和十分顽强的精神斗志，那怕是遭到了吴军的掷弹筒轰击都没有崩溃，还以吴超越赖以成名的空心方阵抵御吴军冲击，一度打退了吴军的线式进攻。

　　迫不得已，曾国荃只能是动用宝贵的苦味酸炮弹，这才勉强击溃佟鉴军的步兵方阵，吴军骑兵乘势发起冲锋，用变形版锤砧战术击溃敌人。所以战斗胜利之后，曾国荃的脸上不但没有半点喜色，相反还忧心忡忡的对张之洞说道：“如果我们不能抢在官文主力回师京城之前破城，恐怕就真的得被迫逃往张家口了。”

　　同样被直隶清军战场表现震撼的张之洞点头，也没想到直隶清军现在已经能有这样的战场表现，然后张之洞才说道：“九帅，既然已经选择了走这条路，我们就只能一条路走到黑，快进兵吧，别浪费时间了，追杀残敌的事，交给我们的骑兵就行。”

　　曾国荃采纳了张之洞建议，一边命令步兵继续进军北上，一边把追击敌人败兵的事全部交给丁汝昌，然后还是在继续进兵之后，曾国荃才对张之洞说道：“孝达，除了担心官文回师太快之外，你知不知道我还在担心什么？”

　　“担心北京的城防太过坚固，难以立即攻破？”张之洞好奇问道。

　　曾国荃摇头，说道：“不，我不担心北京的城防，京城的城防是坚固不假，但是京城那么大，光外城的城墙就有二十八里长，处处都有机会下手，我们只要别吝啬火药，炸出一两个口子肯定问题不大。”

　　“那九帅你担心什么？”张之洞问道。

　　“兵力不足。”曾国荃答道：“我们只有十三个营六千多步兵可以发起攻坚战，一旦攻坚不利，士卒伤亡过大，怕是很快就会出现无兵可用的情况。”

　　“九帅不必担心。”张之洞安慰道：“我们的细作早有探报，现在京城内外的乞丐成群，流民遍地，我们打到京城时只要振臂一呼，有的是愿意冒死一拼的辅兵可用。到时候，我们恐怕只会愁辅兵太多无处安置，绝不会担心兵员不足。”

　　“但是武器呢？”曾国荃问道：“我们总不能叫辅兵拿着木棍石头上战场，去和乱党武器最为精良锐健营神机营拼命吧？这么拼和白白送死有什么区别？”

　　“这……”张之洞再是足智多谋也无言可对了，只能是安慰道：“车到山前必有路，到时候再说吧。反正我们现在已经没有回头路走了，只能是走一步算一步。”

　　曾国荃叹了口气，仍然还是忧心忡忡，心里只盼奇迹出现，有那位神灵天使能够脚踩七色祥云而来，送给自己几万柄铁制刀矛，让自己可以武装北京城外多如牛毛的乞丐流民亡命徒，替主力军队分担攻坚作战的压力。

　　对了，最好再送来几千支火枪，那怕是原始的抬铳火绳枪都行。


第四百四十七章 东施效颦

　　如果不是满清朝廷两百多年的奴化政策洗脑洗得成功，咱们的僧王爷铁定无法迅速组建起虎神营，更别说是按计划组建起五万人规模的虎神营。

　　因为现在的八旗包衣奴和以前已经大不相同了，除了政治地位和称呼名号没有改变之外，很多包衣奴才早就比他们的主子更发达更有钱了，当官的当官，经商的经商，勤俭节省逐渐熬成个小地主的更是不在少数，至不济也能自谋生路，不用求主子赏那口狗食，又还有谁愿意拿着刀枪为主子上战场，替主子去和拿着洋枪洋炮的吴军将士拼命？

　　也多亏了满清朝廷的奴才体制完善，洗脑洗到两朝重臣松筠当上了内阁大学士后，遇到主子家办丧事都还乖乖穿上孝服去当吹鼓手，再加上诏书威胁说不到虎神营应征就要主子奴才一同治罪，大小主子们出面逼迫自家的旗奴家奴，京城内外的包衣奴才们无计可施，这才从箱子底翻出来祖上传下来的武器，硬着头皮来到永定门外的僧王爷营地应征。

　　即便如此，因为马放南山时间太久的缘故，很多包衣奴才家里都已经找不到半件可以用于战场的制式兵器，只能是提着两把菜刀或扛着锄头来当兵。此外还有不少的包衣奴才带来的家传武器因为缺乏保养，不是刀身枪头锈迹斑斑，就是刀把枪杆腐朽不堪，一碰即折。

　　咱们神武过人的僧王爷当然不可能容忍让自己的麾下士卒拿这样的破烂武器上战场，在虎神营内外转了一圈看到这样的情况后，咱们的僧王爷大发了一通雷霆之后，又大手一挥，马上派人联络要求鬼子六，要求鬼子六立即从兵部武库之中拔一批上好武器过来，发放给来虎神营当兵的包衣奴才装备。

　　实在是无人可用，只能是把所有希望完全寄托在京城里目前唯一上过战场的僧王爷身上，所以鬼子六也没敢拒绝僧王爷的要求，老老实实的派人打开了武库，火急火燎的又给僧王爷送来了一批上好的制式佩刀、白蜡杆长枪和藤制盾牌，以及僧王爷点名要的强弓重箭，直接把僧王爷临时组建的虎神营当成了主力战兵装备。

　　也是在包衣奴才们欢呼着排队领取这些可以卖大价钱的上好武器时，咱们僧王爷才露出些开心笑容，道：“工欲善其事，必先利其器，不把本王的虎神营将士装备好了，如何才能上阵杀贼，剿灭曾国荃逆贼？”

　　有些人就是喜欢不长眼，咱们僧王爷正高兴的时候，直系上司奉命大将军惠老王爷绵愉突然派人传话，说是外城里的乞丐流民不听管教，不顾内外九城已经戒严，依然成群结队的沿街乞讨，屡禁不绝，问僧王爷如何处置？

　　“惠老王爷怎么就这样的心慈手软？”

　　僧王爷一听有些火大，说道：“那些好吃懒做的刁民，还用得着和他们讲什么客气？叫顺天府和五城兵马司把他们全部赶出城，一个都别留！不然的话，这些刁民在城里一旦被吴贼细作蛊惑，说不定就会成为京城的隐患！”

　　从没上过战场的惠老王爷当然对僧王爷是百分之百的言听计从，所以京城里那些可怜的乞丐流民也很快就倒了大霉，不管他们如何的哭泣哀求，磕头请免，都没办法打动顺天府的差役和五城兵马司的士兵，更挡不住皮鞭棍棒雨点般的抽来打来，“快滚！滚！滚出城！奉命大将军有令，所有流民乞丐，一律驱逐出城，一个都不许留在城里！”

　　“军爷，我们是为了帮朝廷打长毛才变成叫花子的啊！去年长毛打进直隶府，朝廷要我们帮着打长毛，要我们又交粮食又当差，长毛报复我们又烧房又抢粮，让我们没地方住，我们是实在没办法才来京城里当叫花子的啊！怎么现在，连要饭都不准要了？”

　　“是啊，军爷，去年打长毛的时候，我们宁河县差不多被烧成了一片白地，可我们还是给朝廷又挖壕沟又筑墙，帮着朝廷打长毛，没有功劳也有苦劳啊！”

　　无数流民乞丐委屈的呐喊，可仍然还是毫无作用，清兵和官差仍然还是连打带赶，逼着他们出城离开，偶有流民反抗间，还当场被五城兵马司的清军士兵抡刀砍死，外城的各大城门处哭声震天，衣衫褴褛的饥民乞丐流血又流泪，无可奈何的被驱逐出城，步履蹒跚的走向城外的冰天雪地。

　　对于这样的场面，咱们爱民如子的僧王爷当然也多少有些心疼，可是没办法，数量庞大的饥民乞丐留在城里，无论如何都是一个巨大的隐患，所以僧王爷也只能是摇头叹气道：“直隶的百姓们，不是本王不仁，是形势所迫，是吴逆贼军把你们害成这样的啊。”

　　危急的形势也容不得咱们的僧王爷过于关心这些鸡毛蒜皮的小事，虎神营尚未征召和组建完毕，吴军不断逼近京城的噩耗却一个接一个的不断传来，中午才报告说刚到庞各庄，傍晚时就说前队已经到了黄村。而更糟糕的是，从天津匆匆回援来的清军又在采育一带遭到了吴军骑兵的阻击，被吴军骑兵一战杀败，被迫退回了武清，已经注定了无法抢先回援到京城助战。

　　“一群无能的废物！草包！只可惜本王的满蒙铁骑葬送在了败保那个蠢货手里，不然的话，那能轮得到吴贼的骑兵马队威风？本王令旗一挥，早就把他们杀光宰绝了！”

　　骂了一句无用的天津援军，又惋惜了一番自己的嫡系主力被废物败保白白葬送，僧王爷这才定下心来，专心打点和调教自己亲手组建的虎神营。结果让僧王爷长松了一口气的是，到了天色全黑时，五万人规模的虎神营终于还是顺利组建完毕，武器旗帜全部下放完成，同时营队的编制也基本完成，初步具备了一支精锐强兵的雏形。

　　是夜，永定门外的虎神营营地里灯火通明，篝火如星，旗帜似海，火光照耀在雪亮的刀枪上，反射出的光芒耀眼生疼。站在点将台上，欣赏着这一壮观景象，亲手打造出台下一切的僧王爷当然是得意万分，威风八面，还亲自下令道：“传令各营，今夜好生休息，明日辰时正集合，听本王训话！贻时未至者，定斩不饶！”

　　被僧王爷料定，一路急行而来的吴军曾国荃部为了保存体力，果然没敢在夜里继续进兵北上，选择了黄村以北立营休息，让满清朝廷和僧王爷及虎神营将士安心又休息了一个晚上。而到了第二天清晨时，辰时未至，咱们的僧王爷就迫不及待的登上了点将台准备训话，还提前安排了一队刀斧手预备，恶狠狠吩咐道：“误时未至者，不管是谁的家奴，一律斩首！”

　　又被僧王爷料定，辰时正到来时，集结号角三响过后，果然还是有不少虎神营的将士没有到场归队，僧王爷一声令下，军法队立即冲进营地，把迟到的士兵揪出来押到台前准备当众处斩，严正军法。然而抓着抓着，僧王爷就有些傻眼了——点将台下误时未至者，竟然很快跪满了台下空地，数量已经超过五百之数，可仍然还有迟到的士兵在源源不绝的被押到台下。

　　“他娘的！这叫本王怎么杀？”

　　悄悄痛苦的哀号了一句，僧王爷也只好在麾下众将忍俊不禁的目光注视中收回钧旨，改口喝道：“迟到的士兵，每人抽三十鞭子，让他们归队！”

　　马鞭废物，惨叫不绝，哀号震天，咱们僧王爷的国字脸如同铁铸，威严端肃，台下肃立的虎神营将士却是窃窃私议，“不是说迟到就要杀头吗？吓得老子卯时醒了以后就没敢睡觉，怎么又变成了抽鞭子？”

　　“看来僧王爷还是不如当年的抚远大将军图海图大将军，当年图大将军征召包衣当兵的时候，迟到的包衣里有一个亲娘还是给孝庄梳头的宫女，都被图大将军一刀砍了。”

　　“最好别太严，老子泡茶馆泡习惯了，太严受不了。”

　　好不容易等到行刑完毕，受刑的士兵全部归队之后，僧王爷这才从帅椅上站起来，上前两步面对众军，大声吼道：“本王重申奉命大将军军令，违命不遵者斩！临阵畏战者斩！按期不至者斩！救援不力者斩！杀戮良民者斩！奸宿民女者斩！抢掠民财者斩！”

　　一口气吼出了好几个斩，僧王爷深呼吸了一口气，然后才又大吼道：“本王昨夜有令，今日辰时点兵，误期者斩！可为什么还有那么多人按期不至？如果不是念在朝廷正在用人之际，这些迟到之人，都该全部斩首问罪！本王开恩，给这些人罪减数等，改抽三十马鞭，但下不为例！再有按期不至者，无论是谁，无论多少，一律斩首问罪！”

　　“那我们如果全部按期不至呢？僧王爷你会不会把我们全杀了？”无数虎神营将士在心里如此问道。

　　又顿了一顿，僧王爷这才大声说道：“征召你们参战的原因，想必你们也知道了！但本王必须要告诉你们的是，此一役，敌方不过是跳梁小丑，不堪一击！只不过是因为朝廷的大军目前还在从正定返回京城的路上，禁军必须拱卫京城，不得已才征调你们！”

　　“你们具是朝廷柱石的家奴，与大清朝廷休戚相关，为朝廷效劳，为主上分忧，也是为了你们的身家性命，荣华富贵！听明白了没有？”

　　听到僧王爷的如雷大吼，台下的虎神营将士难免面面相觑，纷纷低语道：“我们的主子是朝廷柱石？我怎么没发现？我记得我家主子只会提笼架鸟种石榴树啊？”

　　“你那算是好主子了，我的主子才狠，旗饷赌光了就跑到我家混饭，还经常带着全家人到我家蹭饭。”

　　“我主子都在东直门外挑大粪了，也是朝廷柱石？”

　　隔得远，声音又低，僧王爷当然听不到台下虎神营将士窃窃私语的到底是什么内容，只是不满的大吼道：“安静，本王还有话说，还有一个好消息告诉你们！”

　　“听好了，曾国荃逆贼自大名府出兵，一路劫掠而来，沿途州府县城不但库房被曾国荃贼军劫掠一空，就连民间钱粮也被他们抢得一干二净，随行银车已近千辆，随军的黄金珠宝更是不可计数！本王现今许诺，破贼之后，缴获财物一半封交朝廷，一半拿去你们均分，本王我一文不取！”

　　僧王爷这番诱之以利的话终于还是收到了一些效果，听到这话，不少虎神营将士都忍不住面露喜色，摩拳擦掌只盼赶紧大干一场。然而更多的虎神营将士却是嗤之以鼻，还有人直接说道：“僧王爷在哄鬼！吴贼是在运河这条路来的，这条路上的县城村庄早就被长毛和乱兵洗过好几次了，吴贼还能劫到银子简直有鬼叫！”

　　“骗别人去！老子就是做生意的，能不知道运河那条路现在是什么鬼样？随军上千辆银车，一辆银车就算载银三千两，千辆银车也有三百万两银子，别说现在了，就是长毛第一次打到天津之前，那条路上也劫不到这么多银子吧？”

　　“简直连扯谎都不会扯，我是做骡马这行的，运河那条路上连野猫野狗都被吃光了，还能找到这么多骡马毛驴拉车？”

　　还是没能听到虎神营将士的低声私语，僧王爷也只能是自顾自的在台上大声说话，宣扬吴军是如何的不堪一击，南方士兵是如何的孱弱好欺，贪生怕死，鼓励虎神营将士只是放胆杀敌，上报朝廷，下安黎庶。

　　枯燥无味的演讲让虎神营将士听得呵欠连天的时候，救星到来，一匹快马突然冲进虎神营的营地，直接奔到点将台跪奏道：“禀僧王爷，今日辰时，吴逆贼军以骑兵马队为先锋，又向京城杀来，走的是正南大道。”

　　僧王爷点点头，一挥手打发走了斥候，又大声说道：“本王言尽至此，你们只管用心记住，保管可以大破吴贼！好了，值守营防的各回岗位，余下的散去休息，待吴贼兵至，再听本王号令调遣！”

　　还是在士卒纷纷散去休息时，辅佐僧王爷统率虎神营的丰台大营参将阿尔赫才小心翼翼问道：“僧王爷，黄村与京城相距仅有三十余里，吴贼又是以骑兵马队为先锋，不时将到，我军又尽是新兵，若不早做守备，倘若吴贼骑兵直接攻营，我军到时候恐怕会手忙脚乱，出现失误。”

　　“你见过有骑兵直接攻打营地吗？”僧王爷反问，又冷笑说道：“我料贼军骑兵来到永定门后，必然不敢直接进兵，只会一边游走探察，一边等待步兵主力到达，我们到时候再做准备，也为时不晚。”

　　言罢，僧王爷还又取来了纸笔，直接在点将台上写了一道书信，约曾国荃第二天在营外决战，然后交给阿尔赫吩咐道：“派个人给曾国荃逆贼送去，挑胆肥的，别折了我军锐气。”

　　“王爷，你这是什么意思？”阿尔赫有些疑惑地问道：“虎神营都是新兵，叫他们去和吴贼正面决战，我们恐怕把握不大吧？”

　　“蠢货，怎么就不懂脑子想想？”僧王爷微笑说道：“曾国荃逆贼一路急行而来，兵疲马乏，见京城守备完善，又见我屯兵城外，那敢如此轻易的立即发起进攻？见本王寄书约战，给他试探虚实的机会，曾国荃逆贼必然求之不得，等他中了本王的缓兵之计立营休息时，今天晚上本王再突出奇兵，偷袭他的营地，你说会怎么样？”

　　“王爷妙计！”阿尔赫恍然大悟，赞道：“如此一来，不但可以让我们的新征士卒赢得时间军旅，还可以扬长避短，发挥虎神营将士熟悉地形的优势，而且就算偷袭失败，曾国荃逆贼也必然摸不清楚我们的虚实，我军将士也可以凭借对地形的熟悉从容撤退。”

　　“算你聪明，还能识得本王的锦囊妙计。”僧王爷得意一笑，又无比惋惜地叹道：“只可惜本王的满蒙铁骑葬送在了败保手中，不然的话，本王那还用得着以计破敌？早就带着大清铁骑冲出去把吴贼杀了一个干干净净了！”

　　还别说，这次还真被僧王爷给料中了，一个多小时后，小跑而来的吴军骑兵抵达永定门外后，果然没敢向旗帜数量众多的虎神营营地立即发起进攻，只是分出小股骑兵四散游走，侦察京城周边敌情，同时耐心等候步兵大队抵达。

　　又是大约一个小时的时间过去，永定门正南的官道上终于出现了迎风飘展的曾国荃帅旗，咱们的僧王爷也这才不紧不慢的下令加强营地防卫，同时派出使者手打白旗出营，南下迎向吴军递交——约战书！


第四百四十八章 这就是虎神营

　　神机妙算的僧王爷料中了很关键的一点，就是吴军的上上下下确实有些被京城的战备情况吓住。

　　兵临城下之前，以曾国荃为首的吴军决策层最怕的就是京城守军闭城死守，把吴军将士逼入攻坚苦战，而吴军一旦攻坚不顺，不仅兵力难以维继，官文所部的直隶清军主力和骆秉章麾下的山东清军也肯定会先后赶来京城救援，到时候吴军曾国荃部也就注定了只剩下赶紧开溜和全军覆没这两个下场。

　　兵临城下之前，吴军最不怕的就是清军出城交战，只要清军出城，那怕是龟缩在营地工事中打防御战，那么携带着一定重武器的曾国荃军也照样有把握大破敌人，在野战之中重创京城守军，大大减轻攻城时的压力。

　　京城里究竟还有多少守军，此前吴军细作并没有摸清楚详细情况，但也可以确定是在两万以上，三万之内。刨除必须保护内城、宫城、紫禁城和城外皇家园林的军队，曾国荃基本可以肯定，能够用于守卫外城和机动作战的清军绝不会超过一万两千人，所以曾国荃又料定，清军肯定会主动放弃丰台大营，全部退回城内坚守，继续在丰台驻军与京城守军互成犄角的可能微乎其微。

　　在这个前提之下，当担任前锋的丁汝昌来报，说清军竟然在永定门外建立有一座规模庞大的营地，并且驻扎有数万重兵，曾国荃和朱洪章等吴军将领当然是个个大吃一惊，纷纷失声惊呼，“怎么可能？乱党的军队是从天上掉下来的？北京城外怎么可能会有这么多的乱党军队驻扎？”

　　“会不会是地方团练？”张之洞比较冷静，飞快问出了几个关键问题，问道：“城外的乱党军队，打着的是什么旗帜？帅旗上是什么名号？装备如何？”

　　“回张大人，城外的乱党军队，打着虎神营的旗号，主帅是乱党七大魁首之一的僧格林沁，装备非常好，刀枪矛盾是乱党主力战兵的装备，还配备有鸟铳、抬枪和数量不明的洋枪，以及至少三十门以上的火炮。”丁汝昌从前方派来报信的信使如实答道。

　　不是穿越者没有听说过虎神营的鼎鼎大名，曾国荃和张之洞等人当然不知道这个名号的背后意味着什么。然而听得城外清军主帅竟然是满清朝廷多年来极力鼓吹的大清名将僧格林沁僧王爷，又听说虎神营竟然装备着清军主力战兵的武器，曾国荃和张之洞等人难免都有些心惊胆战，无不暗道：“难道这次偷鸡不着蚀把米，踢到铁板上了？”

　　“九帅，还有件怪事。”丁汝昌信使又报告道：“虎神营的乱党军队虽然装备非常好，可是他们的号衣却不统一，有新有旧，颜色也不一致，另外他们的军鞋似乎也不是一样，只是隔得太远，无法确认。”

　　曾国荃和张之洞疑惑的对视了一眼，全都有些不明白其中原因——怎么武器装备会那么好，最基本的军衣军鞋却反倒杂乱无章？迷惑之下，曾国荃也只能是向信使吩咐道：“回去告诉丁将军，让他全力打探乱党虎神营的来路，我军步兵主力赶到城下之前，不得擅自向乱党营地发起进攻。”

　　信使应诺，骑着快马飞驰回去，曾国荃则与吴军众将继续统率步兵主力急行北上，行军间还一个比一个脸色严峻，全都无比担心驻扎在永定门外的神秘虎神营。曾经在京城里呆过不少时间的张之洞也是百思不得其解，暗道：“怎么会突然出来这么多的军队？以京城的人口规模，临时征召组建迅速拉起几万人到是不难，可一支临时组建的军队，怎么可能装备有主力战兵的武器？”

　　一路急行之下，吴军主力很快赶到了北京城外，看到了被螨清八旗无耻盘踞了二百余年的华夏首都，无数从没到过京城的吴军将士也因此失声大哗，或是惊叹于北京城池的庞大规模，或是欢呼于自军辗转千里之后，终于兵临北京城下。曾国荃、朱洪章和张诗日等吴军大将也是心情复杂，既是感叹举人或贡生出身的自己，会以这么一个方式第一次来到京城，也无比警惕的关注着永定门外当道驻扎的虎神营营地——不拔掉这颗大钉子，吴军将士就是想摸到北京城墙都难啊！

　　丁汝昌率领的吴军骑兵主力驻扎在了永定门东南面的化月寺，曾国荃也带着军队直接来到了化月寺与丁汝昌会合。然而让曾国荃万分意外，才刚一见面，丁汝昌就哈哈大笑着说道：“九帅，打听清楚了，前面的这个乱党虎神营，是京城乱党临时征召的八旗家奴组建而成，还是在昨天傍晚才刚刚组建成军，纯粹乌合之众，根本不堪一击！”

　　“八旗家奴？！”

　　读书人出身的曾国荃、朱洪章和倪桂等人的反应让丁汝昌大吃一惊，竟然全都变了脸色还一起惊呼出声，和丁汝昌关系最好也同样饱读诗书的张之洞更是又追问道：“次章兄，你确认虎神营是由八旗家奴组建而成？”

　　“确认，问了无数京城本地人，他们都是这么说的。”丁汝昌如实回答，又疑惑问道：“怎么？八旗家奴很可怕吗？”

　　为了不让丁汝昌轻敌，张之洞还是对只读过三年私塾的丁汝昌做了一番科普，介绍了当年满清屠夫图海以八旗家奴为军，仅用十二天就大破察哈尔骑兵的故事，还明白告诉丁汝昌说满清朝廷当时头一天下旨，第二天早上图海就把八旗家奴打造成军。结果这么一来，同样是带骑兵的丁汝昌当然也大吃一惊，说道：“八旗家奴就这么厉害？头天征召入伍，第二天就能成军？”

　　“千真万确的事。”张之洞如实回答，又忧心忡忡地说道：“虽说八旗甲兵现在已经不行了，但是他们的家奴却不同，既不是娇生惯养长大，又和八旗满人的生死荣辱休戚相关，为乱党拼命等于就是给他们自己拼命，所以我们最好还是别轻视了前面这个虎神营，否则就有可能吃大亏。”

　　丁汝昌更加张口结舌，曾国荃、朱洪章和张诗日等书生将领都已经纷纷点头附和，全都不敢重蹈康麻子时察哈尔王布尔尼的覆辙。结果偏巧就在这个时候，僧王爷的使者打着白旗来和曾国荃联络了。

　　大模大样的递上战书后，使者还在僧王爷的要求下，故意语气傲慢地说道：“曾将军，本来王爷是打算今天就和你们直接决战的，可担心你们远来疲惫，赢了也不光彩，让世人嘀咕说我们僧王爷和虎神营胜之不武，所以给你们休息一个晚上养足精神，明天早上辰时三刻，我们再出兵决战。”

　　曾国荃不吭声，只是叫人把使者暂时带下去等候答复，然后才向麾下众将问道：“僧格林沁约我们决战的事，你们怎么看？其中是否有诈？”

　　就连足智多谋的张之洞都不敢吭声——因为实在看不穿僧王爷的此举目的，普遍性格稳重的吴军众将自然更是眉头紧皱，末了，朱洪章还建议道：“九帅，要不就答应吧？一是让我们的军队稍微休息一下，熟悉周边情况，探察城外是否藏有乱党伏兵，二是可以在明天的交战中摸清楚虎神营的虚实，然后再做决断不迟。”

　　见倪桂和张诗日等将纷纷点头，丁汝昌顿时急了，忙说道：“九帅，不能再浪费时间了啊？乱党的援军肯定正在日夜兼程的向京城赶来，被我们杀溃的天津乱贼和保定府乱贼也肯定在后面尾随，我们那能再浪费一天的时间再发起进攻？”

　　“敌情不明，我们得谨慎起见。”曾国荃犹豫着说道。

　　“次章兄，九帅他们是对的。”张之洞也说道：“敌众我寡还敌情不明，我军长途奔袭而来，又已经是师老人疲，最好还是休息一天，先摸清楚了敌人的情况再发起进攻不迟。”

　　“可我们如果浪费了今天的时间，明天乱贼的援军就有可能赶到啊？”丁汝昌质问道：“就算官文率领的乱贼主力明天可以肯定到不了，但是天津和保定府的乱党援军，明天无论如何都能赶到啊？”

　　“没事，到时候烦劳次章兄你野战迎敌就行，九帅带着步兵主力正面迎战虎神营。”张之洞答道。

　　没想到关系最好的张之洞也不赞同自己，丁汝昌当然是有些窝火，说道：“敌情不明，那直接动手开打不就明白了？我就不信了，一帮从没上过战场的家生奴才真有那么厉害！你们如果不敢打，我打！我带骑兵上！”

　　“次章兄，别说气话了。”张之洞劝道：“虎神营躲在营地工事后面，你是骑兵，怎么打？”

　　“我正面冲击！”丁汝昌一指前方的虎神营，怒道：“看到没有？乱党的营门是大开着的，我怎么不能正面冲击？”

　　得丁汝昌提醒，张之洞和曾国荃等人这才发现，僧王爷在派遣使者出营之后，竟然没再关上营门，目前营门仍然处于大开状态——当然，随时可以关上。所以曾国荃和张之洞等人还是纷纷摇头，也都劝丁汝昌冷静，不要冲动，“次章，别冲动，敌人的辕门虽然大开，但是想关上也就是眨个眼的时间，你的骑兵没办法攻坚，正面冲击有什么作用？”

　　好说歹说好不容易按住了丁汝昌，曾国荃这才又让人带来了僧王爷的使者，正式答应了僧王爷次日决战的要求，成功完成任务的僧王使者一听更是得意，还放出了一句狂言，“曾将军放心，我们僧王爷大慈大悲，明天一定会给你留一具全尸。”

　　没想到僧王爷的使者这么狂妄，曾国荃一听自然有些火大，十分敬重曾国荃的部将李臣典一听更是火大，干脆上前一把揪起了那僧王使者，抬手就给了他两耳光，喝问他算什么东西，也敢对曾国荃无礼？

　　“祥云，两国相争，不斩来使。”

　　曾国荃开口提醒，李臣典却答道：“九帅放心，我知道不能杀使者，但也不能便宜了这个不知道天高地厚的兔崽子！”

　　说着，李臣典也不顾众人劝阻，硬是把那僧王使者推给自己的亲兵，叫亲兵押了跟上自己，又一边上马一边对曾国荃说道：“九帅，来而不往非礼也！乱党使者这么无礼，末将如果不去乱党营前吼上几嗓子，问候他僧格林沁的祖宗几句，岂不是让乱党军队小瞧了我们讨逆军？”

　　言罢，李臣典只领了自己的亲兵队就直接出阵，押着那僧王使者直奔虎神营营地而去，曾国荃怕爱将有失，忙命朱洪章率领一千军队跟上，以便随时接应。

　　……

　　与此同时的虎神营营地里，在望远镜里看到了吴军步骑主力龟缩在化月寺一带瑟瑟发抖的丑态，咱们的僧王爷当然是笑得要多开心有多开心，旁边的阿尔赫等清军将领也是马屁齐飞，大赞僧王爷的威镇寰宇，举世无双，曾国荃小丑跳梁，弹指可灭。

　　马屁正被拍得舒坦的时候，李臣典和他的亲兵队却突然出现在了僧王爷的视野中，僧王爷赶紧举起望远镜细看时，还没来得及看清楚李臣典其实是押着他特意挑选的胆肥使者而来，就马上又看到了大步出阵的吴军步兵大队！

　　果断放下望远镜，僧王爷的国字脸顿时变得威严坚毅无比，大声喝道：“吴贼要来攻营了！传令全营，准备迎战！给本王迎头痛击吴逆贼军！”

　　命令迅速传达下去，早就已经进入了战斗状态的虎神营将士更是紧张无比，匆匆关闭营门和举起火枪的同时，无数人紧张得连心脏都快蹦出胸膛，更多的虎神营将士则是紧张得直接忘记了呼吸，拿着枪的双手几乎都在发抖。

　　与此同时，气呼呼大步过来的李臣典早已是拔出了腰间佩枪，冲进了虎神营一里范围内之后，还举手对天就是一枪，打算以枪声立威，警告前方敌人以便喊话，辱骂僧格林沁替曾国荃讨回公道。然而……

　　“砰！”

　　然而让李臣典做梦都没有想到的是，他只是随便对着天空开了一枪，里许外的虎神营营地竟然就象炸了窝一样，突然枪声、炮声和喊叫声一起大作，无数支火枪和三十多门火炮先后开火，硝烟弥漫间，铅砂子弹打得营前空地雪花四起，更有炮弹在雪地上弹跳，乱得有如开粥。——当然，炮弹偏得十分离谱，子弹自然更加伤不到里许外的李臣典等人半根毫毛。

　　“出什么事了？”

　　李臣典傻眼纳闷的时候，更让他傻眼的事又发生了，才刚打完第一枪第一炮，许多守卫在栅栏羊马墙后的虎神营士兵竟然已经开始了撒腿向后逃命，旗帜东倒西歪不断，还有无数惨烈慌张的叫喊声直接传来，“吴贼杀来了！快跑啊！吴贼杀来了！杀来了！弟兄们快跑啊！”

　　比李臣典更傻眼的还是曾国荃、张诗日和张之洞等人，在望远镜里看到李臣典只开了一枪就让虎神营自行大乱的奇观，曾国荃的嘴巴直接张脱了臼，张诗日和张之洞等人的眼球也几乎瞪出眼眶，压根不相信什么八旗家奴英勇无敌传言的丁汝昌虽然冷静些，却也忍不住惊叫了一句，“我的老天！这就是虎神营？！”


第四百四十九章 僧王厚礼

　　折回头来看看虎神营这边的情况，其实在战斗开始之前，僧王爷也料定虎神营将士很可能会出现新兵在战场上的常见失误，抵抗不了巨大的心理压力提前开枪，也早早做好了安排准备防范这一情况出现，除了严令虎神营将士不见旗号不得开枪开炮外，又安排了一队刀斧手担任督战队，随时准备砍杀抗令士卒杀一儆百。

　　从丰台驻军中抽调来的虎神营中下层将领严格执行了僧王爷的命令，逐什逐队的警告虎神营将士，说是没有命令抢先开枪开炮绝对是死路一条，清一色由八旗家奴组成的什长伙勇也拍着胸口保证一定服从命令，并逐个逐个的警告本队士卒。一切都完美无缺，也一切都在咱们僧王爷的掌握之中。

　　咱们僧王爷唯一失算的一点就是吴军竟然会先开枪，虽然李臣典领着自己的亲兵队只是在里许范围内开了一枪，还是对着天空开枪，然而还是用紧张过度的虎神营勇士抗拒不住心头压力，下意识的扣动了火绳枪或者抬枪的扳机，对着射程范围外的李臣典打出了子弹——还是在没有瞄准的情况下开火射击。

　　再接着，祸事了，本来就是第一次抗枪上战场，又没有接受过任何的现代军事训练，听到自军枪响之后，几乎所有的虎神营勇士全都以为僧王爷已经下了开火令，便毫不犹豫的接连扣动扳机，只是刚开始学习如何操炮的虎神营炮手也下意识的用火把点燃引线，由老兵出任的中下层将领根本来不及阻拦，只能眼睁睁的看着导火线的中部甚至尾部直接被火把点燃，也只能是连滚带爬的躲远以免被炮风波及。

　　砰砰砰砰砰，轰隆轰隆轰隆隆，几千支鸟铳抬枪和几十门火炮先后发射的场面倒是十分壮观，声势也足够惊人，然而咱们的僧王爷却气得直接从帅椅上跳了起来破口大骂，“操他娘的！谁下的开火命令？隔着这么远开枪有屁用？！”

　　再接着发生的事更加气歪了僧王爷的鼻子，恼怒麾下士卒不听命令胡乱开枪开炮，从丰台驻军中抽调来的军官上前抽打虎神营勇士，个别脾气暴躁的军官还拔出刀来乱砍带头开枪的虎神营士卒，吓得被砍伤没被砍伤的虎神营勇士撒腿就跑。

　　结果看到同伴逃命，本来就慌乱紧张到了极点的虎神营勇士不明原因盲目跟从，背起只打了一枪的火枪就往后跑，影响到了更多的虎神营士卒，迅速造成第一线的虎神营勇士全线崩溃，大呼大喊着什么吴军已经杀来逃向营内，严重动摇和打击虎神营将士的军心士气，也造成了在营内侯命的其他虎神营将士未战先乱，慌张更甚。

　　“稳住！稳住！预备队上，接管羊马墙防线！拦住那些乱跑的王八羔子，把带头的全砍了！”

　　成军时间太短，又没有接受过任何的军事训练，僧王爷暴跳如雷的命令自然也没有收到令行禁止的效果，不管中下层将领如何指挥驱逐，预备队就是没办法迅速上前接管防线，补上第一线军队溃散后留下的巨大漏洞。同时督战队奔跑拦截和砍杀崩溃士卒间，又逼得那些数量众多的虎神营溃兵上蹿下跳，四处鼠窜，造成营内更大混乱。

　　见此情景，吴军将士如果再不懂得抓住机会，就真的是堕落到虎神营勇士这个层次了。不消曾国荃命令，也来不及召集本部人马上前参战，李臣典先是一脚踢飞了对曾国荃无礼的清军使者，然后拔出马刀大吼一声，直接就带着二十几个亲兵发起了冲锋，红着眼睛直接向虎神营的大门冲来。后面本来是来接应的李臣典的朱洪章也是一样，根本就来不及征得曾国荃同意，直接就命令自己率领的两个营吴军以战斗队形冲锋，大步流星的跟在李臣典背后杀向虎神营营地而来。

　　战争史上十分罕见的奇景出现，以李臣典为首的二十几名吴军将士大步冲锋，气势如虹的直接冲击有着五万军队守卫的虎神营辕门，兵力在李臣典军千倍以上的虎神营大军却是未战先乱，将领怒斥喝骂，连踢带打的逼迫士兵进入防御阵地，然而却是还挡不住士卒的大呼小叫，抱头鼠窜，更挡不住士卒不做任何瞄准的胡乱开枪开炮，乒乒乓乓的枪响间，不但没有一颗子弹命中吴军将士，相反还误伤了一些虎神营勇士，造成了虎神营勇士的更进一步混乱。

　　“守住辕门！绝对不能让吴贼靠近辕门！没有命令，不准开枪！没有命令，不准开枪！”

　　从丰台驻军中出来的营门官吼得嗓子都快裂了，眼睛也急得快要喷血了，可是负责值守辕门的虎神营勇士却还是慌慌张张的胡乱开枪，白白浪费弹药，更浪费火绳枪和抬枪宝贵的装填弹药时间，营门官气得挥鞭乱抽间，还更加给了这些虎神营勇士乘机逃命的机会，辕门前彻底乱成一团。

　　这时，李臣典和他的亲兵队终于冲进了辕门的火枪射程范围内，知道机会难得，李臣典和他的亲兵全都没有急着开枪，只是顶着虎神营胡乱打出的子弹继续前进，直到冲近了五十米范围内才抬枪发射，二十余支步枪接连发射间，顿时命中了多名虎神营勇士，也顿时打跑了更多的虎神营勇士，“吴贼杀来了，快跑啊！”

　　只是子弹就有这么大的效果，再当李臣典的亲兵在冲锋中抛出随身带来的苦味酸手雷后，守卫辕门的虎神营勇士表现自然也更加精彩了，才第一枚手雷砸到辕门上炸开，被营门官逼着顶在前面开枪的虎神营勇士就做了鸟兽散，逃得走恨爹妈少给自己生了两条腿。接着又有连续好几枚手雷砸来后，不管辕门背后的虎神营勇士基本逃光，就连辕门上方箭楼里的虎神营勇士也争先恐后的跳下箭楼逃命，营门官也被这些勇士直接推翻踩倒，践踏得口吐鲜血。

　　没有人阻拦，李臣典的亲兵当然是一起上前，合力猛推，直接把已经被手雷炸伤的辕门推倒，李臣典又是一声大喊，提着马刀就带头冲进了虎神营营地，亲兵紧紧跟上，跟着李臣典在虎神营地里左冲右突，如入无人之地。

　　冲进敌营之后，身经百战的李臣典等人深知气势之重要，人数再少也是先挑敌人密集混乱处冲击，吼叫着见人就砍，见敌就杀，辅之以手雷弹开路，直接炸乱敌人人群，迫使敌人乱糟糟的逃命，乘机象赶鸭子一样驱逐着敌人败兵为免费前锋，冲击接下来的敌人密集处。

　　在如此老练狠辣的敌人面前，事实上已经比主子更加娇贵的八旗家奴当然是鬼哭狼嚎，抱头鼠窜，那里人多往那里跑，导致更多的虎神营勇士崩溃混乱，败兵人群汹涌如潮，推翻辎重，扯倒营帐，踩碎营栅，自相践踏，死者无数，哭喊之声汇聚一股，直冲云霄。

　　僧王爷不是没有尽过自己的努力扭转败局，先后几次从中军营地派出军队发起反击，妄图消灭只凭二十几人就敢拂自己虎须的吴军叛逆，然而虎神营的营地里实在是太乱了，溃兵的人潮实在是太汹涌了，几次反击都是还没能和吴军接战，直接就被自家败兵冲散冲溃，稀里糊涂的成为败兵人群。僧王爷急得哇哇大叫，可是又无可奈何。

　　这时，朱洪章率领的吴军步兵大队也已经冲到虎神营的辕门前，结果让朱洪章等吴军将士嘴巴笑歪的是，李臣典不仅已经替他们冲开了虎神营大门，大门两侧的虎神营勇士也早就不知道逃到了那里，吴军大队直冲入营，直接敲响了虎神营的丧钟。吓得远处本就已经心惊胆战的虎神营勇士更是魂飞魄散，还没等吴军将士杀到近前，就已经扔下了武器撒腿逃命，前营大乱，直接彻底崩溃，并且迅速影响到了中军营地。

　　败局已定，一向识时务的僧王爷果断选择了带着亲兵队向后营转移，心里也不断盘算两个问题，“为什么当年图海图大将军能用一天时间就把包衣家奴打造成军，本王却只带出了一帮废物软蛋？还有，这次该找谁做替罪羊？”

　　与此同时，在永定门城楼上看到虎神营战况，总司京城防务的奉命大将军惠老王爷直接尿了裤裆，受封九门提督值守内城醇亲王奕譞也是双腿瑟瑟发抖，脸色苍白的绝望喃喃，“才这么点吴贼，竟然就能把五万虎神营打成这样？这仗还怎么打？京城还怎么守？还怎么可能守得住？”

　　被吓坏了的还有永定门城墙上的其他清军将领士兵，虽然守外城的清军是丰台驻军，装备好军饷足，也经过相对来说还算严格的军事训练，还多少有点战场经验。然而看到二十几个吴军将士就能把五万虎神营按着打踩着揍，这些清军将士还是忍不住心头发寒，胆边生凉，纷纷私语，“吴贼都是天兵天将？这么猛？我们怎么可能打得过这样的吴贼？”

　　与心惊肉跳的满清文武和清军士卒截然相反，在远处观战的京畿流民乞丐却是欢呼不断，大声叫好，因为这些被战乱变成流民乞丐的直隶百姓很清楚，战斗过后，他们肯定能在战场上拣到不少好东西，说不定还能在死尸上剥到几件象样的带血衣服御寒，还有无数的青壮流民直接打起了这样的主意，“白帽兵这么厉害，我得去找他们碰碰运气，如果能给他们当差，不但可以混口饭吃，说不定还能跟着他们打进京城发一笔横财。”

　　营内激战的同时，当然已经有无数的虎神营勇士十分聪明的开始了出营逃命，然而很可惜的是，曾国荃却早已分出两千步兵上前，分兵守住了虎神营的东西两侧，丁汝昌也派出两支骑兵上前助阵，当道拦住了虎神营败兵的去路，不断呼喊投降不杀的口号逼迫虎神营勇士投降，结果一些妄图从吴军阵地缝隙处逃命的虎神营勇士惨死在吴军骑兵的枪下之后，余下的虎神营勇士也马上做出了聪明的选择，放下武器跪在地上高举双手，带着哭腔喊叫道：“讨逆军大爷，我是被迫的啊，是我的主子逼着我来和你们打的啊！”

　　更多的虎神营勇士当然是在僧王爷的亲自率领下逃向了正北面的永定门，然而很可惜，京师全城戒严之后，永定门在平时都已经不怎么开启，这会看到数以万计的败兵人潮冲来，还算有点脑子的惠老王爷和醇亲王当然也更加不敢打开大门，所以城门之上仅仅只是放下了一些绳子吊篮，接应僧王爷和阿尔赫等高级将领进城，余下的虎神营勇士则被挡在了城外，不管他们如何的哭喊哀求，城门说不打开就是不打开。

　　又有两个营的吴军将士冲进了虎神营的营地，再次加速了虎神营的彻底崩溃，无数的虎神营将士大喊着赶快逃命的口号奔逃出营，或是逃向两翼被吴军打死和俘虏，或是直接向北试图回城，可是城门前早已是人生人海，哭声震天，拥挤得插针难进，又那里还有什么机会进城？

　　关键时刻，僧王爷又帮了吴军一把——鉴于虎神营勇士为了进城逃命，竟然胆敢撞击和劈砍永定门城门，为了保住城门，不给吴军乘机杀进城里的机会，僧王爷竟然干脆建议惠老王爷和醇王爷对着城下开枪放箭，泼洒火油和扔下火把纵火，逼迫虎神营勇士远离永定门城下。

　　惠老王爷和醇王爷毫不犹豫的采纳了僧王爷的建议，虎神营勇士也因此倒了大霉，后面有如狼似虎的吴军将士挥刀砍杀，前面有坚城挡路和子弹、烈火阻拦，进退不得，前后都是死，人群混乱间自相践踏得死尸层层叠叠，你推我搡间虎神营勇士又不断掉到已经结冰的永定河冰面上，最终活生生的压塌冰层，无数虎神营勇士掉落冰凉刺骨的河水里挣扎呼救，凄厉的惨叫和绝望的哭喊交相辉映，有如修罗地狱。

　　这时，经验丰富的吴军将士新花样又来了，缴获了僧王爷留在大营里的三十六门俄罗斯火炮后，吴军将士现场掉转炮口，直接对着不远处的永定门城下开炮，结果炮弹砸进人群间，当然是一炮一片血花，一炮十几二十条人命，打得虎神营勇士们更加招架不住，也逼得聪明人居多的虎神营将士纷纷掉头，奔回吴军阵地面前跪地投降。

　　还好，曾国荃贪图虎神营勇士手里的上好武器，更为了打击敌人心理减少阻力，早有命令交代无论任何人投降都先接受再说，所以这些聪明人全都保住了性命，也带动了更多的虎神营勇士回到吴军阵地面前投降，满清朝廷耗费巨资生产的上好冷兵器和勉强还能上战场抬枪鸟铳也迅速在吴军阵中堆积如山。

　　看到这样的情景，曾国荃等吴军将领当然是一个比一个笑得开心，无不感谢僧王爷的慷慨仁慈，给正缺武器的自军送来这么多宝贵武器，还是上好武器！也个个都象当初的石达开一样，求神拜佛的祈祷僧王爷升官发财，身体安康，继续主持京城防务，负责率领京城守军与自军做殊死之战。

　　僧王爷送给吴军将士的丰富礼物还不止如此，才刚放下武器投降，就已经有无数的虎神营勇士跑到了看守俘虏的吴军将领面前毛遂自荐，争先恐后地说道：“将军，小的愿意加入讨逆军将功赎罪，京城地面上小的什么都熟，朝廷的银库、粮仓、马圈和武库在那里，小的全都知道，小的可以给你们带路。”

　　“将军，我是正红旗佐领塞恪塞佐领的家生奴才，塞佐领家住那里、家里有什么人，小的全都一清二楚，我还知道他在南城（外城）里有外宅，有私生子，他现在守西直门，把他小老婆和儿子抓起来，保管能逼着他献出城门。”

　　“将军，我以前在五城兵马司当过差，内外九城的排水渠在那里和里面是什么情况小的全都知道，小的可以给你们带路，帮你们悄悄的摸进城里。”

　　“将军，小的知道城外那个村子粮食多那个地方粮食少，小的给你们当奴才，给你们带路，保管你们可以抢到大把的粮食！”

　　“将军，收下我这个奴才吧，奴才给你们带路，奴才要帮你们打乱党，上刀山下火海，绝不皱一下眉头！”

　　“主子们在上，奴才给你们磕头了！！”


第四百五十章 两手准备

　　虎神营的惨败不啻于一道晴天霹雳，一下子就震惊了北京的内外九城，就连事先从没看好过虎神营的慈安、慈禧和鬼子六等明眼人，都根本不敢相信这么一个残酷的事实……

　　二十几个吴军士兵就能冲进拥有着五万之众的虎神营营地杀人放火，所向披靡！两个营一千人的吴军就能拥有一百个营编制的虎神营按着打吊着揍，踩在地面上摩擦！

　　“吴逆贼军是天兵天将下凡吗？二十几个吴逆贼兵就能杀败五万多人的虎神营，吴逆贼兵如果都这么能打，这京城还怎么可能保得住？”这是慈安在听到军情奏报后发出的惊恐叫喊。

　　贵为东太后的慈安尚且如此恐惧震惊，自然就更别说京城里八旗满人和普通百姓了，永定门外的战事尚未完全结束，京城民间就已经是谣言满天飞，有说吴军是天兵天将下凡孙悟空关二哥附体的，也有说吴军士兵是妖魔鬼怪变化而成的，还有人信誓旦旦的说吴军将士得外国的洋神仙保佑，个个刀枪不入力打无穷，枪子打在身上连个白印子都不会留下！民心惶惶，人人自危，预言大清气数已尽者相当不在少数，争先恐后收拾行李准备逃回关外的满蒙旗人更是多如过江之鲫。

　　满清朝廷里的文武百官和公卿权贵们也好不到那里，消息才刚在内城传开，京城六部及各大衙门就几乎全部停止了运转，大小官员提心吊胆，生怕吴军迅速破城杀进正阳门，耽误了自己返回家中收拾金银细软逃命的大事，借故请假回家准备跑路事宜的相当不在少数，拿定主意京城一破马上就向吴军跪地投降的更是数不胜数。而京城里的各大王府里更是乱成一团，贝勒福晋们大呼小叫，争着抢着指挥家奴把财产打包装车，随时准备出城逃命，惊慌得有如世界末日已经降临。

　　还好，满清朝廷里仍然还有一两个明白人，至少新入值军机处的大臣沈兆霖就表现得十分冷静，随着军机处众臣入宫禀报噩耗时，面对着慈安哭得死去活来、慈禧和鬼子六一起束手无策的危急局势，以主战著称的沈兆霖挺身而出，指出道：“二位太后休慌，虎神营虽败，但大清的京师守军却完好无损，仍然还有与吴逆贼军的一战之力，朝廷只需继续坚守不战，等待官文与骆秉章的援军，那么不消数日，京城便可转危为安，吴逆贼军也必将狼狈逃窜而去。”

　　沈兆霖的看法虽然乐观，然而慈禧和鬼子六等人却依然还是愁容满面，慈安也抹着眼泪说道：“沈爱卿的话虽然言之有理，可是吴逆贼军那么厉害，京城守军能够撑得到援军到来吗？”

　　“这点毫无问题！”沈兆霖大声答道：“今日之败，不是吴逆贼军太厉害，而是僧王爷亲手组建的虎神营太无能导致！试问普天之下，古往今来，岂能有昨日成军，今日便可上阵杀敌的军队？虎神营惨败，并不足奇，吴贼大胜，也不过是侥幸走运，也不足惧！”

　　“沈大人，你这话说得太过了吧？”曹毓英小心翼翼地说道：“当年图海图大将军……”

　　“那是图将军天纵英才，治军有方，僧王爷轻敌且好大言，又喜欢揽权和歧视汉将，那能及得上图大将军的一星半点？”

　　沈兆霖毫不客气的贬斥了僧王爷一通，又说道：“况且当年图将军以八旗家奴为军，也是在兵出张家口后方才与察哈尔叛军交战，途中图将军没少精练士卒，严格军纪，方才有大破布尔尼之捷。僧王爷一味照本宣科，只把图将军学了一个皮毛就仓促上阵，岂能有不败之理？”

　　就象落水的人抓住了救命稻草一样，虽然不懂沈兆霖分析的道理，慈安却还是下意识的愿意相信沈兆霖所言非虚。所以点了点头后，慈安赶紧又问道：“沈爱卿，那以你之见，现今我们应当如之奈何？”

　　“坚守待援！”沈兆霖回答得斩钉截铁，又更加直接地说道：“先守外城，城墙守不住就让外城守军退入城内打巷战，外城失守后就守内城，内城城墙再失守，就退入内城打巷战，同时全力坚守紫禁城！”

　　“如此一来，不管吴逆贼军的兵锋再是锐利，也绝无可能在三五日内攻破紫禁城，危及宫城！而三五日之后，官文与骆秉章的援军必然能够先后赶到，与京城守军里应外合，必可大败曾国荃逆贼于北京城下！”

　　如果曾国荃能在这里，绝对能把沈兆霖活生生掐死——因为这招正好掐准了吴军的命门。但是很可惜的是，沈兆霖的提议虽然正确得无法再正确，可慈安和慈禧却全都没有这个信心，对沈兆霖的提议不置可否，神态还甚是失望。倒是鬼子六有点动摇，开口附和道：“二位太后，沈大人的提议未尝不可考虑，望二位太后三思。”

　　低声议论了几句，慈禧才十分勉强地说道：“京城守是要守的，但我们最好还是要做好两手准备，能守住京城当然最好，如果实在守不住，我们也不能坐以待毙，让吴逆贼军挟持了圣驾。”

　　听话听音，听到慈禧这话，沈兆霖马上就知道慈安和慈禧已经在打开溜准备，也赶紧跪下说道：“二位太后，京城不可轻弃啊，英夷法夷夺占京城之后又议和退走，是因为他们对大清的江山社稷没有兴趣，无意久占京城！”

　　“可吴超越逆贼不同啊！这个逆贼一旦夺占了京城，不但绝无可能再把京城交还给大清朝廷，还肯定会乘机悖逆称帝，谋朝篡位，窃取我大清江山啊！”

　　沈兆霖这番话终于收到了一定效果，考虑到京城一旦被吴军攻占，早就对皇位垂涎三尺的吴超越肯定会乘机称帝自立，绝不会象英国人和法国人一样签几道条约就把京城又还回来，慈安和慈禧这才稍微坚定了一些决心，由慈安开口说道：“沈爱卿所言有理，京城是不能轻弃，传懿旨与城中守军，全力守卫京城，又擅自出逃者，立斩不赦！”

　　鬼子六等人应诺，沈兆霖却不肯罢休，又建议道：“二位太后，老臣认为，应当再颁布一道懿旨，有言弃城而走者立斩，如此方可稳定人心，鼓励士气，使京城军民百姓尽知大清朝廷与京城共存亡的决心。”

　　慈安有些犹豫，擅长开溜的慈禧更是直接摇头，说道：“没这个必要，不能阻塞了言路，沈爱卿放心，如果有人提议弃城，我们不听就是了。”

　　沈兆霖悄悄叹了口气，知道慈安和慈禧还是不敢自断退路，形势危急的时候，还是有可能选择开溜保命。

　　是夜二更，当确认了吴军退回化月寺立营休息，没有发起连夜攻城之后，慈安和慈禧让人在夜间敲响了景阳钟，召集百官进宫议事。结果咱们的僧王爷也第二次叫人用黄绫把自己给绑了，流着眼泪走上金銮殿向慈安和慈禧请罪。慈安和慈禧则是心中窝火，恨不得把只会吹牛说大话僧王爷直接推出午门斩首，城府稍浅的慈安还直接问道：“僧爱卿，你不是说以八旗家奴为军，担保可以把曾国荃逆贼杀得片甲不留吗？怎么现在虎神营现在已经土崩瓦解，吴逆贼军反倒贼势更加猖獗？”

　　“奴才无能！奴才有罪！奴才罪该万死！奴才万万没有想到虎神营中竟然会出内奸，散播谣言动摇军心，违令开枪引发混乱，给了吴逆贼军乘机破营的机会！奴才罪该万死！请二位太后放心，奴才一定会尽快揪出内奸，把他们千刀万剐！凌迟处死！”

　　跪倒在金銮殿上，僧王爷哭得是梨花带雨，杜鹃啼血，一边拼命磕头请罪，一边拼命把罪过推给虎神营中子虚乌有的叛徒内奸。与僧王爷交情过命的惠老王爷绵愉则苦苦求情，恳求慈安和慈禧再给僧王爷一个将功赎罪的机会，考虑到目前在军事上实在无人可用，慈安和慈禧一忍再忍，只好暂时摘去了僧王爷的顶戴花翎，让僧王爷继续给惠老王爷当副手戴罪立功，大事化小抹过了虎神营的事。

　　再接着当然是讨论如何御敌的问题了，结果让以沈兆霖为首的主战派松了口气的事，虽然也有一些官员也建议慈安和慈禧三十六计走为上，效仿她们的死鬼老公咸丰大帝提前开溜，只留重臣继续守卫京城等待援军。然而在吴军还没有打进外城的情况下，已经被沈兆霖打过预防针的慈安和慈禧却断然拒绝了这一提议，虽没有放出有言弃城者立斩的狠话，却也表态要坚守京城到底。

　　敲定了继续守城的决议，再接下来当然是明确守城责任人，结果这一次慈安和慈禧也没再客气，直接就把守卫外城缓冲地的重任全部委托给了僧王爷，让僧王爷总司外城防务，让醇王爷负责守卫内城和紫禁城，惠老王爷继续担任全军总指挥。同时慈安还直接对僧王爷说道：“僧爱卿，这可是哀家和西太后给你的最后一个机会，外城在，你的脑袋就在，外城亡，你也不必回来了，自己解决吧。”

　　“奴才领旨，谢太后隆恩。”僧王爷愁眉苦脸的答应，心里更是连珠叫苦，暗道：“完了，吴逆贼军除非脑袋进水，否则就肯定是先打外城，这外城如果真有什么闪失，本王这颗脑袋可真的就保不住了啊？”

　　这时，礼部尚书李棠阶站了出来，别出心裁的提出了一个新建议，说道：“二位太后，微臣认为，不妨考虑招抚曾国荃等逆贼为朝廷所用，若能成功，不但京城之危立解，朝廷也可多一员虎将可用啊？”

　　满朝哗然，大部分文武官员都对李棠阶的异想天开大加嘲讽，都问李棠阶是不是忘了曾国荃和吴超越的亲戚关系？但也有几个官员认为值得一试，同为清流的李鸿藻（和李鸿章没有任何关系）就是其中之一，出列奏道：“二位太后，微臣觉得李尚书的提议不妨一试。”

　　“吴超越逆贼是曾国荃的侄女婿不假，可是不知道什么原因，曾国荃的侄女竟然是嫁给吴超越逆贼做侧室，曾国荃身为宗圣曾子的直系后裔，即便嘴上不说什么，心里也必然觉得万分屈辱。而且曾国荃身为叔辈，却反倒要听晚辈吴超越逆贼的号令指挥，向吴超越屈膝行礼，人伦颠倒，心中也必然存有怨念。”

　　“有此契机，二位太后倘若颁布懿旨，封赠曾国荃以高官显爵，赏赐以金银珠宝，再感之以圣人教化，未必没有可能招抚曾国荃逆贼成功，使之为朝廷所用。”

　　李鸿藻的话再次遭到了众人嘲笑，不少文武官员都冷笑着向李鸿藻问，说曾国荃马上就有希望攻破京城升官受赏了，怎么可能还接受满清朝廷的官职册封？然而慈禧和慈安却一直没有开口拒绝，还在珠帘后面低声议论了起来。

　　“姐姐，李棠阶和李鸿藻的议论虽然异想天开，绝无可能一举成功，但我们稍加变通，未必不能变成一招缓兵之计，为我们等待援军争取时间。”慈禧低声说道。

　　“如何变通？”慈安低声问道。

　　“以招抚为名，秘密要求展开和谈。”慈禧低声说道：“曾国荃之兄曾国藩命丧鄱阳湖，主要原因就是当时的江西巡抚文俊拒绝发兵救援，曾国荃必然深恨文俊，现今文俊又正好就在京城之中，我们不妨以交出文俊给曾国荃报仇为谈判条件，要求与曾国荃展开和谈，乘机拖延时间，等待援军到来。”

　　“曾国荃逆贼怕是不会上当吧？”慈安有些担心地问道：“那个逆贼那能不明白时间对他来说同样重要，岂能为了一个早晚可杀的文俊放缓攻城，浪费时间？”

　　“曾国荃逆贼是肯定不会上当，但是我们再诱之以利，甚至还可以答应只要条件合适就主动开城迎贼，那么曾国荃逆贼不会不动心考虑，只要他开出条件和我们讨价还价，我们就可以乘机拖延时间，等待援军到达。”

　　慈禧低声说出了自己的真正打算，又补充道：“而且建立了联系之后，我们如果再能在守城中小挫吴贼，让曾国荃逆贼觉得破城无望，那么李棠阶和李鸿藻所说的招抚之事，就未必没有可能成功。”

　　仔细盘算了一下，觉得此事即便失败也几乎是毫无损失，可一旦成功却收获巨大，所以慈安很快点了点头，同意试上一试。当下慈安和慈禧又低声商议了几句，先是随便找个借口抹过这个问题，然后就宣布散朝。

　　最后，待百官离去之后，慈安和慈禧才暗中交代安德海，让安德海在不惊动任何人的情况下，密宣李棠阶和李鸿藻进宫觐见。


第四百五十一章 上门找坑

　　托了僧王爷的齐天洪福，几乎是在一夜之间，仅有九千多人的曾国荃军就武装起了两万多流民乞丐充当辅军，又择优收编了一万六千多的大清虎神营勇士，一下子把军队规模扩大到了近五万人，让曾国荃有了充足的兵力可用，也彻底扭转了京城战场上的兵力优劣对比，让曾国荃军无论数量还是质量都占据了上风。

　　即便如此，一个晚上只睡了两个时辰的曾国荃仍然还是不敢有半点的掉以轻心，因为曾国荃非常清楚，一旦自军不能迅速攻破京城，让满清朝廷撑到了清军增援到来，那么目前的战场优势必然会再度逆转，为了一口吃食才加入吴军的流民乞丐马上会作鸟兽散，争先恐后以奴才自居的虎神营勇士也肯定会争先恐后的倒戈相向，重新回到大清朝廷温暖而又宽阔的怀抱。

　　所以天色才刚微明，还没等收编流民战俘完成，曾国荃马上就在化月庙的佛堂里召开会议，召集众将讨论攻城计划，也在第一时间把拦截清军援军的重任交给了丁汝昌，要求丁汝昌不惜任何代价击溃很有可能将在今天到来的清军保定府和天津的两路援军。

　　比较清楚对手的实力，丁汝昌毫不犹豫的接过了任务，又说道：“保定府佟鉴和天津恒福这两路乱党援军，我有把握拦得住，但是官文的主力如果到来，我可就没有半点办法了。所以曾九帅，我们的攻城时间可能最多只有三天，最短甚至只有两天。”

　　“这点你放心，那怕是用刀砍斧头劈，两天之内，我也要把京城的城墙砍开！”曾国荃答应，又叮嘱道：“拦截乱党援军的时候小心些，千万别轻敌，事情到了这步，我们不能再出现半点差错。”

　　丁汝昌应诺，曾国荃也这才转向自己麾下的步兵将领，恶狠狠说道：“有什么攻城的办法，尽管说吧！用不着扭扭捏捏，我们的时间不多！”

　　“九帅，我觉得我们应该直接打满城！”脑袋上包着纱布的吴军猛将李臣典第一个开口，抢着说道：“如果先打外城，就算拿下了外城也得继续攻坚打满城，既浪费时间又浪费弹药，倒不如先打满城，只要得手，我们就可以直捣紫禁城，一举奠定胜局。”

　　“满城城高壕深，城墙高度普遍在三丈半左右，护城河最窄的地方也在七丈左右，还每道城门都有瓮城，极难攻破。”

　　老将倪桂还是习惯性的求稳，坚决反对李臣典的冒险轻进，说道：“最稳妥的办法还是先打外城，拿下了外城我们不但可以获得可靠的立足地，还可以在城里获得充足的粮草补给。如此一来，就算我们不能立即拿下满城，也可以以外城为依托，坚持到我们的援军到来。”

　　“外城里能有多少粮食？”李臣典反驳，又说道：“就算我们可以刮地三尺的收集到足够粮食，可是武器弹药怎么办？乱党的粮仓武库都在满城，只有拿下满城，我们才有充足的粮食和弹药可用，坚持到我们的援军到来。”

　　“话虽有理，可是你有把握拿下满城吗？满城关系重大，乱党的主力精锐肯定都部署在满城战场，我们能有多少把握迅速攻破？”

　　倪桂一席话问得李臣典哑口无言，普遍性格稳重的老湘军诸将也纷纷附和，曾国荃则站在张之洞带着人连夜赶制出来的京城沙盘前眉头紧皱，心里比较倾向于李臣典的提议，可是又的确没有把握迅速攻破工事最完善也肯定守卫最严密的北京满城。

　　这时，怪事发生，巡逻斥候突然把一支绑着书信的羽箭送到了曾国荃的面前，说是刚刚在外城东安门外发现的，曾国荃疑惑的取下箭书展开细看时，却无比的惊讶看到，箭书上用左手写着这么一段话——南城（外城）守将是僧格林沁，所部兵马大都参与过平定长毛战事，有战场经验。北城（满城）守将是奕譞，所部兵马虽然装备精良，却基本上是从没上过战场的膏粱子弟。乱党断定你们必然先攻南城，后取北城。

　　曾国荃将箭书公诸于众后，吴军诸将当然都是同样惊讶，无不疑惑问道：“这是谁写的？”

　　“我怎么知道？”曾国荃没好气的反问，又转向旁边通宵未睡的狗头军师张之洞问道：“孝达，你怎么看？”

　　“是谁写的并不重要。”张之洞打着呵欠说道：“重要的是，这道箭书密报的内容是否可信？”

　　“那你觉得是否可信？”曾国荃追问道。

　　又打了一个呵欠后，张之洞这才答道：“应该可信，因为满城对于乱党朝廷来说实在是太重要了，肯定是让最信得过的人统兵守卫，和醇亲王奕譞比起来，僧格林沁还不够格负责满城防务。”

　　说罢，张之洞又补充了一句，“况且写信的人就算是用计使诈，其目的也不过是骗我们去打最难打的满城，增加我们的攻城难度，我们即便中计上当，在战场上遭遇的危险也不会太大。”

　　“但我们如果久攻满城不下，又浪费了攻破外城夺粮立足的时间，这次长途奔袭京城就要彻底的前功尽弃了。”

　　曾国荃的神情依然万分忧虑，迟迟不敢定夺主攻方向，又盘算了片刻后，曾国荃还干脆向张之洞问道：“孝达，我们这些人里就你在京城里呆过，熟悉京城内外的情况，你说，我们应该先打满城？还是先打外城？”

　　犹豫了一下，张之洞这才说道：“九帅，下官不懂军事，但是下官如果处在你的位置上，我会坚决选择先打满城。”

　　“为什么？”曾国荃赶紧问道。

　　“因为满城里的旗人现在都已经废了。”张之洞答道：“京城有句顺口溜，说的是贝勒三件宝，扳指核桃笼中鸟。北京满城里的旗人现在已经过惯了衣来伸手、饭来张口的日子，早就变成了一群酒囊饭袋，只知道吃喝玩乐，不知道如何上战场拼命，一个比一个好逸恶劳，也一个比一个贪生怕死！”

　　“所以我敢断定，那怕我们只攻破满城的一道城门，整个满城的旗人都会背上包裹跑路，不会和我们打巷战死拼到底，我们夺占整个满城易如反掌，遭到殊死抵抗的可能微乎其微！”

　　言罢，张之洞又补充了一句，“打外城却不同，外城里的百姓穷人多，正所谓光脚不怕穿鞋的，京城乱党只要拿银子钱粮往百姓头上砸，不是没有可能招募到一些死士和我们交战。而且外城的百姓为了保护他们的仅有家产，不但在打巷战时可能会和我们为难，到了我们被迫在外城征粮的时候，他们更有可能和我们拼命！”

　　听完了张之洞的话，又盘算了片刻，曾国荃终于下定决心，重重一拳砸在桌子上，怒吼道：“先打满城！”

　　“先打满城的朝阳门。”张之洞又提出了一个建议，说道：“可以适当佯攻东直门，减轻攻城阻力，但千万不能打正面的德胜门和安定门，得让满城里的乱党和旗人看到逃命的希望。”

　　曾国荃点头，当即命令全军移师满城正东的朝阳门外，孤注一掷猛攻朝阳门，吴军众将应诺间，张之洞这才把目光转向曾国荃面前那道箭书，暗道：“是谁写的？如果这道箭书不是朝廷的授意，是个人行为，那么能在城墙上开弓放箭还不怕被人发现，肯定是个乱党的重要人物，乱党的重要人物，怎么会给我们通风报信建议我们先打满城？他又有什么目的？”

　　究竟是谁从北京外城的城墙上射下了这道箭书，那怕是到了战后，吴军上下也没查出半点眉目，这件事成了一个永远的谜。

　　忙碌移军的时候，又有曾国荃亲兵突然来报，说是满清朝廷派遣礼部尚书李棠阶为使，手捧圣旨来和曾国荃联络。曾国荃一听有些奇怪，忙转向在旁边帮忙的张之洞问道：“乱党怎么会突然派人来和我联络，他们又耍什么花招？”

　　“还能有什么花招？”张之洞轻蔑地说道：“无非就是封官赐爵，尝试招抚，要求谈判，乘机拖延时间，行缓兵之计罢了。”

　　“想得美。”曾国荃冷哼，说道：“现在才想起封官赐爵，当年我们曾家几兄弟把脑袋拴在裤腰带上给他们卖命的时候，怎么就没想到给我们封官赐爵？不见！”

　　“九帅，让我替你去见一见那位李尚书吧。”张之洞自告奋勇道：“他既然是替乱党来尝试收买你的，肯定带得有不少好东西，不见面就让他把好东西带走，未免太可惜了。我去替你见李棠阶，让他先把好东西留下，然后再把他打发走。”

　　“可以。”曾国荃一听点头，叮嘱道：“说话小心些，别泄露了我军机密，那个李棠阶不管提出什么要求，你也不能答应。”

　　张之洞应诺，曾国荃则又补充了一句，道：“还有，李棠阶带来的好东西，可不许见钱眼开，得全部上交。”

　　“九帅，下官就是有一百个胆子，也不敢打你的东西主意啊。”张之洞苦笑，又嬉皮笑脸地说道：“不过下官料定，李棠阶为了让下官在你面前说话，应该也不会少了下官一份，那份下官可以留下吧？”

　　曾国荃露出了笑容，说道：“当然可以，不过这个发财的机会可是我给你的，以后记得请我吃饭。”

　　张之洞笑嘻嘻的答应，心里则啐道：“呸！不愧是湖南头号铁公鸡！”

　　……

　　李棠阶被领进吴军临时指挥部化月寺时，正好赶上吴军前队向北开拔，看到吴军急匆匆离去的模样，李棠阶一度还有些惊喜，忍不住低声向押解自己的曾国荃亲兵询问吴军转移的原因，好在曾国荃治军还算严格，亲兵全部拒绝回答，让李棠阶碰了一鼻子灰。

　　再接着，当李棠阶被领到了张之洞面前后，李棠阶还依稀觉得张之洞有些眼熟，又忍不住问道：“你是……？我怎么好象见过你？”

　　“李尚书，我们的确见过。”张之洞微笑答道：“晚辈的堂兄张之万，曾经在礼部担任过侍郎，与你在同一个衙门共事，晚辈蒙堂兄错爱，委以幕僚之职，在公务往来中，曾经与尚书大人见过几次面。”

　　“想起来了，你是张之洞张孝达！”李棠阶的记忆力还算不错，不但记起了张之洞的名字还记起张之洞的表字，还十分欢喜地说道：“你的兄长在与老夫共事时，可没少提起你，说你年纪轻轻就才华满腹，他日前程必然远在他之上！”

　　说着，李棠阶又突然回过了神来，惊讶说道：“你怎么会在这里？给吴……给曾国荃曾将军做事？”

　　“过去的事，不必再提了。”张之洞油滑的一个哈哈，就直接抹过了自己被俘投降的丑事，又赶紧转移话题道：“李尚书，实在抱歉，虽然你手捧圣旨而来，但我们曾国荃曾九帅目前正被军务缠身，实在抽不出时间见你，就让晚辈暂时代表他与你见面，李大人你有什么吩咐，可以尽管对晚辈说。”

　　没想到曾国荃连面都不愿和自己见，李棠阶一时还真有些着急，但是没办法，招抚曾国荃的提议是李棠阶最先提出的，自己约的炮含着眼泪也得打完，所以李棠阶也只好对张之洞说起了自己的来意——替满清朝廷传旨册封曾国荃为兵部尚书，宁远大将军，二等威信公，赐金珠百颗，玉器十件，并要求曾国荃停止攻城，与满清朝廷展开和谈。

　　瞟了一眼李棠阶带来的丰厚礼物，张之洞又打了一个哈哈，说道：“李大人，你的来意晚辈已经明白了，晚辈这就去告诉曾九帅，也把你好意和朝廷的赏赐转送给九帅，你请先回城去静侯佳音，我们会尽快派人和你联络。”

　　“别啊。”李棠阶一听急了，忙说道：“老夫手捧圣旨而来，是传旨钦差的身份，曾国荃他身为大清臣子，怎么连见都不见老夫一面？”

　　“九帅他实在是太忙了。”张之洞无奈的摇头，又一指外面正在大步开拔的吴军将士，说道：“李大人请看，我们曾九帅正在忙碌军务，真的抽不出时间见你。不过你放心，你的意思晚辈一定会转告给九帅，绝不会误了你的差使。”

　　“孝达，你们在化月寺这里驻扎得好好的，怎么又突然往别处去？”李棠阶好奇问道。

　　“李大人，别为难晚辈，事关军机，晚辈不敢胡说八道。”张之洞礼貌的笑着答道。

　　也不知道李棠阶是怎么想的，看了看左右后，李棠阶竟然稍微凑近了张之洞一些，低声说道：“孝达，看在老夫与你兄长交情的份上，对老夫说句实话，是不是官文官制台的军队到了？”

　　张之洞笑笑，心说你老东西还真想得美，然而讥笑过后，张之洞却又突然心中一动，暗道：“怎么把最重要的事忘了？京城乱党现在最大的指望，可就是官文麾下的直隶主力？我如果利用这个李棠阶把那样的消息带回城去，搞不好可以收到奇效啊？”

　　飞快拿定了主意，张之洞也没客气，微笑说道：“李大人，官制台的军队你是想都别想了，不瞒你说，我们是准备去攻打朝阳门，为了方便进攻，还准备把营地也转移到朝阳门外。”

　　“孝达，你们怎么就如此固执？”李棠阶一听叫苦，忙说道：“两宫太后和皇上都已经降下圣旨，给你们曾将军又封官又赐爵了，还说只要你们答应和谈，什么条件都可以商量，你们怎么还要坚持大动干戈，涂炭生灵？”

　　“孝达，看在你兄长的份上，也看在老夫的这点薄面上，请你马上去见一见曾国荃曾将军，请他无论如何都要抽出时间来见一见老夫，老夫有肺腑之言要向他倾诉。拜托，拜托了！”

　　招架不住李棠阶的苦苦哀求，张之洞心头一软，终于还是答应了去请曾国荃和李棠阶见上一面。


第四百五十二章 真的死了

　　虽然张之洞答应了去请曾国荃和李棠阶见上一面，然而张之洞离开之后，却再没出现在李棠阶的面前，李棠阶心急如焚的等待了不少时间，也只等来了一队吴军士兵，为首者很有礼貌的对李棠阶说道：“李大人，我们九帅军务繁忙，实在抽不出时间见你，只能请你随我们一起移师朝阳门外，等我们九帅有空了再见你。”

　　言罢，那队吴军士兵也不容李棠阶分说，上前就强请李棠阶离开，身在敌营李棠阶无从选择，也只好乖乖从命。好在吴军在对待使者方面一向名声不错，亲眼看到过宝鋆和景寿从湖北全身而退，李棠阶倒还不是特别为自己的小命担心，只是期望曾国荃能够言而有信，见上自己一面。

　　也是随着这队吴军将士离开化月寺后，李棠阶才发现吴军主力大队早就已经在向北面开拔，数以万计的人群高举着吴军旗帜，拿着僧王爷慷慨赠送的上好武器，排着勉强还算整齐的队形向北行军，刀枪如林，旗帜似海，光凭声势就让从没上过战场的李棠阶双腿发软，连吴军士兵给他准备的马车都登不上去，逼着随行家人只能是把他抬上马车。

　　再随着吴军大队行进至朝阳门外后，李棠阶乘座的马车被吴军将士直接牵到了已经建立起了营防工事的六里屯，又被随行家人扶下马车，领到了一座悬挂有曾国荃帅旗的庄园中，又被单独请到了庄园的大厅中，然后马上有亲兵打扮的士兵迎上来说道：“李大人是吧？这里是我们曾九帅的临时帅堂，你请稍等，我们曾九帅一会就来。”

　　谢了曾国荃的亲兵，又被曾国荃的亲兵请到了大厅的角落中烤火取暖，喝着亲兵送上的热茶，李棠阶这才定下心来打量厅中情况，见大厅中不但设有帅椅案几，还有一个比较粗糙的京城沙盘地图，明显是曾国荃的帅堂模样。李棠阶也顿时更加放心，暗道：“看来肯定有机会和曾国荃那个逆贼见面，能不能救社稷于危难，扶大厦于将倾，就看老夫能不能用伦理纲常教化曾国荃那个逆贼了。”

　　也是凑巧，正当李棠阶心里盘算着与曾国荃见面后的说词时，门外突然传来了激动的大喊声，“九帅！大喜！大喜大喜！”

　　被大声呼喊惊动，李棠阶赶紧扭头去看大门时，却见一个满身雪花冰屑的便装男子手持令牌大步冲了进来，还没看清楚厅中情况就大喊道：“恭喜九帅！贺喜九帅！韦俊韦将军那边得手了，官文那个老东西已经人头落地了！”

　　砰一声，李棠阶手里的茶杯落地，顿时摔得粉碎，一张老脸也顿时变成了苍白色。而厅中的曾国荃亲兵也是个个目瞪口呆，争先恐后地问道：“韦俊替我们干掉了官文老东西？怎么可能？韦俊那个长毛头子不是我们镇南王爷不共戴天么，怎么能帮我们这么大的忙？”

　　“哈哈哈哈哈！”来报信的便装男子哈哈大笑，说道：“你们懂什么？韦俊韦将军如果不故意装成和我们王爷不共戴天，那能骗得官文老东西的信任？实话告诉你们，韦俊韦将军其实早就是我们的人了！”

　　大笑着，匆匆进来的便装男子还亮出身上背着的包裹，打开露出了一个沾血的木匣，得意说道：“看到没有？官文老东西的首级！韦将军亲手砍的！”

　　厅中的曾国荃亲兵顿时欢呼了，一个亲兵什长还立即领着那个来报告喜讯的便装男子去见曾国荃，余下的亲兵则是欢喜得连连搓手，个个喜笑颜开，“没想到韦俊也是我们的人，还帮我们杀了官文那个东西！好，这下子不怕乱党的援军会来救京城了，终于可以安心的全力攻打京城了。”

　　“镇南王神机妙算，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，竟然早早就把韦俊那个长毛头子拉了过来，变成了我们的人！这下子不愁拿不下京城了。”

　　“完了！京城完了！”

　　在场的曾国荃亲兵倒是个个喜笑颜开了，性格是出了名喜欢杞人忧天的李棠阶却是觉得一阵接一阵的天旋地转，脑海中更是彻底一片茫然，暗道：“完了！想不到韦俊那个如此反复无常，竟然又暗中勾结吴贼害了官制台，官制台一死，朝廷大军必然大乱，还怎么能回来救京城？还怎么会来替朝廷抵挡曾国荃逆贼？完了，大清江山这一次，是真的完了啊。”

　　绝望的幻想中，也不知道过了多久，门外终于传来了曾国荃驾到的声音，李棠阶赶紧起身迎接间，却见张之洞随着一个满身戎装的中年男子大步进来，李棠阶慌忙上前见礼，张之洞则给李棠阶介绍道：“李大人，这位就是我们的曾九帅！”

　　“久闻曾将军大名，如雷贯耳，今日得见，真是老夫三生……三生有幸。曾将军，老夫，哦不，在下李棠阶，字树南，在朝廷中担任礼部尚书一职。”

　　心情过于慌乱，李棠阶说话间难免结结巴巴，前言不搭后语的不成条理，好在曾国荃的脾气十分随和，微笑着还礼，又说道：“李大人，你的来意本帅已经听孝达说了，抱歉，军务实在太过繁忙，直到现在才抽出时间见你，失礼之处，还望李大人千万恕罪。”

　　李棠阶慌忙摇手表示不介意，却又慌乱得不知道接下来该说什么，好在旁边的张之洞提醒道：“李大人，九帅晚辈已经替你请来了，你有什么话就赶快对九帅说吧。”

　　得张之洞提醒，李棠阶这才想起了自己的来意，慌忙拿出了慈安和慈禧以同治名誉颁发的圣旨要求曾国荃跪接，曾国荃和张之洞一起规矩跪下，恭敬领受了满清朝廷册封给自己官职爵位，然后又磕头谢恩，更加恭敬的接过了圣旨。

　　再接下来，已经稍微回过些神来的李棠阶当然小心尝试了一下劝说曾国荃与满清朝廷和谈，结果让李棠阶万分意外的是，曾国荃竟然没有断然拒绝，还在言语流露出了对此极感兴趣的模样，李棠阶又试探起曾国荃能否先停战然后再开始和谈时，曾国荃盘算了片刻，竟然还这么答道：“这事得容本帅考虑考虑，请李大人回去禀奏两宫太后与皇上，请她们稍安勿躁，耐心等待微臣答复，待微臣拿定主意，立即派人进城叩见。”

　　“可以考虑？”

　　李棠阶傻眼时，军务繁忙的曾国荃已然开口逐客，张之洞也拍着胸口保证尽力劝说曾国荃暂停攻城，李棠阶无奈，只好告辞随着曾国荃的亲兵离开，又在吴军士兵的监视下和随行家人一起来到朝阳门外，然后随行的吴军士兵才说道：“李大人，小的只能送你到这里了，请慢走。”

　　谢了吴军士兵，晕头转向的李棠阶这才与随行家人走向早已严密戒备的朝阳门，结果走出了一段距离后，后面却突然奔来了一匹快马，大吼道：“李大人慢走，请回来，我们曾九帅还有话要对你说！重要大事！”

　　李棠阶惊讶回头间，却见马上骑士又大吼道：“快！抓住他们！九帅有令，绝对不能让他们回城！”

　　听到命令，原本已经在走回头路的吴军士兵马上掉头，又朝李棠阶这边冲来，好在李棠阶反应还算迅速，马上撒腿就往朝阳门跑，随行家人也赶紧跟上，后面的吴军士兵却紧追不舍，不断的大呼小叫，“站住！不要跑，不然我们就要开枪了！”

　　呼喊着，吴军士兵还真的对着李棠阶等人的背后开了枪，结果子弹虽然没有打中李棠阶，却也吓得李棠阶直接尿了裤裆，好在随行的家人还算忠心，背起了李棠阶就往朝阳门狂奔，李棠阶也在家人背上冲着朝阳门上哭喊了起来……

　　“快救我！快救我！我是大清的礼部尚书李棠阶，快救我，救命啊——！”

　　……

　　“……也是亏得老臣命大，家奴忠心，背着老臣及时逃过了护城河，城上的大清将士开枪阻拦，不然的话，老臣是无论如何都见不到二位太后，见不到皇上了啊！”

　　匍匐在慈宁宫的冰凉地面上，李棠阶哭得是天昏地暗，日月无光，含泪倾诉自己在鬼门关前晃悠的惊险遭遇。然而很可惜，在场的不管是慈安和慈禧，还是以鬼子六为首的军机处众人，全都不关心李棠阶李尚书的出死入生，而是更加关心官文的生死问题，慈安还打断李棠阶说道：“李爱卿且慢哭泣，快说，你看清楚了吴贼士兵捧着的是官文官爱卿的人头吗？”

　　“没看到，是装在木匣里的。”李棠阶没敢说假话，只是补充道：“不过老臣清楚看到，木匣子上有血。”

　　慈安的神情更加凝重了，慈禧和鬼子六等人更是脸色阴沉得可以滴水，心里盘算的都是同一个念头，“难道官文真的已经遇害了？”

　　“李大人，既然曾国荃逆贼准许你离开，还派人送你。”鬼子六的老丈人桂良问起另一个关键问题，“那么后来为什么又要阻止你回城？还对你开枪？”

　　“这点老夫也是百思不得其解。”李棠阶摇头，说道：“老夫也没想到曾国荃那个逆贼会这样的喜怒无常，说出的话没过多久就反悔，还试图杀害老夫。”

　　桂良和鬼子六等人还在皱眉盘算分析的时候，慈禧就已经隐约猜到了什么，赶紧问道：“李爱卿，你仔细回忆一下，吴贼信使带着官文首级去见曾国荃逆贼之后，期间可有曾国荃逆贼的亲兵离开？”

　　仔细回忆了当时情景，李棠阶很快就答道：“回西太后，没有，老臣可以肯定没有。”

　　“那么曾国荃来与你见面时，可有在场的亲兵单独对他说话？”慈禧又问道。

　　“没有。”李棠阶再次没有，如实说道：“当时曾国荃逆贼进门之后，就一直只和老臣还有那个张之洞逆贼说话，没搭理过其他人。”

　　再次要求李棠阶确认了这一答案后，慈禧顿时有了答案，也痛苦的闭上了眼睛，暗道：“官文真的死了。”

　　“我明白了！”鬼子六也醒悟了过来，大吼道：“曾国荃那个逆贼是不愿让我们知道官文已经遇害的消息，所以才追杀李尚书！”

　　“王爷，这话什么意思？”桂良惊讶问道。

　　“岳父，你怎么还没明白？”鬼子六叫苦，不得不解释道：“曾国荃之前故意放李尚书回来，还答应说可以考虑和谈，是想利用李尚书暂时稳住我们！只是他当时不知道，李尚书已经无意中听到了官制台已经遇害了的消息，所以才让李尚书回来。”

　　“可是他后来又派人追杀李尚书，肯定是因为他又从他的亲兵口中得知，李尚书已经知道了关于官文的消息，为了不给李尚书回城报信，所以才赶紧派人追赶李尚书！”

　　桂良和慈安等人终于恍然大悟，然后很自然的，慈安当然又赶紧问道：“六弟，那曾国荃为什么要暂时稳住我们？不愿让我们知道官爱卿已经被逆贼杀害的事？”

　　“皇嫂啊，曾国荃逆贼这么做，除了想把我们大清皇族一网打尽，还能为什么？”

　　鬼子六的无奈哀叹让慈安顿时脸色苍白，也让慈安立即明白了其中原因——官文已死，吴军已经基本上后顾无忧，有充足的时间从容攻城，在如此情况下，心狠手辣的曾国荃当然希望能把满清朝廷一网打尽，不给满清朝廷逃往其他地方东山再起的机会。

　　明白了这一点，慈安当然又是天亡我大清一声哀嚎，然后掩面大哭了起来，慈禧却相当的冷静，对她低声说道：“姐姐，哭也无用，做好最坏的打算准备吧，叫七弟安排好车驾和随行侍卫，情况不对就马上走。”

　　再无他选，慈安只能是含泪答应，慈禧则又招手把安德海叫到了面前，低声吩咐道：“给我和东太后准备好汉人女子的衣服，马上。”

　　吩咐完了，慈禧又屏退了李棠阶、沈兆霖和曹毓英等靠不住的臣子，要求他们对官文已死一事严格保密，只留下鬼子六和桂良等绝对心腹，开始商议起了如何在危急时刻转移满清朝廷，跑到其他地方去另立中央……

　　可能是气急败坏，下午申时将至的时候，当吴军做好了攻城准备之后，一名吴军使者手打白旗拿着官文的首级到了朝阳门下，大声自行公布了官文已经被韦俊所杀的消息，借以打击京城守军的军心士气。然后到了申时正，炮声隆隆中，吴军将士对满城朝阳门的进攻准时正式展开。


第四百五十三章 快上车吧

　　轰隆！轰隆！轰隆！震耳欲聋的火炮轰鸣声回荡，一枚枚炮弹脱膛而出，呼啸着先后轰向高耸的朝阳门城楼，也正式拉开了吴军攻打京城这场重要大战的序幕。

　　战机稍纵即逝，一向吝啬抠门的曾国荃这次没敢有半点的保留节约，僧王爷好心赠送的三十六门火炮中，只有十二门被用于东直门偏师战场，剩下二十四门则全部用于朝阳门主战场，另外二十门吴军自行带来的三磅线膛后装炮也全部在朝阳门外一字排开，还从战斗一开始就用上了宝贵的苦味酸炮弹。

　　实心炮弹和苦味酸炮弹陆续轰在城楼城墙上，砖破瓦裂，沙石横飞，火焰迸溅，其间又有两枚苦味酸炮弹正好打在城楼的窗户上，直接轰入城楼内部炸开，顿时引发楼内大火，朝阳门城楼也迅速笼罩在硝烟火光之中，守城的清军士兵躲在箭垛后瑟瑟发抖，却还是有不少人被弹片射中，发出凄厉惨叫。

　　城墙上的清军火炮也在第一时间开炮还击，还算是比较聪明的集中火力轰击吴军炮兵阵地，然而很可惜的是，清军炮手的技术明显还是过于生疏，没能调整好射高射角，打出的炮弹不是偏得离谱，就是没有控制好远近，落到了吴军火炮阵地的前后远处，再加上吴军阵地已经抢修了防炮工事保护火炮，所以清军的炮击效果微乎其微，根本无法有效压制吴军的远程火力。训练有素的吴军炮手却动作熟练，迅速接连开炮，以相当高的命中率重点打击清军城楼阵地，压得这一带的清军士兵根本不敢抬头。

　　火炮对射打得热火朝天的时候，一个营的吴军将士化整为零，以什队为单位迅速潜入朝阳门外的街区，凭借民房掩护迅速逼近护城河，同时拆下门板等物以为盾牌，顶着门板前行向护城河逼近，还直接冲着护城河上的过河石桥而来。

　　城上清军发现吴军企图，集中火力覆盖射击，密集的子弹打得吴军将士手中的门板接连作响，也导致了多名吴军将士伤亡，然而经验丰富的吴军将士却前仆后继，尽可能藏身在勉强能够防弹的门板背后大步前进，摸到过河石桥的两侧抢挖临时防弹工事，期间吴军火炮始终开炮不断，拼命压制城上守军为自军步兵分担压力。

　　吴军的进攻有条不紊，虽然不快却步步为营，不紧不慢的向城上敌人施加压力，但越是这样，朝阳门城上的守军士兵却越是感觉到了莫大的压力，那怕是在还没有一个吴军士兵踏上过河石桥的情况下，全部由八旗子弟组成的朝阳门守军仍然还是大呼小叫，尽显八旗膏粱子弟的风采。

　　“快开枪！开枪！吴贼杀来了！”

　　“操你娘的，只装火药不装枪子，你他娘的当是在元宵节放烟火啊？元宵节还没到！”

　　“打！给我瞄准了打！一枪得给我打死一个吴贼！你大爷的，枪子打天上去了！”

　　还好，吴军将士还都在护城河那边，朝阳门上的守军总算还没有出现士卒怯极而逃的情况，然而即便如此，朝阳门上仍然还是一片慌乱，上上下下都是只知道对着吴军将士的位置开枪射击，却全然不知保持火力连贯，子弹时密时疏，准头也偏得不小，根本无力有压制护城河对面的吴军将士，自然也没办法击溃正在抢建工事的吴军将士。

　　在望远镜看着前方战况，曾国荃脸上的神情始终古井无波，还是在基本确认了城上敌人确实是一群战场菜鸟后，曾国荃才放下望远镜，拿出怀表查看时间，见时间已是下午四点将至，曾国荃才又吩咐道：“传令下去，四点半准时吃饭，发放干粮火把，五点半发起进攻。”

　　传令兵领命而去，曾国荃又转向了旁边的张之洞，忧心忡忡地问道：“孝达，你说乱党会不会已经用沙包堵死了朝阳门的城门甬道？”

　　“九帅，下官不是惠老王爷，也不是醇王爷。”张之洞苦笑答道：“他们会不会抢先堵死朝阳门的甬道，下官怎么可能知道？”

　　曾国荃沉默，半晌才叹道：“只能是希望老天保佑，让惠老王爷和醇王爷别那么聪明了，不然的话，我们这一仗就有得打了。”

　　“九帅放心，虽然乱党有提前堵死城门甬道的可能，但我们还可以靠飞梯攻城。”张之洞安慰，又自信地说道：“而且我敢担保，我们放出的官文已死的假消息，一定能够收到奇效，那怕只有一面我们的军旗插在朝阳门上，也有可能让乱党的军队直接崩溃，让满城的旗人直接弃城出逃。”

　　“别把话说得太满。”曾国荃有些不放心地说道：“你的蒋干盗书之计，未必没有可能被乱党识破。”

　　“被识破了我们也不怕。”

　　张之洞的回答让曾国荃万分诧异，曾国荃又扭头去看张之洞时，却见张之洞微笑说道：“九帅，你没在京城里呆过，不知道这北京城有多邪性。我敢保证，这时候官文已经死了假消息肯定已经在京城里传得沸沸扬扬。而且就算有人出面辟谣，京城里的人也只会相信官文真的已经死了，不会相信他还活着，还能带着援军来救京城。”

　　曾国荃将信将疑，可是事已至此，曾国荃也只能是叹了一句，“但愿如此。”

　　……

　　曾国荃纯粹是白担心，张之洞在统兵作战、排兵布阵和战术指挥这些方面的确是只通六窍，然而在洞悉人心和投机取巧这些方面，却恰好是张之洞的最强项。事实上，不但吴军在阵前宣称官文已死的假消息早已传遍了北京的内外九城，甚至就连李棠阶出使吴军营地的前后经过，也早已秘密传遍了京城官场，其间还添了不少油，加了不少醋。

　　起因也很简单，得知李棠阶在吴军追杀下逃回京城的消息后，京城里文武重臣和达官显贵自然少不得要打听一下原因，虽说慈安和慈禧下了禁口令，禁止所有知情人泄露官文已死的消息，以免动摇军心，打击士气。

　　然而纸里包不住火，在场的太监宫女，军机处众人和替他们办事的奴才，还有李棠阶本人和保护他出城的家奴，每一个人都有可能成为泄密者，再加上吴军在朝阳门外公然宣称韦俊已经干掉了官文，京城的文武百官和王公权贵为了小命着想四处钻山打洞探听情况，所以李棠阶在吴军营地中‘亲眼’看到了官文首级的消息，还是很快就传遍了整个京城官场，继而迅速传入民间。

　　慈安、慈禧和鬼子六等人提前安排逃命准备这点，也造成了京城里的极大恐慌，虽然慈安等人的逃命计划只是秘密准备，然而参与的人实在是太多了，无论慈安和慈禧再是如何的严格要求保密，她们和鬼子六已经在准备跑路的消息，还是秘密的传扬了出去，也马上造成了巨大的人心恐慌。

　　而当文武百官和王公权贵们争相效仿后，恐慌情绪和添油加醋的谣言自然也迅速传入民间，害怕被战火波及和清算祖先罪孽的京城旗人争先恐后收拾行李准备跑路，还有不少人甚至早早就逃到没有战事的城门处方便逃命，也因此造成了更进一步的连锁反应。

　　就连负责南城防务的僧格林沁僧王爷都早早就知道了这个消息，结果与部分持怀疑态度的文武官员不同，僧王爷是毫不犹豫的就相信了韦俊叛变干掉官文，还拍着桌子大骂，“本王早就说过，汉蛮子靠不住！长毛出身的韦俊逆贼更靠不住！朝廷里那些蠢货就是不信！现在好了，官文被韦俊逆贼害了，大清的直隶军队群龙无首，这仗还怎么打？这京城怎么守？！”

　　大骂完了，僧王爷还迅速拿定主意，决心在满城失守之后，立即率军撤往保定府方向，就地接管已经大量换装了先进武器的直隶清军主力，重新成为大清朝廷的擎天巨柱！救国英雄！

　　……

　　猛烈的火炮对射战持续到了下午五点左右时，吴军在护城河边上的临时防御工事已然基本建成，有了工事依托，以火力掩护自军士兵抢攻过河石桥，然而曾国荃却并没有急着下令发起进攻，而是耐心的先让士卒吃饱了晚饭补充体力，发放好了夜战之用的干粮火把，又等负责东直门偏师战场的倪桂送来同样已经准备完毕的消息后，五点三十分时，曾国荃才大手一挥，发出了进攻命令。

　　天色已然微黑，在吴军老兵的指挥下，装备着火绳枪和抬枪的四千辅兵兵分两路，一左一右扑向朝阳门两侧，吓得城上的清军士兵赶紧开枪放炮阻拦，结果这些由流民和旗奴组成的辅兵虽然还是和之前的虎神营一样，没进入射程就胡乱放枪，随便被打死一个人就乱糟糟的惊叫成了一团，下意识的退后躲避，却还是相当有效的分散了朝阳门上的守军火力，也更加有效的掩护了吴军主力的真正行动。

　　没去浪费时间要求辅兵们冲击城墙，任由辅兵们在战场上来回乱跑吸引敌人注意，耐心等待到了天色基本全黑时，曾国荃才又是一挥手，两个营的吴军主力立即在李臣典的率领下，携带着备用飞梯摸黑上前，掩护着一个哨的吴军爆破队冲向朝阳门正面。同时吴军老兵努力催动辅兵上前开枪，更加吸引火力，再后面的其他辅兵也摇旗擂鼓，敲锣呐喊，发出巨大声响，联起手来掩护吴军主力的真正行动。

　　在战场上不堪一击，可是发出声响和制造声势这个任务却被吴军辅兵们执行得十分出色，李臣典率领的吴军主力都已经摸到防御后就位了，朝阳门上的守军都还没能发现吴军已经摸到护城河对岸。再接着，还是在吴军爆破队以二十人为一组摸上过河石桥时，城墙上的清军士兵才依稀看到桥梁上有人影晃动，大喊大叫发出警告，“桥上有人！吴逆贼兵上桥了！”

　　听到警告，城墙上的清军火力终于开始向桥面上集中覆盖，然而躲在防御工事后的吴军掷弹筒队却接连开火，用二十门掷弹筒接连轰击城墙上的清军守兵，同时其他的吴军士兵也纷纷对着城上开枪，全力压制城墙上的清军守兵。吴军爆破队乘机携带苦味酸炸药大步向前，顶着枪林弹雨直接冲到朝阳门下，堆放炸药安置引线。期间城墙上的清军士兵也拼命向城下投掷火把照明，开枪射击阻拦，还靠着距离拉近的优势取得了一些战果。

　　牺牲了四名将士后，吴军爆破队终于把炸药安放完毕，点火后也不敢再逃回被清军火力重点关照的石桥，直接逃向了城门两翼的黑暗远处，导火线飞快燃烧，逐渐钻进了苦味酸火药堆中……

　　“轰隆！”

　　非同寻常的惊天巨响突然传来，火光爆发间，曾国荃却紧张的闭上了眼睛，生怕被苦味酸炸药炸开的城门之后，是堆得水泄不通的沙包土石。结果还好，张之洞狂喜大吼声音很快传来，“九帅！没堵上！没堵上！城门还是通的！”

　　惊喜万分的睁开眼睛，赶紧举起望远镜细看时，借着苦味酸火焰发出的光芒，曾国荃马上就清楚看到，火光中的朝阳门外门甬道果然是畅通无阻，并没有任何土石阻拦！曾国荃也顿时欢呼了起来，“天助我也！”

　　与此同时，吴军的第二支爆破队当然已经在一队吴军士兵的保护下冲向了被炸开的朝阳门外门，结果让吴军爆破手们笑歪嘴巴的是，朝阳门上的菜鸟守军们恐慌过惧，竟然早早就放下了千斤闸保护瓮城——这也就是说，吴军爆破手既不用担心去炸朝阳门内城门时被敌人瓮中捉鳖，还可以在十分安全的情况下，以少量的炸药就能摧毁千斤闸……

　　……

　　还是与此同时，听到了朝阳门那边传来了非同寻常的巨大爆破声后，早已经换上了汉人妇女衣服的慈安和慈禧毫不迟疑，马上就带着年仅五岁的同治出了慈宁宫，直接来到了太和殿的南门外，太和殿外的诺大空地上，也早就准备好了她们乘坐的马车。

　　负责率领侍卫保护慈安、慈禧和部分文武官员逃命的是惇亲王奕誴，但受命留守京城垂死挣扎的鬼子六也在现场，看到慈安和慈禧到来后，鬼子六还向两个嫂子双膝跪下，流着眼泪说道：“嫂子，你们放心去吧，臣弟和七弟会尽力保住京城，实在保不住，我们也会全力争取时间，不给吴贼分兵去追杀你们的机会。”

　　听到这话，在场众人无不落泪，那怕是出了名心如蛇蝎的慈禧也是眼泪滚滚，泣不成声，慈安更是哭着说道：“六弟，情况不对的话，你也得赶紧走，吴超越逆贼栽赃诬陷，颠倒黑白，贼军上下个个恨你入骨，你千万不能落在他们的手里……”

　　鬼子六哭泣道谢时，朝阳门那边再次传来了一声巨响，鬼子六不知道情况也不敢冒险，只能催促道：“二位皇嫂，皇上，你们快上车吧，快去德胜门等消息！朝阳门一旦不保，你们就马上出城，千万别迟疑！”

　　慈安和慈禧更是大哭，却还是脚步不停的冲向马车……

　　……

　　其实满清朝廷还有机会，且不说吴军的第二次爆破只是炸开了瓮城里的千斤闸，朝阳门仍然还有内城门和一道千斤闸可守，醒悟过来的惠老王爷和醇亲王亡羊补牢，也正在催促士兵搬运土石杂物堵塞内城门的城门甬道。而且就算朝阳门真的守不住，满清朝廷也还有紫禁城和宫城可守，不惜代价的疯狂坚守再配合巷战话，再守上一两天绝对不成问题。

　　大概是野猪皮家族的地狱恶灵保佑，不长眼的老天爷也给了满清朝廷这个机会——就在吴军爆破朝阳门的外城门得手时，一匹快马突然在吴军斥候的追杀下，口吐白沫的冲过了永定门外的过河石桥，马上骑士放声大吼，“我是官制台派来的信使，快放吊篮，我带来了官制台的紧急奏折！”

　　吊篮放下，满身雪水汗水的带伤信使被拽上了城墙，又在第一时间被带到了僧王爷的面前，沾满汗水的官文奏折也马上放到了僧王爷面前，左手胳膊上连中两枪的信使也非常说道：“王爷，我们官制台正在带着主力日夜兼程的赶来京城救援，算路程，最快明天晚上，最迟后天早上，我们的援军一定能赶到京城！”

　　僧王爷先是无比狐疑的看了官文信使几眼，又打开了官文的折子细看，见折子的大概内容是宽慰慈安和慈禧，让她们放心坚守待援，奏报了紧急回兵救援的时间，还有大约抵达京城的时间，僧王爷心中难免疑心更盛，突然向那信使问道：“你什么时候带着折子出发的？从那里出发？”

　　“回王爷，小人是昨天上午从定州出发来的。”信使如实回答道：“官制台他回军太急，直到回到定州补充粮草时才抽出空写折子，交给小人快马送来。”

　　“昨天上午从定州出发，怎么现在才到？”僧王爷一听更加警惕了。

　　“路上不太平，驿站又没有好马给小的换，路上速度快不起来，所以今天中午小人才到了良乡。”信使回答道：“吴贼的斥候探马一直都在良乡城外晃悠，不管骑马步行都会被他们拦截，所以小的只能是等到天黑才敢出城来送折子，就这还中了两枪。”

　　说着，信使还赶紧亮出中枪的胳膊表功，结果让那倒霉信使傻眼的是，僧王爷不但仔细检查了他的伤口，还突然问道：“怎么会接连两枪都打在最不重要的左胳膊上？”

　　“这……？”官文的信使傻眼，心说僧王爷你这话什么意思？两枪都打在最不重要的左胳膊上，难道你希望两枪都打在我最重要的脑袋上？

　　这时，僧王爷又问出了一个更加关键的问题，道：“还有，你既然是官文的部下，为什么会是湖北口音？还好象是汉阳口音？”

　　“小人就是湖北汉阳人，官制台任湖广总督时，经张临君张副将的举荐，到了官制台麾下任事。又蒙官制台错爱，小人一直都很得官制台信任，还被他带到了京城……”

　　“住口！你这个吴贼奸细，少在本王面前花言巧语！官文早就被韦俊逆贼杀害，怎么可能还能写折子，带着援军来救京城？！来人，给本王把这个吴贼奸细拿下！”

　　这一刻，野猪皮家族的地府恶灵全都有一种想要气活的冲动。


第四百五十四章 留得青山在

　　“王爷，冤枉啊！小人怎么可能是吴贼细作？还有，韦俊杀了官制台，这又那跟那？韦将军的所部军队，没和官制台一起行动啊？”

　　“还敢狡辩！给本王掌嘴！说，是不是曾国荃那个逆贼派你来的？让你冒充官制台的信使，想用伪造的奏折骗我们大清朝廷困守孤城，乘机把我大清皇族一网打尽对不对？曾国荃逆贼的雕虫小计，也想瞒得过本王？”

　　“王爷，你冤枉死小人了，小人真的是官制台的戈什哈啊！如果不信，王爷你可以看小人的身份令牌啊！”

　　“还敢嘴硬？给本王狠狠的打，打到这个吴贼奸细老实招供为止！”

　　……

　　官文派来的倒霉信使不幸被忠于职守的僧王爷误会的同一时间，轻松炸开了朝阳门外城门的千斤闸，打开了进入朝阳门瓮城的道路后，吴军爆破队已经开始了向着朝阳门的内城门发起冲锋，准备故技重施继续以苦味酸炸药炸开内城门，彻底打开进城道路。

　　然而很遗憾，在冲向内城门的道路上，吴军爆破手们却遭到了最为猛烈密集的弹雨覆盖，瓮城四周城墙上的清军垂死挣扎，不用将领指挥就自发的集中火力射击瓮城内部的吴军将士，同时埋伏在瓮城藏兵洞里的清军士兵也纷纷开火，从不同方向射击口中打出的子弹自然形成了交叉火力，打得暴露在开阔地带的吴军爆破手躲无可躲，死伤连连，还没跑完一半路程就只能是连滚带爬的逃回外城门的城门甬道中。

　　还好，率领先锋突击队的吴军大将李臣典派得有一支军队保护爆破手，见情况不对马上出手，派出一些精锐老兵冲进瓮城对付清军藏兵洞，准备先干掉敌人在瓮城里的工事再图谋爆破炸门。

　　砰砰砰的枪声连绵不断，子弹不断从各个角度飞来的同时，滚木、灰瓶和羊头石等原始的守城武器也不断从头上砸落，打得吴军将士在瓮城内几乎没有容身之地，才刚冲进瓮城就出现了死伤。

　　换成了一般的士兵，遇上这样的阵势别说是去砸清军的藏兵洞了，就是想再往前一步恐怕没这个胆量。还好，担任突击重任的吴军将士不但是经验丰富的战场老兵，还是出自吴军猛将李臣典的直属营队，个个和李臣典一样既贪财又好色，然而打起仗来却一向靠谱，不管瓮城内部如何危险，这些吴军老兵还是毫不犹豫的直接冲了进去，以‘之’字形路线跑动逐渐靠近已经暴露的清军藏兵洞，看准机会就把苦味酸直接砸进藏兵洞。

　　藏兵洞毕竟是冷兵器时代的工事产物，射击孔都普遍偏大，还大到了可供人猫腰进出的地步，所以吴军老兵投出的手雷普遍都命中率极高，基本上都能够一击命中，而只要有一枚手雷砸进空间狭窄的藏兵洞中炸开，工事里的清军士兵也就没有了活命的机会。吴军老兵舍死忘生不断奔走滚爬，手脚并用的穿梭在枪林弹雨之中，就象点名一样，迅速而又准确的接连拔除清军藏兵洞，炸得藏兵洞里的清军士兵是鬼哭狼嚎，躲无可躲，也很快就全部哑了火。

　　与此同时，吴军将士也已经从后方紧急送来了一些厚门板，一个战兵配一个爆破手顶着门板出动，再次冲进了到处都是枪林弹雨的瓮城之中，咬牙扑向内城门安置炸药。期间城墙上的清军士兵仍然还是开枪投石不断，也再次打死打伤了不少的吴军士兵，却始终无法再击退城下前仆后继的吴军将士。

　　事实上，留给吴军将士的时间已经不多了，朝阳门这边其实也已经是吴军将士直接破城的最后希望了，因为就在这个期间，东直门偏师战场那边虽然也发起了爆破攻城，却因为使用的是原始黑火药，再加上火药在过桥时大量丢失，爆破时的药量严重不足，没能把东直门的外城门直接炸开。同时清军亡羊补牢，又正在紧急搬运土石杂物堵塞城门甬道，而一旦让清军的应急计划得手，那么吴军爆破手就算炸开了城门，吴军将士也同样没有办法直接冲进城内。

　　身在前线，率领吴军突击队的李臣典当然不知道形势已经危急到了这个地步，然而听到东直门那边传来的音量明显不足的爆破声后，已经跟着曾国荃在战场上征战五年有余的李臣典还是下意识的觉得情况不妙。为了增加胜算和减轻爆破手的压力，李臣典还凭借直觉做出决断，果断下令发起蚁附进攻！

　　李臣典做出了最为正确的选择，当看到一个营的吴军将士扛着飞梯正面冲来，经验严重不足的清军将领士兵顿时乱了主次，纷纷掉转枪口对着其实威胁不大的吴军蚁附队开枪，瓮城里的吴军将士也顿时压力大减，手忙脚乱的把苦味酸炸药包堆砌到了内城门下，匆匆安置好了绕在隔火盘中的引线，才刚点燃就马上撒腿逃远。

　　“轰隆！”

　　再次响起的震天巨响，对于在城外翘首以盼的曾国荃和李臣典等吴军将士来说，无疑就是天籁之音，然而对于城上城下的清军士兵来说，却又和晴天霹雳毫无区别，因为内城门被炸开的时候，城门甬道里的各种杂物才刚堆起一半高，根本起不到任何的阻拦作用，吴军将士踏着杂物顶端，也直接看到了城里漆黑的街道和慌乱的人群。

　　“炸开了！”

　　如雷的欢呼声在吴军将士的人群中回荡了起来，听到这欢呼之声，已经冲到城下发起蚁附进攻的吴军将士当然是欢声不断，士气大振，踏梯向上冲锋之时，脚步更快，势头也更猛！

　　“城破了！快跑啊！”

　　与吴军将士截然相反的是，听到了城内传来的同伴哀号声后，城墙上的清军士兵却是个个魂飞魄散，纷纷回头张望城内情况，士气也顿时直线堕落到底，彻底丧失勇气继续坚守的同时，还已经迫不及待的四处张望起了逃命道路。

　　“哈哈！弟兄们，跟老子进城发财去！杀啊！”

　　狂笑声中，双眼血红的李臣典一马当先，亲自率领余下的突击队冲向内外城门一起洞开的朝阳门。后方督战的曾国荃也是一蹦三尺高，一把揪住了张之洞的脖子摇晃，兴奋大吼道：“孝达！我们得手了！得手了！朝阳门被我们炸开了！”

　　“恭喜九帅……救命……我快……快……不行了。”

　　如果不是旁边的亲兵及时提醒阻拦，狗头军师张之洞的脖子都差点被曾国荃活生生掐断，而放开了本应该罪有应得的张之洞后，曾国荃马上命令朱洪章率领两千步兵上前，协助李臣典杀进城内打巷战，守住进城通道和部分城内阵地，又安排了几千辅兵担任第三波预备队，准备在守住城内阵地和进城通道的同时，让这些饿红了眼的辅兵先冲进满城深处杀人放火，彻底扰乱城内敌人。

　　在战兵的火力掩护下，再次以苦味酸炸药轻松炸毁了清军匆匆放下的内城门千斤闸后，吴军的进城道路已是一片坦途，不用任何人下令，城门甬道里的吴军将士包括爆破手，全都齐发一声喊，大步冲进了北京满城之内，红着眼睛杀向已经在中华民族身上寄生了两百多年的八旗满人……

　　“乱党走狗，纳命来！杀——！”

　　……

　　与此同时，远远听到了朝阳门方向传来的接连爆炸和异常声响后，慈安和慈禧也绝望的下令打开城门，在大队御前侍卫的保护下，带着年仅五岁的野猪皮十世同治，哭哭啼啼的逃出了她们无耻窃居多年的北京城，奔向风雪交加的漆黑北方。

　　“吴贼打进城里了，快跑啊！”

　　御前侍卫才刚跟着慈安和慈禧跑完，之前还貌似平静的黑暗街道中突然人声鼎沸，就象炸了锅一样，突然冒出了无数的车辆和人影，连滚带爬的冲向已然洞开的德胜门，其中还是以京城里的公卿权贵家的车辆家奴居多。

　　德胜门的清军守兵并没有阻拦这些逃难的人群，相反的，守在城门处的清军士兵还象变魔术一样，从犄角旮旯里拿出了无数的大包小包，连滚带爬的向城外逃得更快——毕竟，守满城的清军都是旗人，即便不是满人也是给满人助纣为虐了两百多年的汉军旗人，同样害怕吴军将士清算他们身上世世代代积攒的罪行。

　　不止是德胜门的清军，朝阳门和东直门的清军也已经开始了逃命，有家室的逃回城里带上家人一起跑，没家室的或者狠心点的直接往城外跑，用早就秘密准备好的绳索下城，逃向没有火光的黑暗深处。

　　“朝阳门被打破了！吴贼杀进城里来了！快跑！快跑啊！”

　　惊慌的叫喊声迅速向满城内部深处蔓延，早就已经被枪炮声吓得六神无主的八旗满人听到这样的喊声，马上争先恐后的带着大包小包，带着他们寄生在中华民族身上吸血得来的财物逃上街道，逃向邻近的城门。漆黑的街道上和大小胡同里人头似蚁，挤满人群，互相践踏，自相践踏，大的喊小的哭，哭声喊声汇为一股，直冲云霄，与当年满清入关时的常见情景一般无二。

　　在这样的情况下，红着眼睛杀进满城的吴军将士简直就象是饿狼冲进了羊群，曾国荃此前要求优先固保进城通道的命令也被吴军突击队上下全部抛在了脑后，呐喊欢呼着只是直接杀向慌乱的旗人人群，见人就杀见东西就抢，凶狠得有如一个个修罗恶煞，八旗满人却象是一只只受惊的兔子，只知道哭喊逃命，却没有丝毫勇气停下来回头反抗，鲜血也迅速染红了朝阳门附近的大小胡同街道。

　　还好，朱洪章率领的后军还算冷静，坚决执行了曾国荃的命令，进城后优先保护进城通道，建立阵地保护城内空间。虽然朱洪章很快又无比郁闷的发现，不管是城上还是城下，都已经没有一个敢还手反抗的清军士兵，却还是十分谨慎的坚守阵地，没急着放任士兵去杀人抢劫。

　　满清朝廷还有机会，即便守不住满城，也还有紫禁城和宫城可守，同时僧王爷职守的外城也完好无缺，至不济还可以退回外城坚守，等待官文的援军到来。可十分遗憾的是，在这个至关重要的关键时刻，京城清军的指挥权，却偏偏是在根本不懂军事的鬼子六、惠老王爷和醇王爷手里，在咱们最喜欢揽权自大的僧王爷手里……

　　……

　　事实上，鬼子六不是没有考虑继续坚守紫禁城等待援军，也一直带着骁骑营、护军营和前锋营这三支禁军守卫紫禁城，还在收到了朝阳门破的消息后，第一时间派人与在宗人府里指挥全盘的惠老王爷和醇王爷取得了联系，询问他们能否收拢军队到紫禁城继续作战，与吴军死战到底。

　　都不懂军事，鬼子六当然给惠老王爷和醇王爷出了一个大难题，无所适从之下，惠老王爷倒是一度建议鬼子六去咨询僧格林沁僧王爷的意见，然而旁边的醇王爷却跺脚说道：“五叔，都什么时候了，还浪费时间做什么？官制台已经被韦俊逆贼害了，我们已经没有援军可以指望了，去守紫禁城还有什么用？难道紫禁城比满城更坚固？”

　　“那你的意思是？”惠老王爷试探着问道：“赶紧撤？”

　　“留得青山在，不怕没柴烧！”醇王爷斩钉截铁的回答道：“我觉得应该撤往南城，去和僧王爷的军队会师一处，把兵力集中在一起，这样才可以确保万无一失！”

　　惠老王爷一听觉得有理，赶紧把撤往外城的建议告诉给鬼子六，同时赶紧命令手里还能指挥的军队向宣武门集结，以便转移到南城与僧王爷的军队会师一处。

　　得知惠老王爷和醇王爷的答复后，鬼子六的心情自然更加复杂犹豫，有心想保命为上逃往外城，又觉得就这么放弃堆放着无数奇珍异宝的紫禁城和宫城实在可惜，死活下不定这个决心。好在旁边的密友宝鋆及时出了一个好主意，说道：“王爷，为什么不去问一问僧王爷的主意？他虽然爱吹牛又喜欢目中无人，但是在战场上还是有两把刷子的，也是我们大清朝廷目前最懂军务的人，他的主意怎么都比惠老王爷和醇王爷正确！”

　　觉得宝鋆的话有理，鬼子六也没迟疑，赶紧又派人直奔南城去和僧王爷联系，把决定大清朝廷命运前途的关键选择交给了僧王爷决定……

　　皮球被踢到僧王爷面前时，满城的东部早已经是一片通红，枪炮声、喊杀声和喧哗声十里可闻，而咱们的僧王爷也已经通过仔细审问，发现了官文派来的倒霉使者似乎不象是吴军奸细改扮，一度有些想要建议鬼子六率领满城守军死守紫禁城到底，自己死守南城牵制吴军，等待又有可能到来的官文援军。

　　但僧王爷还有一层顾虑，就是担心全力退守紫禁城后，吴军控制了满城并包围紫禁城后，如果官文的援军不能迅速攻破满城杀进城里救援怎么办？

　　“官文到底有没有把握迅速攻破满城？紫禁城里可没有多少粮食，坚持不了多久啊？还有，官文如果不能及时赶到，吴贼又抢先攻破了紫禁城怎么办？满城里那些步军营、巡捕营和前锋营什么的，可都是中看不中用的花架子，不可能挡得住吴逆贼军多久啊？”

　　说实话，僧王爷这个念头虽然有些五十步笑百步，但绝对不是没道理——在战场上摸打滚爬多年的僧王爷，可还是很清楚新兵和老兵之间的战斗力差距的。而顾虑到了这点之后，僧王爷又考虑了更深更关键的一点，“如果本王建议恭王爷和惠老王爷留在紫禁城里坚守，官文真的带着援军来了怎么办？”

　　“到时候，就算恭王爷和惠老王爷他们还活在紫禁城里，南城战场上也是手握重兵的官文说了算，本王岂不是又得象当年和胜保共事一样，向一个异姓奴才俯首称臣，那样的鸟气本王还没受够？”

　　“恭王爷和醇王爷都不懂军事，惠老王爷对我言听计从后，京城守军在南城会师一处后，肯定是本王当头，官文即便来了，本王也有和他分庭抗礼的本钱！”

　　生出了这个念头，僧王爷也飞快拿定了主意，向鬼子六的信使吩咐道：“去回禀恭王爷，留得青山在，不怕没柴烧，先把军队撤回南城重整旗鼓才是上策，困守紫禁城只是死路一条！”

　　这里也得为僧王爷喊一声冤，其实就算他没有这些自私念头，京城清军也注定要自行放弃满城了——因为鬼子六的信使还没回到满城，胆怯到了极点的惠老王爷和醇王爷就已经自行打开了正阳门，带着还能指挥的军队连滚带爬的冲进了南城。

　　再接着，也没等僧王爷的建议送到鬼子六面前，得知惠老王爷和醇王爷已经逃往南城后，又得知吴军已经杀到紫禁城的东华门附近后，同样贪生怕死的鬼子六就自行下定了决心，“留得青山在，不怕没柴烧！撤，去南城！”


第四百五十五章 攻守易势

　　杀红了眼的吴军将士压根就没注意到满城守军已经在向南城狼狈撤退，冲杀在挤满逃难旗人的满城街道上，吴军将士也看不到敌人大队的具体行动，所以李臣典所率领的吴军将士就只知道做两件事，杀！抢！

　　“狗乱党！拿命来！死！死！给老子死！”

　　尽管吴超越和吴军宣传部门一再无耻宣称，说吴军针对清军的一切军事行动都是为了清君侧靖国难，绝无半点私心，既不会滥杀无辜更不会学太平军屠满，会无条件保护八旗满人的生命财产安全。

　　然而真正到了杀入八旗老巢北京满城的时候，吴军将士却很有默契的集体遗忘了吴军的这一承诺，提着沾满旗人鲜血的刀枪冲杀在满城街道上，不管是清军士兵还是旗人百姓，吴军将士都是见一个砍一个，刀没砍死用矛补，专挑要害下手绝不留情，乖乖引颈就戮给一个痛快，敢还手反抗就乱刀分尸，弄死了就抢包裹，大包小包迅速挂满吴军将士全身，旗人的尸体却层层叠叠的铺满街道，鲜血融化冰雪，满盈沟渠。

　　这还只是序曲，满城旗人真正的噩梦还在后面，当由流民乞丐和八旗家奴组成的吴军辅兵冲进满城后，满城旗人才真正体会到了什么叫做地狱，那些穷红了眼的流民乞丐不但下手比吴军主力战兵更狠更辣，还连旗人的老人孩子和女人都不放过，那怕这些旗人的老弱妇女躲进了胡同里也不放过，只要看到就会冲上去先杀光再杀，抢起东西来更是连八旗满人身上的棉袄衣服都要扒光，让这些恶有恶报的八旗寄生虫到了阴曹地府都只能光着屁股下地狱。

　　吴军收编的乞丐流民还只是因为穷才下手狠辣，从虎神营勇士摇身一变成为吴军辅兵的八旗家奴才叫狠毒，仗着对地形环境的熟悉，冲杀间不断专冲着有钱有势的旗人家去，还特别喜欢冲着自己原来的主子家里去，杀进主子家里后又杀又抢，还又特别喜欢把老主子的老婆女儿按在床上扒光，用自己滚烫的身体温暖老主子妻女的身体，尽最后一份忠心，朝阳门一带几条比较富庶的街道上也因此到处都是女人的尖叫声，男人的淫笑声。

　　当然，这些当惯了奴才的八旗家奴也很聪明，还算知道谁该吃肉谁该喝汤，抢到的好东西大部分都在战后主动上交，自己就算留点也不敢藏得太多。

　　满城里不断传来的喧哗声让城外的吴军将士个个心中痒痒，只巴不得赶紧杀进城里去大肆抢劫，曾国荃却是眉头紧皱，忧心忡忡——因为曾国荃太清楚自军的情况了，核心骨干湘军老人绝大部分都是穷苦山农，后来补充进主力队伍士兵的也基本上都是河南穷苦百姓，八成以上都是世代赤贫出身，这样的士兵如果放进了北京满城这个金窝窝里，稍有不慎就肯定是军队大乱，军纪无法约束，给了敌人以乘机反扑的机会。

　　还好，曾国荃身边还有一个擅长洞悉人心的狗头军师张之洞，同样看出了进城后士兵难以约束的危险，所以张之洞也赶紧给曾国荃出了一个主意，说道：“九帅，应该马上传令全军，入城之后缴获的战利品，全部上交统一分配。再告诉我们的将士，就说不能只顾着抢，要先封锁满城九门，堵死城里的旗人出城道路，然后再瓮中捉鳖查抄乱党财产。”

　　曾国荃点头，赶紧派人传令，宣布缴获战利品全部上交统一分配，又要军队优先封锁城门堵住道路，然后再刮地三尺查抄敌人，并要求务必要让每一个吴军士兵包括辅军士兵都知道这点。

　　命令传达下去后，军队里骚动不安的情绪稍有改善，张之洞乘机挺身而出，策马穿梭在吴军将士人群中大喊，“将士们，不要紧！京城的满城民间是有不少好东西，但是和紫禁城里的东西比起来，这些好东西全都是要饭叫花子的玩意！”

　　“知不知道什么叫做汝窑？一个巴掌大的汝窑砚台，在太平年间就可以卖出上千两银子的天价！随便一个汝窑的茶杯，就够你们全家终身衣食不愁！这样的好东西，在内务府的仓库里，足足装了十几个房间！”

　　“在紫禁城里，金子算什么东西？就连装水救火用的铜缸上面，都镀了黄金！黄金马桶听说过没有？整块玉石雕成的夜壶见过没有？这些玩意紫禁城里有的是！迟早都是你们的！但不能紧，只有先控制住了内城，杀光撵光了城里所有的乱党军队，这些东西我们才能真正拿到手！”

　　“有没有在铁帽子王王府里当过差的？有没有在内务府和户部银库里当过差的？站出来，告诉外地的弟兄，那些地方是什么情况！没去过这些地方的弟兄们也要记住，只有先拿下满城，守住了满城，这些东西才会是我们的！再仔细想想，我们如果拿不下满城，守不住满城，又能把这些好东西带走多少？乱党军队为了抢回这些好东西，又会不会死追我们到底？”

　　还是在先做足了思想工作后，曾国荃才调兵遣将，分派人马去夺取满城诸门的控制权，然而即便这样，曾国荃仍然没忘了叮嘱每一个带兵将领，要求他们严格约束军纪，绝不能急着纵兵劫掠，并直接扬言说做不到这点的就地斩首！

　　也多亏了曾国荃平时里治军还算严格，在军队里威信极高，吴军各部分批入城之后，虽然新收编的辅兵多少还是有些难以约束，出现了忍不住动手劫掠的情况，好在主力军队始终没乱，带队将领也及时出手镇压，这才没有出现大的混乱，基本做到了有条不紊的夺占满城诸门，逐步控制各处城门要害。但是理所当然的，期间这些吴军将士为了打开道路，也为了夺取城门的控制权，也没少对沿途和城门处的八旗满人大开杀戒不提。

　　恼怒李臣典不听招呼带头抢劫，曾国荃很不客气的把夺占满城南三门的苦差交给了李臣典，要求李臣典立即率领本部军队约束快要失控的先入城辅兵，联手去取连接外城的正阳、宣武和崇文三门。夺占紫禁城的重任，则被曾国荃交给了老实听话的老将朱洪章。

　　曾国荃的传令兵找到李臣典时，李臣典军抢来的包裹都已经在贤良寺里堆积如山了，虽然已经抢红了眼的李臣典心有不甘，然而却又畏惧曾国荃的积威，也只能是老老实实的听从命令，赶紧指挥军队约束快要失控的辅兵，调派人马去夺占满城南三门。

　　主动撤往了南城的鬼子六和惠老王爷等清军指挥官帮了李臣典的大忙，在主力已经逃进了南城的情况下，才刚看到吴军杀来，守卫满城南三门的清军士兵就已经纷纷逃进了南城，守南城的僧王爷又不愿在巷战中过于消耗实力，没有让南城守军全力死守三门，所以李臣典军虽然也花了一些手脚，却还是有惊无险的先后夺占了正阳、崇文和宣武三门。

　　天色微明时，满城九门要害尽数落入吴军之手，老将朱洪章也十分顺利的拿下了被鬼子六主动放弃的紫禁城，还从宫女太监口中确认了慈禧和慈安已经带着同治提前开溜的情况。消息送出城外后，曾国荃这才领着本部营队、吴军骑兵和数量庞大的吴军辅兵从朝阳门入城，在初升的阳光中走进已经满地死尸的北京满城，正式取代满清朝廷接管已经被八旗满人无耻窃占了两百多年的北京主城。

　　遍地的死尸鲜血并没有影响到曾国荃和吴军将士的兴奋心情，眺望着已经插上了吴军军旗的紫禁城，吴军将士人人欢呼不断，个个喜形于色，曾国荃也是心中痒痒，只盼着赶紧冲进紫禁城，到宫城和金銮殿里去一开眼界。

　　多亏了张之洞仍然还能保持冷静，不断提醒道：“九帅，我们还得冷静，现在还不是我们庆祝胜利的时候，南城仍然还在乱党手里，官文所部的乱党主力很快就会赶来，满城里人心背离，我们的辅兵也军心不稳，这个时候我们如果不能冷静行事，不但保不住已经到手的战果，被乱党反败为胜也不是没有可能。”

　　又恋恋不舍的看了一眼已经距离不远的紫禁城，悄悄咽下一口口水后，曾国荃这才转向张之洞说道：“孝达放心，本帅不是那种不知道轻重缓急的人，你说吧，现在我们该怎么办？”

　　“第一，九帅你绝不能住进紫禁城，落人以谋反口实。”张之洞低声说道：“将来镇南王那里知道了，恐怕也会有想法。”

　　“这个不用你教，本帅是大清臣子，当然不会那么不知道天高地厚，直接住进紫禁城里。”曾国荃点头答道。

　　“第二，整顿军队，准备迎接乱党军队反扑，坚守钱粮丰足的满城等待我们的援军。”张之洞又说道：“公开宣称说我们的山西友军不日将至，借以稳定军心。”

　　曾国荃再次点头，张之洞才又说道：“第三，出榜安民，禁止军队劫掠残害百姓，开仓放粮，赈济满城里的穷苦旗人，借以稳定百姓民心。”

　　“不准抢劫就算了，你还要本帅开仓放粮？”湖南头号铁公鸡曾国荃瞪眼了。

　　“不这么做，官文的主力反攻满城时，满城里的旗人作乱接应怎么办？”

　　张之洞反问，又低声说道：“九帅，我明白你的心思，可你不能急，现在还不是动手的时候，得先打退了官文和骆秉章派来的援军，等我们的山西友军到了，奠定了实力优势，然后再动手也不迟。”

　　“可是这么一来，咱们就别想独吞了。”曾国荃愁眉苦脸地说道。

　　“九帅，独吞是很过瘾，可是吞下去拉不出来就麻烦了。”

　　张之洞更加愁眉苦脸的回答，曾国荃仔细一想发现也是，便也只能是含着眼泪点了点头，忍气吞声的决定将来让山西吴军分一杯羹。再接着，张之洞又向曾国荃提出了两个建议，一是立即动手在紫禁城里囤积粮食弹药预防万一，二是争取在官文援军赶到前消灭南城的清军，减轻将来的守城压力，曾国荃也都点头同意，也马上付诸实施。

　　虽然很不解气，很多的吴军将士也难以理解，然而张之洞提出的稳定人心建议还是收到了理想效果，看到吴军不但没有冲进家里杀人放火，还派人用车辆运粮到城内各地发放，原本已经如同惊弓之鸟的满城旗人很快就心中大定，开始相信吴军在大小街道张贴的安民告示不假，吴军并没有屠城打算，对吴军的抵触敌对情绪大减，虽不至于支持吴军控制满城，却也没有了和吴军死拼到底的心思——反正给谁当奴才都是当奴才，只要能保住小命就行。

　　除此之外，曾国荃还十分老实的把自己的指挥部设在了紫禁城旁边的南府衙门里，继续以大清臣子的身份自居，没敢冒昧造次直接住进政治敏感的紫禁城里，结果这手也马上给了京城百官下台阶的机会，没能逃出城外的京城官员纷纷跑到曾国荃的面前求见，痛哭流涕的衷心欢迎镇南王讨逆大军入主京城，迫不及待的表示自己其实早有为吴军效力剪除鬼子六等乱党贼首的打算，吴军也一下子网罗了一大批勉强还能干点事的官员，有了足够的人手去管理城内大小街道，安抚百姓。

　　最重要的当然还是军队的管理，为了安抚士卒，在户部银库里捞到了两百多万两现银的曾国荃第一时间宣布攻城赏赐，决定给每名吴军主力士兵赏银三十两，突击队加倍，受伤阵亡的抚恤也加倍，辅兵每人赏银五两。换得吴军上下齐声欢呼，喜笑颜开，然后曾国荃又公布了清军即将反扑的消息，要求全军上下做好战备，保卫已经到手的战果，还有还来不及一一发放的赏赐抚恤，以及还没来得及造册分发的战利品。

　　一个白天的时间很快过去，天色全黑后，疲惫不堪的吴军将士正轮换着休息睡觉的时候，南城那边果然传来了欢呼声音，无数的火把出现在了右安门外，正式宣告了清军直隶主力的到来。消息传到了刚躺下不久的曾国荃面前后，曾国荃的脸色十分严峻，半晌才自言自语了一句，“能不能发大财，就看能不能撑到我们的援军到来了。”

　　……

　　当夜抵达京城战场的还只是直隶清军的前队，第二天天色全明之后，官文亲自率领的直隶清军主力才赶到永定门外，与南城的清军会师一处。同时抵达的，还有直隶布政使恒福亲自率领的天津清军主力。

　　至此，京城战场上的清军数量已经达到了四万三千余人，其中近半是装备了先进武器的直隶清军，不但在兵员质量和武器装备上重新占据了上风，还因为掌握着南城的缘故，有大量的辅助兵员可以征调，随时都可以在兵员数量上反超吴军。

　　脸色阴沉的老狐狸官文在与鬼子六等人见面之后，并没有询问鬼子六等人主动放弃满城的原因，而是先打听了慈安和慈禧等人的情况，得知慈安和慈禧已经带着同治顺利逃到了密云后，官文这才松了口气，说道：“好，只要两宫和皇上平安无恙就好。”

　　“官制台，接下来我们该怎么办？”鬼子六赶紧问道。

　　“回王爷，当然是全力反攻，夺回北城和紫禁城。”官文神情冷酷的回答道：“不过在此之前，我们得做两件事，第一是请两宫尽快移驾遵化预防万一，密云还是近了些，得防着吴贼探到消息，轻骑奔袭劫杀两宫圣驾。”

　　鬼子六点头之后，官文又说道：“恭王爷，第二件事是奴才斗胆，想请两宫降诏，赐奴才节制京城战场所有军队的大权，请恭王爷担任监军。”

　　听到这话，还没等鬼子六答应，咱们的僧王爷就已经一蹦三尺高，大吼大叫道：“官文，你好大的胆子，敢这么对恭王爷说话？你有什么资格节制包括骁骑营和前锋营在内的大清禁军？”

　　官文不吭声，也懒得去看僧王爷那张迫不及待想要揽权争权的丑恶嘴脸，好在鬼子六是个明白人，马上就说道：“官制台放心，本王马上就请两宫降诏，在此之前，如果你要调动皇家禁军，可以直接告诉本王，本王受诏留守京城，总司全权，有权力节制京城禁军诸营。”

　　僧王爷的脸色更加难看了，官文却是向鬼子六行礼下拜，恭敬说道：“多谢恭王爷，奴才定不辜负王爷信任，一定会全力夺回内城。”

　　言罢，官文又飞快说道：“请王爷立即组织人手到内城诸门外呐喊口号，声称曾国荃逆贼已经准备裹挟宫中珍宝弃城而逃，要吴贼诸兵发笔财就走，别留在内城送命。”

　　鬼子六一听大喜，赶紧安排人手依计行事，官文却是滔滔不竭，又要鬼子六立即组织人手赶印传单，鼓动满城旗人和加入吴军辅兵的八旗家奴倒戈相向，打开城门迎接清军入城，然后以弓箭射入满城之内——还别说，南城的清军队伍里，还真找得到这么多使用原始弓箭的士兵。

　　事还没完，官文还有亲自提笔做书一道给曾国荃，指出曾国荃目前虽有坚城可守，城中粮草也十分丰足，然而军心不稳民心不附，注定难以久守，力劝曾国荃见好就收，赶紧带着战利品出城逃命，别留在满城里白白送死，并承诺绝不追杀。然后派使者手打白旗，光明正大的送进满城交给曾国荃。

　　同为攻心高手的官文这几手一出，咱们的僧王爷脸色当然是要多难看有多难看，鬼子六和惠老王爷等人则是赞不绝口，比较年轻的醇王爷更是直接说道：“还是有官制台在好啊，我们总算是知道具体该怎么做了。只可惜有人中了吴贼诡计，收到了官制台的奏折也没及时送到两宫面前，不然的话，我们那用得着费这么大力气反攻内九城？”

　　僧王爷昂首看天，满脸不屑与年轻人醇王爷计较的高傲模样，官文却还是不肯罢休，又惋惜说道：“只可惜昨天白白浪费了一天的时间，如果昨天我们南城的军队能够适当反攻一下内城，不给曾国荃逆贼迅速站稳脚步的机会，也许我们今天就能直接夺回内城。”

　　“六哥和惠老王爷他们本来都想反攻的，是僧王爷……”

　　突然急来的官文亲兵打断了醇王爷对僧王爷的更进一步诋毁，将一份刚送到的正定急报交到了官文手里，官文接过拆开后只看得一眼，脸色就顿时变了，拿着军情急报的手还忍不住有些发抖。旁边的鬼子六看出不对，忙问道：“官制台，出什么事了？”

　　“王爷恕罪，我们得尽快发起反攻，不能再浪费半点时间。”官文垂首答道。


第四百五十六章 前狼后虎

　　时间回转，回到同治元年的腊月三十这天，与正定府接壤的直隶赵州高邑城。

　　刺骨的寒风中，洁白的雪花又在不知不觉间飘洒而下，再次粉白了城外的荒野田地，忙碌了一年的百姓带着刚买来的年货行走在风雪中，身上虽冷，手里的年货也单薄得可怜，然而脸上却洋溢着过年的喜庆笑容。

　　和直隶东部的平民百姓比起来，高邑这一带的百姓真的算是非常幸福，苛捐杂税是越来越重不假，可是没被黄河改道波及，也从没受过兵戈之灾，平时里日子过得再艰难，过年时也能磨点豆腐，买上半斤猪肉，搀和进剁碎的白菜萝卜里包顿饺子过年，穿得再是如何的破烂寒酸，在这一天里也能有点笑容。

　　途经东门外的军队校场时，一些不是太忙的百姓乡民还停下了脚步，好奇的眺望在校场里训练的清军将士，不明白这些清军将士为什么下着大雪还在校场里摸爬滚打，排着古怪的队形呐喊前进，不断变幻成更加古怪的队形。

　　虽然不明白，可是高邑的百姓是打心眼里喜爱这支前段时间才来高邑驻扎的清军，来的时候很多士兵都是穿着单衣光着脚走在雪地里，可是都没有抢老百姓的一件棉衣一双鞋，驻扎下来后也从没伸手向高邑的百姓要过一文钱一样东西，买东西时老实给钱，行军从不踏农田，偶尔有一次战马吃了营地附近的田里麦苗，当官的也主动找上门去赔礼道歉，赔偿损失，与之前几支途经高邑的官军简直就不象一路人。

　　高邑百姓眺望着清军校场的时候，却不知道这支清军的主将傅振邦也正在点将台上看着他们，看着他们手里的微薄年货时，傅振邦的眼中还几欲喷火，只恨不得天上能够掉下几千斤粮食和几十头肥猪，地上能够冒出一堆棉衣棉被，让自己麾下的将士可以在大年夜吃上一顿饺子，睡上一个好觉。

　　风雪中，已经与傅振邦结为了生死之交的张国梁走上了点将台，向傅振邦问道：“维屏，怎么你的补给还没送来？是不是那里又出差错了？”

　　“天知道！”傅振邦难得语气有些愤怒，说道：“说好二十七之前一定送来，今天都三十了，到现在还没影子！”

　　“九成九又是那个伊兴阿搞的鬼吧？”张国梁分析道：“他记着舞阳那件事的仇，故意整你不是一次两次了，现在又故意想让你饿着过年？”

　　傅振邦不答，心里却说除了他还能有谁？张国梁则又说道：“看来是不找官制台告状不行了，我这就写信，派快马给官制台送去。”

　　傅振邦痛苦的摇头，说道：“殿臣，不必了，你始终是客将，这样的事搀和得太深，对你也不好。”

　　“你就是喜欢忍让。”张国梁恨恨说道：“换成了是我，早就提刀子把伊兴阿那个狗杂种砍了！当初舞阳那件事，是他贪功伪报，诈称全歼了舞阳捻匪，害得你中了埋伏差点送命，你弹劾他天公地道，他还有什么脸找你公报私仇？”

　　傅振邦不答，半晌才叹道：“谁叫他是蒙古旗人，大腿抱得又好，有僧王爷提携他？”

　　“那个蒙古老杂碎，打仗没用，坑人的事倒是拿手。”张国梁又骂了一句，然后才说道：“就这么定了，你的补给贻误的事，我替你对官制台说。过年的事也包在我身上，高邑县给我的过年犒劳，我送一半来给你，让你的弟兄们吃顿饺子，别太委屈他们了，将来你还得靠他们在战场上给你卖命！”

　　尽管傅振邦一再谢绝，然而补给是由赵州地方提供的张国梁还是把自军的过年物资分出一半，强行送进了傅振邦的营中，让傅振邦所部的清军将士在三十晚上吃上了一顿饺子，没有悲惨到饿着肚子过年。

　　大年初一这天上午，直隶署理提督伊兴阿承诺给傅振邦军的补给，终于还是送到了傅振邦的军中，结果让傅振邦气得混身发抖的是，贻期好几天才送来的粮草补给竟然数量依然不足，索要多次的棉衣棉被依然无影无踪，所谓的过年犒劳也不过是十头瘦骨嶙嶙的老母猪，龚耀伦和田在田等部将破口大骂，张国梁也气得再度上书官文为傅振邦喊冤。

　　很可惜的是，张国梁接连两道告状信都没能送到官文手里，因为就在同治二年正月初一的早上，官文已然收到了曾国荃突然又掉头北上直奔京城的消息，大惊失色之下，官文只能是匆匆调整军队部署，抽调主力精锐回援京城。

　　京城为重，官文当然得要亲自率军回援京城，然而正定战场这边也必须留下重将率军继续坚守，不然的话山西吴军一旦乘机突破了清军的井陉防线，直隶清军可就真的是前门来狼后门进虎了。结果也是到了这个时候，官文才又满头黑线的发现，自己麾下竟然找不出那么一个可靠的人接替自己守卫井陉防线，让自己可以心无旁骛的专心回援京城。

　　还好，关键时刻，石达开北伐时被僧王爷亲手提拔为署理直隶提督的伊兴阿跳了出来，自告奋勇道：“官制台放心，末将伊兴阿可以替你镇守正定，防范山西吴贼！”

　　虽然伊兴阿无论官职还是资历都有资格暂时挑起这个重担，可是官文却没有立即答应，只是又去看帐下其他文武官员，可是很遗憾，虽然也有几个文武官员站了出来自告奋勇，却不是资历威信不足，就是在能力才干方面让官文更不放心。所以别无选择之下，官文也只能是把目光转回了伊兴阿身上，犹豫着问道：“伊将军，你可有把握守住井陉防线，不出任何疏漏？”

　　“请官制台放心，就算山西吴贼倾巢来攻，末将也保管……”

　　本想拍着胸口说叫山西吴军有来无回，全部杀光杀绝，然而考虑到官文和僧王爷的脾气不同，相对来说比较务实一些，伊兴阿赶紧改口，说道：“……保管让他们无法越过井陉一步，确保井陉防线万无一失！”

　　见伊兴阿的回答既自信又谨慎，官文这才稍微放心，又盘算了一下才说道：“记住两点，第一是只许守城池险要，绝不许弄险出战！第二是兵力投入要有层次，绝不能把所有主力全部放在井陉战场上，那里的地势过于狭窄，兵力部署过多只会给山西吴贼乘机决战的机会，依托山道天险层层设防、把吴贼拉进消耗苦战才是上策。”

　　伊兴阿赶紧答应，拍着胸口保证一定牢记官文的叮嘱，绝不给山西吴军任何的可乘之机。官文点头，又说道：“老夫率领主力走后，山西吴贼必然会千方百计的探听原因，一旦让山西吴贼得知实情，必然会乘机全力猛攻井陉，增加你的压力。所以关于老夫带走主力的原因，你一定要封锁消息，让山西吴贼摸不清底细，不敢轻易进兵，这样你的压力就可以小上许多。”

　　伊兴阿答应得有些心不在焉，好在神情上没有体现出来，官文也这才调兵遣将，决定让伊兴阿率领本部提标，统帅正定府总兵双禄、大名府总兵傅振邦和张国梁三路兵马共同留守井陉防线，同时在第一时间去文高邑，命令傅振邦和张国梁立即率军北上与伊兴阿会师一处。结果到了这个时候，伊兴阿当然马上说道：“官制台，张国梁那一路兵马，末将没有权力直接指挥啊？”

　　稍一迟疑，官文这才答道：“没事，老夫会给张国梁单独下令，让他暂时接受你的节制，同样归你调遣指挥。”

　　伊兴阿一听乐了，赶紧向官文连连道谢，心里更是狞笑不断，“姓张的，等着瞧吧，君子报仇，十年不晚，这次看你还敢不敢帮傅振邦小儿告老子的刁状？”

　　匆匆安排好了留守井陉防线的将领人选和军队后，官文当天下午就带着本部督标离开了正定府城，赶往定州去与各路主力会合，补充粮草奔赴京城救援。结果官文走后，一直都被官文踩在脚下的伊兴阿伊提台自然也就成了西线老大，再也用不着受任何人的鸟气不说，还可以更加放心大胆的给别人鸟气受。

　　不过话又说回来，咱们的伊提台自告奋勇留守西线也不全然是为了在正定战场作威作福，而是真心实意的想要乘机捞点功劳，抹掉自己官职前面的署理二字，所以官文离去之后，伊兴阿便第一时间召集麾下众将，讨论下一步的计划打算。

　　讨论的结果让伊兴阿十分失望，因为屯兵娘子关的山西吴军江忠济部一直没有任何动作的缘故，清军众将都认为应该以不变应万变，只守不战继续与吴军保持对峙状态。着急建奇功立伟业的伊兴阿听了火大，怒道：“以不变应万变？天下那有那么好的事？官制台今天率军离开，山西吴贼那边明天就有可能知道消息，如果山西吴贼乘机进兵井陉，我们难道还要干坐着不动？”

　　“伊提台，吴贼那边怕是没这么灵通的消息吧？”一个部将怯生生地说道：“且不说距离遥远，吴贼的细作不可能那么把消息送到娘子关，就算吴贼细作连夜把消息送往娘子关，想通过我们严密封锁的大小山道，怕也不是那么容易吧？”

　　“吴贼细作如果用信鸽送消息呢？”伊兴阿反问，“我们封锁得了吗？”

　　倒霉部将乖乖闭嘴，好在麾下众将中也有和伊兴阿志趣相投者，至少参将滕家胜就站了出来，说道：“提台所言极是，吴贼图谋取道井陉进兵直隶腹地多时，在正定一带必然密布眼线，秘密建立有信鸽驿站绝非没有可能，所以我们万万不能因为距离遥远和山路艰难而掉以轻心，防范山西吴贼立即出兵东进攻打井陉，甚至绕过井陉直取获鹿，若真是如此，那我们必然落入被动。”

　　伊兴阿大点其头，对滕家胜的分析深以为然，又问道：“家胜，那以你之见，我们应当如何行事？”

　　没有参加官文临行前召开的高级将领会议，滕家胜自然也就不知道官文临行前的一再叮嘱，便径直说道：“末将认为，应该抢先派遣一军赶赴井陉增援助守，防范吴贼乘机大举东进。”

　　“井陉城太小，驻扎不了太多军队。”之前那个倒霉部将赶紧提醒道：“目前光是驻扎双禄双总兵的军队就已经十分吃力，再往那边增兵，军队就没地方驻扎了。”

　　“周将军，请听我把话说完好不好？”滕家胜笑笑，说道：“我当然知道井陉城小难以驻扎重兵，但我也没说要让援军进城驻扎啊？”

　　笑着说完，滕家胜先是把伊兴阿等人请到了地图沙盘前，然后指着地图沙盘说道：“伊提台请看，井陉东面约二十里处这个长岗村，地势险要既适合屯兵立营，又紧扼吴贼绕开井陉后进兵获鹿和平山的咽喉，最是紧要不过，倘若我们在这里驻扎一支军队，不但可以和井陉城成掎角之势，还可以随时防备吴贼冒险东进，直接杀入直隶腹地。”

　　（注：解放前的井陉县城位于井陉天长镇，现在的井南站旁边，不是现在长岗村旁边的微水镇。）

　　仔细研究了一番地图沙盘，发现爱将的建议很有道理，伊兴阿也马上把官文临行前的一再叮嘱抛在了脑后，立即下令道：“给傅振邦和张国梁去令，叫他们不必来正定府城与本提督会合，直接去井陉长岗立营，与井陉守军互成掎角之势。”

　　言罢，伊兴阿又补充了一句，“限定时间，明天日落之前，一定要赶到井陉长岗！”

　　……

　　距离不远又交通便利，快马加鞭之下，署理西线主将伊兴阿的命令，当天晚上就送到了已经奉命向北开拔的傅振邦和张国梁面前，结果一看命令，傅振邦和张国梁也马上就变了脸色，一起怒吼道：“明天日落前要我们赶到井陉长岗？一天不到的时间，要我们行军一百五十里以上？”

　　“我操他娘的！伊兴阿当老子们是骑兵？这么短的时间，让步兵跑这么远，想活活累死我们？”张国梁破口大骂。

　　“其中二十里还是山路。”傅振邦脸色阴沉的补充。

　　再怎么愤怒咆哮也没用，官文已经把西线的指挥权交给了伊兴阿，还让隶属于山东清军的张国梁也暂时听从伊兴阿的号令调遣，傅振邦和张国梁除非是想给伊兴阿更进一步公报私仇的机会，否则就只能是乖乖从命。所以傅振邦和张国梁也没有其他选择，只能是催促军队连夜急行，争分夺秒的北上获鹿，然后再西进井陉山区。

　　还好，伊兴阿的命令虽然苛刻，对于训练有素的傅振邦和张国梁两军来说，却也不是注定无法完成的任务，只不过就算做到了这点，军队上下也非得累垮不可。

　　……

　　署理直隶提督伊兴阿和他的爱将腾家胜其实猜得很对，山西吴军的细作在正定城中确实建立有秘密的信鸽驿站，而且伊兴阿和腾家胜还严重低估吴军细作的办事效率，下午才刚确认了官文率领所部主力突然东进的消息，吴军细作就已经放出了信鸽给娘子关送信，所以才到了傍晚时分，直隶清军主力的动向报告，就已经放到了山西吴军大将江忠济的面前。

　　受限于道路交通和情报传递渠道，江忠济当然对官文的这一举动万分不解，还满头雾水的向自己的几个文武帮凶问道：“官文那个老杂碎吃错药了？怎么会突然带着他的主力去了定州方向？他是想干什么？”

　　“只有两个可能。”答话的是李鸿章，说道：“第一是官文的诱敌之计，想骗我们大举进兵东进，利用井陉一带的复杂地形伏击我们。第二是官文的后方生变，逼着他不得不冒险留开正定战场，回师去救直隶腹地。”

　　盘算了一下，江忠济才又问道：“那么那一个可能最大？”

　　“情报不明，无法判断。”多年的军政历练下来，李鸿章轻佻狂傲的性格明显已经改善了许多，不敢再动辄大言定论。

　　“兄长，敌情不明，我们最好还是以不变以万变。”从弟江忠义说道：“反正镇南王没给我们规定出兵时限，我们可以先摸清楚了官文突然撤出正定府的原因再做决定不迟。”

　　江忠济不答，因为吴超越虽然确实没给山西吴军强行规定出兵时限，然而刘坤一却已经带着他的所部主力在昨天赶到了平定州过年，已经被井陉天险阻拦多时的江忠济如果再不赶快有什么动作，兵进直隶的首功搞不好就得换人了。——前文说过，山西吴军内部的明争暗斗可一直都十分激烈。

　　看出了江忠济的矛盾心思，虽然不敢随便弄险，李鸿章却出了一个适中的主意，道：“三将军，虽然敌情不明，但我们也无须为了稳妥一味的按兵不动，反正年已经过了，军心也已经定了，我们适当的动上一动，也未必不是打破目前对峙僵局的好办法。”

　　“如何动？”江忠济赶紧问道。


第四百五十七章 师兄出马

　　“反客为主，立即出兵一支，轻装赶赴井陉城外夺占险要位置，彻底打乱乱党军队的部署调整。”

　　李鸿章回答得很直接，然后才解释道：“官文突然移师向东，不管他是诱使我们出兵东进交战，还是真的后方告急被迫回援，都绝不会想到我们会在这么快的时间内做出反应，一切的部署调整只会建立在我们至少过上一两天才有动作的基础上。”

　　“所以我们只要立即出兵一支，轻装赶赴井陉城外夺占险要，必然可使乱党军队措手不及，落入被动。然后我军再随机应变，既不用担心误事错失战机，又可以在形势危急时迅速撤回娘子关，从容应对一切敌情变化。”

　　一直记挂着兄长江忠源孤军深入兵败身亡的教训，江忠济对李鸿章的建议难免有些担心，说道：“轻装奔赴井陉城外，还是在夜间行军，是不是太冒险了？如果敌人在山道中布置有埋伏，我们的麻烦可就大了。”

　　“无风无险。”李鸿章自信地答道：“娘子关以东到井陉城下确实都是山路不假，但这条道路一直都被我们细作斥候严密监视，乱党军队几乎没有任何可能提前设伏而不被我军察觉。”

　　“同时我军在夜间突然大举东进，井陉城里的乱党军队只会比我们更加害怕在深夜出兵拦截的风险。所以我敢断定，我们连夜出兵东进，既不用害怕遭遇埋伏，更不用担心井陉城里的乱党军队连夜出兵拦截，可以十分安全的走完山道。”

　　江忠信和席宝田都开口发声，表示担心李鸿章的分析估计过于乐观，江忠济也揪着下巴上的短胡子迟迟下不定决心，李鸿章看出他的心思，便说道：“三将军，我的建议或许是有些风险，官文如果是打算引蛇出洞并且提前准备充足的话，我们轻装赶赴井陉城外夺占险要也收不到反客为主的效果，所以你就算不采纳，我也绝不会坚持要求。”

　　“可我还是要强调一句，假如官文真是因为后方生变而被迫率领主力离开正定战场，那我们的反客为主之举，必然可以收到奇效，不但可以打乱官文主力离去后乱党军队的部署调整，我们的主力还可以乘机出兵井陉，让官文那条老狐狸首尾难顾，进退失据。”

　　说到这，李鸿章顿了一顿，又补充道：“还有更关键的一点，虽然镇南王没有给我们规定出兵时间，只是叫我们见机行事，但我们也不能一直窝在娘子关按兵不动，迟早都是要出兵东进的。既然如此，我们与其按部就班的去攻打井陉天险，倒不如抓住敌情出现重大变化的机会突出奇兵，抢占有利先机。”

　　考虑到反正迟早是要出兵东进的，还有正面叩打井陉天险代价注定不小，同时还没有必胜把握，所以盘算了片刻之后，江忠济还是咬牙说道：“忠义，立即叫你的本部主力准备武器火把，只带五天粮食，二更出兵西进，奔赴井陉战场夺占城外险要立营，然后再见机行事。”

　　见江忠济决心已下，江忠义也只能立即答应，然后又问道：“兄长，到了井陉城外后，小弟应当夺占何处立营？”

　　江忠济把目光转向了出这个馊主意的李鸿章，李鸿章马上答道：“三将军，让我和忠义将军一起去吧，井陉城外的地形过于复杂，到了那里随机应变才是上策。”

　　已经深知李鸿章才干的江忠济毫不犹豫同意，除了要江忠义遇事要和李鸿章多商量外，又让江忠义多带几只信鸽预防万一。结果也是到了江忠义和李鸿章匆匆下去安排出兵事项后，江忠济才把目光转向西面的平定州城方向，心中冷哼，“等着瞧，只要有机会，我一定得向天下人证明，你只不过是咸丰四年时运气好跟对了人而已。”

　　……

　　按照李鸿章的馊主意，是夜二更，江忠义按时率领本部主力三千余人出兵东进，打着密集火把大张旗鼓的奔赴井陉战场，担心从弟安全，江忠济除了让麾下军队做好出发准备外，又专门安排了大将席宝田率领一军候命，以便随时出兵冒险在夜间东进的江忠义军。

　　事实证明江忠济是白担心，也证明李鸿章的乌鸦嘴着实灵验，被吴军斥候细作严密监视娘子关东面的官道上不但没有任何的伏兵，清军斥候把吴军突然在夜间大举出动的情况报告进井陉城里后，坐镇井陉的清军正定府总兵双禄也果然没敢在深夜里冒险出兵，老老实实的选择了按兵不动，让麾下军队死守城池和营地不出，没敢出兵进山作战。

　　不过这也还真怪不得双禄，敌情不明，井陉城池又太过重要，换了是谁都不敢轻易出兵。同时双禄的谨慎选择虽然错失了把吴军封堵在太行山道上的最好时机，却也收到了一定的以逸待劳效果，第二天天色全明时，当江忠义和李鸿章率军赶到井陉城外时，不但士卒已经颇为疲惫，井陉城外的各处紧要位置仍然都被清军牢牢掌握，甚至就连井陉东门外的东关桥都让吴军难以逾越，无法越过绵河直接威胁到井陉城池，被局限在绵河北面的狭窄区域之中。

　　还好，江忠义军是轻装而来行动方便，才干过人的李鸿章也早就把井陉这一代的地形情况牢记在了脑海中，与江忠义只是稍做商量就决定放弃抢攻东关桥，带着军队继续沿绵河北岸东进，赶赴东窑岭一带当道立营，以便切断井陉与获鹿、正定的联系，彻底打乱清军部署调整，然后再根据情况变化决定下一步战术。

　　李鸿章这一手确实杀了双禄一个措手不及，担心这是吴军大举进兵的信号，又知道官文已经带着主力离开了正定，双禄只能是把情况匆匆写成书信派人抄小路赶往正定向伊兴阿报警，同时立即召集麾下众将讨论对策。

　　讨论的结果是众将一致认为应该继续按兵不动，只守不战，因为井陉城里的粮草颇为丰足，至少可够两个月之用，足以支撑到官文回头来救井陉，同时井陉清军只要牢牢守住井陉城，就可以轻松切断山西吴军的东进粮道，让山西吴军的主力不敢大举东进。而冒险出战的话，一旦战情不利，井陉清军就注定只会得不偿失。

　　觉得麾下众将的建议有理，还算称职的双禄便也立即打消了出兵作战的念头，冷哼道：“好吧，就先让吴贼在东窑岭逍遥几天，轻装急行而来，我看你们能带有多少粮食，能在东窑岭撑得了几天！”

　　……

　　与此同时的吴军这边，顺利翻过北关群山抵达了东窑岭一带后，江忠义和李鸿章一边指挥军队建立临时土木营地，一边派人四处侦察敌情，也自然尤其重视对井陉到获鹿之间大小道路的监视防范。然而很可惜的是，双禄同样早就料到了这点，派出的信使是走绵水南岸的山间小路绕开了东窑岭前往正定，吴军斥候自然没能拦到双禄派出的告警信使。

　　该来吴军倒霉，才刚开始建立营地没过多久，呼啸的北风突然大作，阴云布合间，又一场鹅毛大雪从天而降，轻装而来的吴军将士没有营帐可以避雪，上上下下都只能是在风雪之中瑟瑟发抖。江忠义见了叫苦，只能是赶紧找到李鸿章说道：“少荃，这样下去恐怕不行，雪如果一直这么下下去，白天还好说，到了晚上没有地方可以避雪，我们的士卒怎么过夜？”

　　“没事，我事前也考虑过这个问题，有准备。”李鸿章安慰江忠义，又指着东北方向说道：“继续沿着官道走十里左右，路边有一个村子叫做长岗，人家住户很多，可以驻军避雪。”

　　“那你不早说？还叫我们在这里立营？”江忠义埋怨道。

　　“距离井陉城稍微远了点，地形也没东窑这边好，所以我之前没考虑去那里立营。”李鸿章耸肩答道。

　　“远就远点吧。”江忠义很大度地说道：“只要能避雪就行，传令全军，放弃这里的营地，马上去长岗驻扎。”

　　“徐徐而进，保持体力。”李鸿章提醒道：“我们的士卒昨天晚上已经累了半夜，不能再急行军了。我们的时间充足，天黑前赶到长岗绝对不成问题。”

　　江忠义答应，传令全军立即放弃还没建成的东窑营地，徐徐而进，在尽量减少体力消耗的同时向长岗开拔。

　　……

　　突然降下的大雪不止是坑苦了吴军江忠义部，更坑苦了奉命必须在天黑前赶到长岗立营的清军傅振邦和张国梁这两支军队，从高邑连夜急行到了获鹿，才刚转入山区，天上就突然降下了大雪，本就已经累得十分够戗的傅振邦和张国梁两军当然更是叫苦不迭。

　　“我操你娘啊，都已经这么累了，还要这样的大雪天里走山路，要命啊！”

　　“傅总兵是怎么了？怎么还不让我们休息？他以前不是这样的人啊？”

　　“哎哟，我快累断气了，到底是什么情况，怎么还不让我们休息？”

　　听着士卒们的低声抱怨，傅振邦心如刀绞，也无数次想要下令让军队停下来休息，然而没办法，军令如山，同时严重缺少棉衣棉被的傅振邦所部如果停下来休息，在山区露宿过夜，后果肯定只会比继续行军赶路更加可怕，所以傅振邦别无选择，只能是穿着单衣，默默无语的步行走在士兵旁边，以身作则鼓励麾下士卒艰难跋涉。

　　人手一套棉衣的张国梁军情况稍微好点，但也好不到那里，士卒艰难前行间同样是怨声载道，要求停下来休息的呼声一浪高过一浪。然而张国梁却偏偏是个极讲义气的主，知道自己的将士可以停下来休息，傅振邦那边却不行，所以张国梁也只能是强笑着不断鼓励将士，让麾下士兵到了长岗后再安心休息，连哄带骗逼着士卒继续前进。

　　越是深入山区，雪就越深，路更难走，同时天气也更加寒冷，天黑前赶到长岗立营的任务明显已经不可能完成，然而事情到了这一步，傅振邦和张国梁也没了任何的选择，只能是一边咬牙催军前行，一边提前准备夜间行路用的火把，准备无论如何都要咬牙走完这段山路，不敢留在冰天雪地的深山里休息。

　　冬天的白天本来就短，纷扬的雪花又容易干扰视线导致士卒掉队，所以才刚到下午五点来钟，傅振邦和张国梁两军就只能是点起火把继续前进，好在前方的井陉是被清军控制，傅振邦和张国梁倒也不用担心暴露行迹，给敌人把自军封锁在山区内的机会。

　　……

　　地理位置是在山间盆地，江忠义军这边的情况自然要比倒霉的傅振邦和张国梁好得多，沿着宽敞官道一路东进，下午四点左右，江忠义军顺利赶到了长岗村，村中百姓大为恐慌，基本上都选择了闭门不出，吴军则极不客气的强行借房驻扎，虽不能全部住进百姓房中，却也可以轮流进房休息，情况怎么都比露宿野外强得多。

　　最基本的军事常识，强行借房驻扎的同时，江忠义当然安排了大量的斥候侦察和监视四周情况，因为正北面的山道中地形复杂的缘故，江忠义还特地安排了斥候深入到山道深处探察情况。结果这么一来，江忠义军这边才刚吃完晚饭，阴错阳差的情况就出现了……

　　“什么？山道深处有大量火把出现，还正在向我们所在的方向过来？”

　　闻知山道深处发现大量火把正向长岗而来，江忠义和李鸿章当然大吃一惊，然后江忠义又赶紧问道：“有没有看到来的是什么人？是乱党军队还是普通商队？”

　　“回将军，距离太远，雪又太大，看不清楚来的是什么人，只能肯定火把数量绝对不少，隔着很远都能看到大片火光。”斥候如实答道。

　　“不可能是商队。”李鸿章分析道：“我们和乱党军队在井陉娘子关对峙多日，商路早就断了，就算有几个商人往来，规模也不可能这么大，所以来的只可能是乱党军队。”

　　江忠义不再吭声，只是赶紧拿出地图查看情况，又向来报告情况的斥候询问道路远近宽窄情况，结果江忠义马上就发现，自军现在的位置十分有利，不但可以在山道出口处建立阻击阵地，把来敌轻松封锁在狭窄的山道中，甚至还可以抢先出兵布置埋伏，前后夹击这批敌人。但是……

　　“天赐良机，可以布置伏兵！”李鸿章也一眼看出机会所在，立即建议道：“忠义，马上派出三个营，两个营抢占山道两旁高地，一个营到岩峰这个位置埋伏，主力埋伏在山道出口处，等敌人过来，主力正面拦截，伏兵左右杀出，岩峰这边再切断敌人退路，这场仗想不大胜都难。”

　　“但是井陉这边呢？”江忠义提醒道：“井陉的乱党军队如果发现情况，立即出兵突袭我们背后，我们又不能立即干掉山道里的乱党军队，那吃败仗的搞不好就是我们。”

　　“我带一个营去对付井陉的乱党军队。”李鸿章想都不想就说道：“黑灯瞎火又下这么大的雪，井陉的乱党军队绝对不敢轻易出兵，我再去布置疑兵，保管双禄更不敢冒险出兵。”

　　江忠义有些迟疑，因为李鸿章的计划虽然可行，可一旦李鸿章的疑兵不能吓住井陉清军，吴军这边就肯定得吃大亏不可。李鸿章看出江忠义的心思，便立即说道：“我们没有多余选择，一旦让新来这支乱党军队走出山道，让井陉战场上的乱党军队实力得到补强，那乱党军队也不需要和我们正面决战，只要切断我们和娘子关的联系，那我们的情况就只会更危险。”

　　咬了咬牙，江忠义迅速下定决心接受李鸿章的建议，一边火速分派兵马布置埋伏，一边又听取李鸿章的另一个建议，立即放出信鸽向娘子关告警，要江忠济立即出兵来井陉战场增援自军。

　　兵马迅速调派完毕，三个营的吴军将士抢先出动，只打少量火把急赴山道内布置埋伏，江忠义也亲自率领主力赶到山道出口处，争分夺秒的抢建防御阵地准备营地。李鸿章则率领一个营的兵力大步向西，重返井陉城外布置疑兵，恐吓很有可能会出兵接应友军的井陉清军。

　　托了道路比较好走的福，晚上八点左右，李鸿章军顺利回到了井陉城外约五里处，让军队稍做休息后，李鸿章先是让军队藏在了道路北面北关一带的山林之中，又分出一个哨的兵力当道而立，敲锣打鼓并鸣放鞭炮，制造声响惊动敌人。

　　再一次被李鸿章料中，被锣鼓鞭炮声音惊动之后，井陉城里的清军总兵双禄果然不敢轻易出兵迎战，仅仅只是派出了斥候到声音传来处侦察，结果斥候报告只有少许吴军在官道上装神弄鬼后，双禄也马上得出了结论，“吴贼的引蛇出洞，不能上当，传我命令，各军只许坚守营地，不得擅自出动！违令者，立斩！”


第四百五十八章 碰上硬茬

　　将登太行雪满山，拔剑四顾心茫然。

　　没有在大雪纷飞中走过山路，就无法体会到诗中描述的这种心情，万花狂翔，琼玉缤纷，这样的词语也还不足以形容太行山中大雪，浑浑噩噩，苍苍茫茫，山也朦胧，树也隐约，路也淆乱，天地宇宙都被雪花裹成了杂乱无章的一团，这才是太行大雪的真实写照。

　　雪景的确壮观，然而行走在这样的风雪之中，却又无疑是一件无比痛苦的事。而对于已经急行军一百多里的傅振邦和张国梁这两支清军来说，在这样的环境中行走在太行山路之上，那自然更是苦上加苦，累上加累。

　　“跟上！跟上！千万不能掉队！这种鬼天气这种鬼地方，掉队就是死路一条！”

　　“弟兄们，加把劲，马上就要走出山区了，出了山区就可以找避风的地方休息了。坚持，坚持走完，马上就出山了。”

　　清军各级将领鼓励加油的喊话声音都已经明显有气无力，在风雪中艰难跋涉前行的清军士卒自然更是疲态尽现，跌跌撞撞者有之，互相搀扶前行者有之，疲惫痛苦的呻吟声此起彼伏，接连不断，上上下下都已经疲惫到了极点，不管将领士卒心里都只剩下了一个念头——赶紧找个没有风雪的地方躺下来睡觉。

　　也多亏了傅振邦和张国梁这两支队伍都是清军中的另类，士卒一直接受严格训练纪律严明，大小将领都能以身作则爱兵如子，如果不然的话，根本用不着打仗，光是长距离急行军时遭遇这样的恶劣天气，都能够让一般的清军队伍直接崩溃。然而即便如此，傅振邦和张国梁两军还是被疲惫和严寒折磨得奄奄一息，体力近乎枯竭。

　　还好，拐过了岩峰折道向南之后，该死的道路终于宽敞好走了一点，风雪也终于小了一些，同时更关键的是，走过这条路的清军将士都知道，山路快要走完了。

　　早就已经把战马让给了摔伤士兵的傅振邦也走过这条路，知道只要再往前走约四里路，就可以进入地势开阔的山中盆地，还可以直接看到长岗村那温暖的灯火，所以脸上浮现微笑的同时，已经沉默了许久的傅振邦终于开口，大声喊道：“告诉弟兄们，走快些，马上就出山了。”

　　为了不让士卒掉队，人手一件寒衣的张国梁军已经在行军途中走在了后方，走在前方的傅军士卒得知山路即将走完后，兴奋之下人人加快脚步前行，结果又向前艰难行进了一段时间后，前方的地势果真突然开阔了许多，走在最前面的清军士兵也顿时欢呼了起来，“出山了！”

　　“终于出山了。”

　　傅振邦被风雪冻得发紫的国字脸上浮现欣慰微笑，又拿出了怀表借着火把光芒查看时间，见这会已经是晚上八点多时，傅振邦心里还忍不住琢磨起了这样的念头，暗道：“搭帐篷太花时间，弟兄们又这么累了，要不要破一下例，逼着长岗村的百姓让房子给弟兄们过夜？”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　正所谓恶有恶报，一向军纪严明的傅振邦为了让疲惫到了极点的士卒早些休息，破天荒的才刚打一次扰民害民的主意，前方就突然传来了接连的爆炸声响。再接着，大吃一惊的傅振邦才刚抬头去看前方情况，枪声早已大作，火光交曳，还有吴军标志性武器苦味酸火焰升起，傅振邦也顿时惊叫出声，“吴贼军队？怎么可能，吴贼军队怎么能在这里伏击我们？！”

　　没有人回答傅振邦的问题，回答傅振邦的，是道路两旁高处同时射下的猛烈子弹，可怜武器装备以鸟铳为主的傅军将士连点燃火绳的机会都没有，就顿时被打了一个人仰马翻，死伤惨重，其中一颗子弹还直接打中了傅振邦的大腿，深钻入肉。

　　“有埋伏！快点火绳！灭火把！灭火把！”

　　再慌乱再疲惫，训练有素的傅振邦军将士仍然表现出了极高的军事素养，度过了短暂的惊愕失神期后，傅军将士一边飞快点燃鸟铳火绳，一边迅速熄灭火把隐藏形迹，大腿受伤的傅振邦也赶紧观察战况情况，寻找吴军的包围薄弱处。

　　观察的结果是前方火力密集，明显是吴军的伏击主阵地难以突破，两旁山上的吴军火力倒是不多，然而山势险峻，难以攀登，傅振邦别无选择，只能是大吼传令，“向后撤退！向来路撤退！”

　　很可惜，就在这个时候，后方岩峰一带也已经是枪声大作，无数的大石头和树木滚落，迅速切断了清军退路，走在后面的张国梁军也是一片大乱。傅振邦心中叫苦，只得改变主意，一指山势较为平缓的西面山林，大吼道：“向西冲，杀上山去，抢占至高点！”

　　也是到了这个时候，傅振邦才真正发现疲惫和劳累对自军状态造成的影响究竟有多大，尽管素质优秀又擅长吃苦耐劳的傅军士兵坚决执行命令，咬着牙齿向西面山上发起了冲锋，然而速度却根本快不起来，只能是跌跌撞撞的一步一步向山上挪，早就抢占了有利位置的吴军将士则是居高临下，从容开枪射杀能够看到的傅军士兵，打得艰难攀登的傅军士兵死伤连连，惨叫不断。

　　这时，同样经验丰富的张国梁也发现了西面山顶容易得手一些，同样指挥着山东新军向西山发起了冲锋，结果身体状态稍微好些的山东清军虽然冲锋速度要快上不少，却还是吃亏在向上佯攻，同样被吴军将士居高临下打来的子弹打得死伤惨重，前进困难，张国梁急得放声大吼，可注定毫无作用。

　　与此同时，光是凭借傅张二军遭遇伏击后仍然还能冷静选择最佳突围线路这点，督军迎敌的吴军大将江忠义就知道自己碰上了硬茬，然而事情到了这一步，江忠义当然也没有任何回头路走，只能是马上打消以守代攻的念头，派遣一个营杀入山道，正面强攻敌人分担西山战场的压力。

　　傅振邦军的应变表示又让江忠济吃了一惊，在被四面包围又遭到吴军正面强攻的情况下，傅振邦军不但依然不乱，还马上就地构筑防御阵地，以多段射迎头打击主动出击的吴军将士，手里拿的武器虽是原始鸟铳，然而靠着严格训练培养出来的娴熟动作加正确战术，同样把江忠义麾下的二线吴军打得死伤不断，难进寸步。

　　“老子这是碰上那支乱党军队了？这么能打？”

　　震惊的自言自语之余，江忠义也马上得出结论，占据地利先机的自军这一仗是有很大把握取胜，但伤亡肯定不会太小，同时耗时肯定十分漫长，所以江忠义也忍不住回头看了一眼井陉方向，心中暗道：“少荃，你的疑兵计可千万别有什么闪失啊。不然的话，井陉的乱党军队一旦杀到我的背后，这场仗反胜为败都不是没有可能。”

　　……

　　清军的确有反败为胜的机会，最关键的原因就是吴军力量不足，只是二线军队战斗力比较一般就算了，击针枪、掷弹筒和手雷弹等吴军看家法宝少得可怜也不说了，更关键还是兵力不足——仅有六个营三千余人，其中三个营还被安排在山道中埋伏，又有一个营被李鸿章带到了井陉这边布置疑兵，江忠义手里可以动用的机动兵力也就只剩下两个营一千余人。所以井陉这边的清军如果能够及时出兵接应傅振邦和张国梁，不但敲碎吴军包围圈易如反掌，乘机大败兵力过于分散和体力状态同样不是很好的吴军也绝不是一句空话。

　　对吴军来说还有一点非常糟糕，就是井陉清军的主帅双禄虽然是个满人旗人，性格私德也有不少这样那样的毛病，却不是什么平庸之才，而是参加过击退石达开北伐的功勋老将——否则老狐狸官文也不会让他挑起守卫井陉要地的重担。所以能否用疑兵之计长时间稳住双禄，为江忠义那边争取到歼灭敌人的时间，其实李鸿章心里也不是很有把握。

　　尽了自己的努力，先用鼓锣队伪造出诱敌声势后，听到长岗那边隐约传来的枪声后，李鸿章立即撤回了鼓锣队停止喧哗，以免让双禄一眼看穿自己的疑兵之计，然后在心里飞快分析，暗道：“如果我是双禄，我会怎么办？”

　　“如果双禄，先是发现我们象是在用引蛇出洞之计，然后又收到长岗那边正在打仗的消息，我肯定会怀疑我们引蛇出洞是假，虚张声势暂时稳住我是真，一定会动心出兵接应那边的乱党军队。那么在什么样的情况下，我会放弃这个念头？”

　　“怀疑长岗那边的激战同样是引蛇出洞，当然可以让我打消出兵念头。但我的斥候不是傻子，长岗那边是真在打仗还是假在打仗，我的斥候当然不可能分辨不出来。”

　　“如果我是双禄，这会我肯定已经知道江忠义手里有多少兵马，发现我的友军被江忠义堵在山道里，就算我不敢大举出击，怎么也得派遣一支偏师去接应一下友军。但我必须得考虑一下城外是否有伏兵，所以我最好的选择是兵分两队，先后出击，一路中伏，另一路马上接应。”

　　紧张揣摩着敌人主帅此刻的心理，李鸿章干瘦的额头上逐渐渗出了冷汗，因为李鸿章已经发现自己手里的兵力还是太少了，只有区区一个营五百余人，装备也很差劲，倘若双禄出兵接应山道来敌，自己就算突施偷袭也起不到多少牵制作用，相反还也可能迅速暴露薄弱实力，招来更多敌人的前堵后追。

　　这时，绵河南岸，原本就已经篝火满地的清军营地光亮迅速大增，同时井陉城上也是灯火四起，很明显井陉清军已经逐渐进入了全面戒备随时可以出战的状态。李鸿章心中益发焦急，一咬牙一横心，干脆大吼道：“传令全军，打上火把，立即向东窑岭撤退！”

　　“李大人，我们不是疑兵吗？怎么又要打亮火把和撤退？”江忠义派给李鸿章帮忙的营官疑惑问道。

　　“少废话！”李鸿章恶狠狠说道：“马上执行，再有，鼓锣队，敲起来，打起来，把声音弄得越大越好！”

　　粗暴的逼迫着吴军将士执行命令，李鸿章心中暗道：“既然没有什么好办法，那就干脆别去伤那个脑筋，瞎打瞎冲一切都不符合情理，说不定还更能争取到时间。官文那条老狐狸能把慰亭都玩得死去活来，能被他看中来守井陉重地的人，肯定是个性格稳重的人，越是性格稳重，就肯定越喜欢琢磨，让他伤脑筋琢磨去！”

　　……

　　无可奈何的执行了李鸿章的蛮横命令后，此前还好好埋伏在井陉城郊外的吴军伏兵立即暴露，清军上下惊愕于吴军伏兵突然自行暴露的同时，早就已经登上城楼的清军总兵双禄也在第一时间举起了望远镜，仔细观察这支早在自己猜测之中的吴军伏兵。

　　“吴贼吃错药了？在井陉城外埋伏得好好的，怎么会突然自行暴露？没有理由啊，吴贼这是想干什么？难道吴贼想要更进一步引蛇出洞，可他们有那么多兵力两线作战吗？”

　　轮到双禄反过来揣测分析吴军主将的心理了，然而李鸿章不合情理的举动完全就是无厘头，连自己都不知道为什么要这么做，双禄自然是打破了脑袋都琢磨不明白李鸿章的目的打算了。

　　猜不透吴军的诡异举动，性格谨慎的双禄当然更加不敢轻易出兵，只能是把所有的希望都寄托在斥候侦察上，然而派出了大量斥候尾随侦察李鸿章所部的动向后，回报却让双禄更加摸不着头脑后——撤到了东窑一带后，李鸿章所部竟然选择了就地休息，还生起了篝火取暖。

　　双禄啃起了指甲，旁边的清军诸将则是争先恐后的请令出战，要出兵打跑兵单力薄的李鸿章军，然后再接应被吴军堵在山道里的清军增援部队，然而双禄却是迟迟下不定决心，被众将逼急了之后，双禄还反问道：“你们有没有觉得有件事非常奇怪？”

　　“双将军，那里奇怪？”众将纷纷问道。

　　“我们是今天中午的时候，才派人向伊兴阿报告吴贼轻装来袭的情况，还没有开口请求援军。”双禄缓缓答道：“怎么今天晚上就有援军来了？就算我们的援军长了翅膀，我们走小路去给伊兴阿送信的信使不可能长了翅膀吧？”

　　仔细一想发现这支援军来得的确十分奇怪，清军众将这才纷纷冷静下来，双禄也这才说道：“稍安勿躁，还是等我们的斥候再确认一下情况再说。再有，多派斥候，严密监视娘子关那边的道路，得防着吴贼调虎离山，乘机偷袭井陉城。”

　　严格来说，双禄的决定并不愚蠢，而造成这点的关键原因也正是李鸿章的反客为主之计，在事前并不知道伊兴阿会抢先给自己派来援军的情况下，双禄自然对长岗这边从天而降的援军充满了戒心，害怕斥候误报，长岗战场上的激战是假，吴军引蛇出洞是真，不得不选择谨慎从事。

　　……

　　性格过于谨慎的双禄错失了接应良机，吴军这边却因为傅振邦和张国梁两军远比想象中难缠的缘故，迟迟无法达成全歼来敌既定目的，相反的，在傅张二军前仆后继的冲击之下，江忠义军的西山阵地还逐渐开始了告急。

　　接连不断的枪声中，意志坚定的傅张两军将士就象单细胞生物一样，忘记了疲惫，也忘记了死伤，步履缓慢却又坚定不已的一步步向西山顶端冲击，守卫在西山阵地上的吴军将士都已经被迫动用了宝贵的苦味酸手雷，却还是打不退傅张两军的顽强进攻，占据地利依然惊叫声接连不断，“山下的乱党到底是什么人？怎么还在往上冲？乱党里还有这样的军队？”

　　在望远镜里看到西山情况危急，手中已经只有本部营队的江忠义心急如焚，可是又实在派不出军队去救援西山，只能是光跺脚干着急，同时江忠义心里自然也越来越奇怪，暗道：“对面的乱党军队到底是什么人？怎么这么能打？和我以前遇到的乱党军队完全不一样？”

　　这时，更加令江忠义难以置信的事发生了，从正面杀入山道的吴军将士为了替西山阵地分担压力，冲锋与敌人展开近身战后，居然不但没有占到任何的上风，相反还被山道内的清军打得节节败退，抱头鼠窜，被迫主动放弃近身白刃战！

　　“敢打白刃战？还能把老子的刺刀队打退？我操你娘啊！老子到底是碰上什么人了？被老子四面包围都还能这么打，这要是正面较量，我们岂不是早就吃败仗了？”

　　江忠义再度惊叫，也很可惜江忠义不知道前方在战斗之前，已经在一天之内急行军了近一百四十里，如果知道，江忠义非得当场晕过去不可。

　　……

　　差不多同一时间，远离山道战场的风雪深处，一个带伤的傅振邦亲兵跌跌撞撞，脚步踉跄的奔向井陉城方向间，突然脚步一滑，头向前摔在雪地上，挣扎了许久都站不起来，只能是手脚并用的一点点向前爬，眼中泪水滚滚，就怕自己坚持不下去，耽误了向井陉友军求援的大事。

　　“不准动！什么人？”

　　大喝声突然传入这名傅振邦亲兵的耳中，傅振邦亲兵挣扎着抬头间，顿时惊喜的看到，出现在自己面前的，是一个戴着红色斗笠清军斥候，傅振邦亲兵忙大喊道：“快去报信，我们是大名府总兵傅振邦傅将军的军队，我们被吴贼包围了，快救我们！”

　　大喊着，傅振邦亲兵还拿出了自己的身份腰牌证明身份，幸运发现了这个亲兵的清军斥候忙搀他起身，要带他一同回城，傅振邦亲兵却推开了他，带着哭腔吼道：“别管我，快去报信！我们急行军一天不到跑了一百四十里，又被吴贼包围，快扛不住了！快去报信，救我们的军队！快去！快去！”

　　“一天不到跑了一百四十里？还能和吴贼打得这么厉害？”

　　清军斥候有些难以置信的犹豫了一会，招架不住那名傅振邦亲兵的一再恳求，还是扔下了那名傅振邦亲兵，上马一路狂奔回城报信。而消息报告到了双禄的面前后，双禄也顿时恍然大悟，跳起来大吼道：“我说怎么能打这么久？原来是傅振邦来了！”

　　“快出兵，去接应傅振邦！他的兵一个营能顶三个营用，一定得把他的军队给老子救出来！”


第四百五十九章 意味着什么

　　风雪在不知不觉间小了许多，仰攻而上的傅张两军将士，也在不知不觉间已经陆续冲上了西山顶上的吴军阵地，近身战中，不管是原始的火绳枪，还是目前世界上最先进的击针枪和里治步枪，都已经失去了射击作用，交战双方都只能是挺起刺刀，抡起原始的砍刀和长矛，刀刀见肉见血的舍命相搏。

　　和山道内的近身战一样，清军中的另类傅振邦军和张国梁军都不怕打白刃战，还熟悉甚至擅长打白刃战，即便受限于体力不足和兵力暂时处于下风，仍然与阵地上的吴军将士厮杀得不可开交，前仆后继，寸步不退，有力纠缠住了大量的吴军将士，为清军后队冲上西山阵地争取到了宝贵时间。

　　借着少许苦味酸手雷带来的火焰光芒，在望远镜中清楚看到了这一情况，江忠义急得在风雪天里都汗水滚滚，知道如果守不住西山，让山道里的清军冲上了西山占据至高点，那么自军不但再难消灭前方敌人，井陉那边的清军再出兵来救，那吴军很可能就得反胜为败了。

　　“要不要带着我最后这个营冲上西山去救援？”

　　亲自率军增援西山阵地的念头出现在了江忠义的心中，然而考虑到山道出口这边更加不容有什么闪失，江忠义又马上打消了这个念头。同时随之而来，江忠义又突然灵机一动，暗道：“我怎么这么傻？不敢放开前面，我可以放开后面啊？”

　　想都不想就拿定了这个主意，江忠义马上派人给守卫在岩峰一带的吴军营队传令，命令负责堵住清军退路的这个营放弃阵地，转移到东山阵地仍由清军向来路撤退。然后江忠义才又自言自语了一句，“不能强吞了，强吞下去得噎死！”

　　……

　　江忠义如果能够早点想到这个主意就好了，因为就在他派人翻山越岭的去传令让路的时候，井陉这边的清军也在双禄的指挥下，一口气出动了两千余人向东开拔，急匆匆赶来长岗这一带接应很得清军名将傅振邦所部。而井陉方面派出的军队也不需要力战救援，基本只要出现在长岗战场上，马上就能扭转交战双方的心理态势，让本就难缠的傅张两军变得更加难缠。

　　地处井陉与长岗之间的东窑一带，李鸿章首先接到了清军出兵来援的探报，也顿时陷入了两难境地——直接拦截肯定没把握，直接让开道路更是纯粹找死。别无选择之下，已经成功稳住了井陉清军近三个小时的李鸿章一咬牙，干脆带着军队狂奔撤回长岗战场。

　　“回去给江忠义帮忙，能在井陉乱党赶到长岗前打跑山道里的敌人当然最好，实在打不跑，也可以和江忠义合兵一处，登山而守，等待我们的援军！”

　　拿定这个主意的同时，一直密切关注着山道战场情况的李鸿章没有浪费任何的时间，带着仅有的一个营冲回山道战场后，也来不及对江忠义说出自己的打算，直接就命令暂时听令于自己的这个营队冲上西山战场增援。

　　突然打着密集火把冲来的李鸿章军一度让傅张两军的将士看到了希望，然而等看清楚匆匆而来的军队打着吴军旗帜，还直接冲向西山而来后，正在西山顶上与吴军激战的傅张两军将士当然又大失失望，士气也不可避免的受到了影响。

　　这时，急匆匆从井陉赶来的清军增援距离山道战场已经只有十来里路，如果不是西河、北张一带的山脉阻隔，西山上的清军士兵都应该可以看到援军的火光。

　　“后面的吴贼撤了！我们的退路通了！”

　　对吴军来说生死攸关的时刻，傅张两军的队伍里及时响起了阵阵欢呼声音，吴军主动放弃切断清军后路的好消息也很快就送到了张国梁和已经受伤的傅振邦面前，然而惊喜之余，张国梁和傅振邦当然也马上对吴军的异常举动生出了疑心，互相问道：“吴贼吃错药了，怎么会突然放开了我们的退路？”

　　“会不会是我们的援军要来了？”

　　张国梁和傅振邦又在第一时间生出了这个念头，也马上扭头去看南面方向，然而地处山道内部，张国梁和傅振邦所能看到的，只是山道出口处的吴军枪火，无法看到的确正在急匆匆赶来的井陉援军。

　　已有吴军增援的西山战场激战更烈，负责切断后路的吴军营队转移到了东山阵地上以后，从东面高山打下来的子弹自然也更加密集，三面受敌的傅张两军所承受的压力也更加巨大，同时一个艰难的选择也放在了傅振邦和张国梁的面前——是冒险再坚持一段时间？还是乘着后路已通的机会，逃回山道内部重整旗鼓？

　　战场上枪声交织如麻，傅振邦和张国梁身边的清军将士却是鸦雀无声，一个个脸上写满疲惫，目光中尽是期待与渴求，个个欲言又止，可又谁也不敢说一句话，更不敢说出自己的心中所想。

　　忍受不了麾下将士的可怜表情，张国梁一咬牙一横心，大吼道：“撤！先尽量保住弟兄们再说！”

　　听到这话，傅振邦先是全身一震，下意识的想要开口反对，然而看到周边将士的疲惫不堪的模样后，傅振邦却又把反对的话咽回了肚子里，犹豫一下后，也点了点头，说道：“撤。”

　　撤军令下，鸣金铜锣大响，傅张两军的将士却是累得连欢呼的力气都没有了，一个个脚步不停，只是随着傅振邦和张国梁的旗帜逃向来路，正在西山顶上与吴军激战的傅张两军将士也如潮水一般的撤下山去，同时这些急匆匆下山的清军将士也谁都没有发现，南面的黑暗远处，已经出现了一抹微红……

　　确认了前方敌人已经逃向来路的消息后，江忠义一屁股坐在了地上，抹着额头汗水直叫庆幸，“险啊，前面的乱党军队那怕再撑一盏茶时间，逃命的就得是我们了。”

　　“忠义，现在还不是放松的时候。”李鸿章在旁边飞快说道：“得立即进山，扼守山道两旁的路口，马上就该我们坚守待援了！”

　　江忠义点点头，双手撑地一跃而起，然后马上指挥军队进山设防，一边重新封锁岩峰那边的狭窄山道，一边在山道出口处抢建防御阵地，掉过头来迎战井陉清军。而此时此刻，傅张两军还没来得及全部撤过岩峰一带，井陉清军距离山道出口也已经只有区区五里距离。

　　无法形容张国梁和傅振邦接下来的心情反应，才刚带着本部人马全部撤过岩峰，后方就是枪炮声再起，同时一度主动让开道路的吴军又疯狂的重新封锁山道，用不着派遣士兵登山探察，张国梁和傅振邦就已经明白了自己之前的撤退决定是多么错误，也一起懊悔得放声狂吼，“苍天啊，我昏头了啊！”

　　发现自己犯下大错也已经晚了，吴军不但已经重新封锁了山道狭窄处，还乘机喘过了气，重新抢占了有利地形做好了迎战准备，傅张两军那怕是在正常状态下都难以突破，更别说现在这个情况。所以张国梁也只好大骂着自己的糊涂，背着嚎啕大哭的傅振邦继续向来路远处撤退，前功尽弃的清军将士个个神情沮丧，寡言少语，风雪之中，只有傅振邦的痛苦哭喊回荡……

　　“弟兄们，我糊涂啊！我对不起你们啊——！”

　　山道另一边，虽然吴军上下也是又累又困，然而在前后皆敌的情况下，吴军将士还是凭借着有利地形顽强迎击井陉清军，只是晚到了不到十分钟时间的井陉清军个个怒满胸膛，气冲斗牛，却吃亏在地形不利，两次猛攻都被躲在临时工事背后的吴军以密集火力击退，死活无法突破吴军防线杀入山道，与傅张二军相隔不过七八里距离，却死活无法会合在一处。

　　消息传到井陉城中后，双禄只考虑了不到十分钟就决定暂时停止进攻，准备等天色全明之后，也让肯定已经疲惫不堪的傅振邦军休息半个晚上，然后再联手夹击山道中的吴军，打开道路接应友军进入井陉盆地。

　　还是在井陉清军暂时放弃了进攻后，一天两夜里基本没怎么好生休息的吴军将士才稍微有了点休息时间，江忠义也马上和李鸿章讨论下一步的战术打算，说道：“少荃，我觉得现在我们最好的选择，是赶紧把军队全部转移山道东面的山上，东面山易守难攻，雪又这么大我们不用担心缺水，可以确保坚持到我们的援军赶来，你觉得怎么样？”

　　李鸿章没有立即回答，盘算了一下后，李鸿章还反问道：“忠义将军，你有没有考虑到这么一点？如果我们全部转移到东山上，自保倒是容易了，可是井陉的乱党军队和山道里的乱党军队会师一处之后，会有什么后果？”

　　“能有什么后果？”江忠义疑惑反问，说道：“我们在山顶居高临下，兵力又集中在了一起，还用得着怕他们反攻了？”

　　“那我们的援军怎么办呢？”李鸿章又反问了一句，然后才指出道：“如果我们让两路乱党军队会师在了一处，那我们的援军到来的时候，乱党军队就可以从容应对，挡得住我们的援军就挡，挡不住我们的援军，也可以轻轻松松的立即回城，到时候我们的援军，你的兄长，又那来的机会一举破敌？”

　　江忠义张口结舌，半晌后才瞪大着眼睛问道：“你的意思是说，不做任何调整，继续死守山道和两旁山头，不给乱党军队会师的机会？”

　　“没错！”李鸿章大力点头，阴森森说道：“只有这样，我们才可以利用山道里的乱党军队为诱饵，引诱井陉乱党不断向这个战场投入兵力，给我们的援军创造破敌战机！”

　　江忠义又张大了嘴，说道：“可是这么做不但危险，就算得手，我的本部主力也基本上打残了啊？”

　　李鸿章搂住了江忠义的脖子，凑到了江忠义的耳边低声说道：“本部主力打残了，自然有你兄长江忠济江三将军给你补充，你这么做是为了他立奇功建伟业创造机会，他还能亏了你？但你如果为了保存实力，不愿意为你的兄长拼命，他就算嘴上不说什么，心里又会怎么想？”

　　江忠义恍然大悟，然后也没做任何的盘算，直接就恶狠狠的点了点头！

　　陪着江忠义安排好了接下来的防御部署后，又累又乏的李鸿章并没有急着休息，而是乘着战事暂停的机会，亲自审问吴军将士在山道中抓到几个重伤员，了解各种急需掌握的清军军情。

　　清军奇葩傅振邦和张国梁带出来的兵不是一般的嘴硬，不管李鸿章如何好言利诱，恐吓威逼，几个不幸被俘的清军重伤员都不肯招供交代。好在李鸿章还有办法，仔细观察发现一个清军士兵态度不够坚决后，便把他押到了一边单独审问，又是喂水喂饭又是给他敷药，连蒙带哄，总算还是撬开了这个清军俘虏的嘴巴。

　　清军俘虏的交代当然让李鸿章明白了敌人为什么如此扎手的原因，也更加坚定了无论如何都要阻止清军会师的决心——把张国梁和傅振邦这两只猛虎放进了井陉盆地，给了他们缓气休息的时间，山西吴军肯定更没把握拿下井陉重地了。

　　益发决定了决心后，李鸿章又向那清军俘虏问起了另一个关键问题，道：“你们为什么要在这么短的时间里，从高邑急行军一百多里来井陉？傅振邦有没有说过原因？”

　　“没有。”叛变的清军俘虏摇头，说道：“傅将军虽然对我们很好，可是从不允许我们打听军机，所以他没说原因，我们也没有什么人敢问。”

　　察言观色见那清军俘虏神情不似作伪，李鸿章这才又问道：“那么官文带着直隶主力离开正定的事，你们知不知道？”

　　“官制台已经带着主力走了？”清军俘虏惊讶反问，“什么时候的事，小的从来没听说过啊？”

　　李鸿章继续察言观色，直到确认那清军俘虏应该没说假话，李鸿章这才在心里说道：“官文的后方肯定出大事了，不然的话，乱党军队肯定不会把消息封锁得这么严密，对自军士兵都隐瞒。”

　　“官文的后方到底出了什么重要大事？能把他逼到这个地步，一边拼命封锁消息，一边火急火燎的从高邑调遣精锐来井陉补强防御？从高邑……高邑……高邑……”

　　默念着高邑这个地名，李鸿章总觉得有什么地方不对劲，可是过于疲惫的大脑却无法让李鸿章再往下深想一层，只能是默念着这个地名悄然进入了梦乡，还一觉睡到了天亮，直到被山道出口处传来的枪响惊醒……

　　……

　　惊醒李鸿章的第一枪是井陉清军打的，急于接应傅振邦和张国梁这两支精锐强兵会师，天才刚亮，井陉清军就迫不及待的向吴军阵地发起了正面强攻，吴军将士则在江忠义的指挥下奋起迎击，坚决保为山中道路和两旁至高点。

　　本来实力就不是很够，还要同时守卫山道的前后路口和两旁高地，吴军这一战当然是打得要多激烈有多激烈，要多惨烈有多惨烈，还没来得及打退井陉清军的第一波进攻，傅振邦和张国梁这两支清军精锐就从背后杀来，吴军将士被迫两线开战，同时与体力充沛和杀红了眼的傅张精兵做殊死之搏。

　　如果不是山道狭窄容易防守，两旁山顶的制高点又在吴军手中，那么江忠义军肯定是想支撑一个上午都难，然而即便如此，吴军将士还是在激战中付出了十分惨重的代价，才刚打到上午十一点就阵亡了超过五百人，伤者无数，还逼得吴军督战队一度对自家士兵挥动屠刀，接连砍死了多名临阵后退的士兵，好不容易才稳住了已经岌岌可危的防线。

　　吴军真正的考验还在后面，多次强攻被吴军打退了之后，急红了眼的井陉清军不但再度向山道战场投入了援军，还搬来了十门守城用的重炮助攻，以炮火掩护自家步兵向吴军阵地发起进攻，还同样派出了督战队，砍杀临阵逃脱的自家士兵，逼着清军士兵顶着枪林弹雨上前和吴军打肉搏战。

　　对此，江忠义唯一的办法就是不断投入预备队，也不断从两旁山头抽调军队下山增援，情况最危急的时候，江忠义还一度亲自带着自己的亲兵队加入战场，拼死抵抗源源不绝从南面杀来的井陉清军。

　　下午三点多时，吴军在山道南面入口建立的四道防线已经被突破了三道，北面岩峰一带，张国梁所部的山东新军也已经端着里治步枪冲上了滚石落木堆砌而成的山顶，与井陉清军彼此之间都已经可以看到对方的人影！而吴军的督战队，更是已经拦不住自家士兵纷纷逃向道路两旁的山林！

　　“铛铛铛铛铛铛！！”

　　命垂一线时，井陉清军的后方，终于突然敲响了江忠义期盼已久的退兵铜锣，不但宣布了清军的会师美梦粉碎，更直接告诉了江忠义一个重要消息——吴军的增援终于来了！还肯定不少！

　　井陉清军潮水一般的退却，吴军将士欢声大作的同时，张国梁所部的山东新军也带着无奈的嚎叫被迫撤退，再也无力威胁可以全力守卫北线的吴军江忠义部。

　　见此情景，已经杀得脸上沾血的江忠义忍不住举起了带血马刀，振臂高呼，然而不等江忠义放下手臂，李鸿章却象带着残影一样冲到他的面前，飞快一把抓住了江忠义的甲领，大吼道：“忠义，我明白了！我明白了！”

　　“少荃，你明白什么了？”江忠义满头雾水的问道。

　　“我明白傅振邦和张国梁为什么要从高邑急行军来井陉的原因了！”李鸿章激动大吼道：“官文自己带着主力走了，还宁可影响军心也不敢公布原因，张国梁和傅振邦这两支乱党精兵也从高邑急行军来井陉增援，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”江忠义更加糊涂的问。

　　“当然意味着官文是真的被迫退兵，不是诱敌，是他的后方真出了惊天动地的大事！他不得不回去救援，又害怕我们乘机突破井陉杀入直隶腹地，所以就只能从高邑抽调军队补强井陉预防万一！”

　　“还有，张国梁和傅振邦之前驻兵高邑，明摆着防范我们的河南友军北上正定，接应我们杀进直隶腹地！现在乱党主动放弃了高邑防线，全力来守井陉，这也就是说，乱党已经不担心我们的河南友军北上正定夹击井陉了，我们的河南友军，也已经在直隶腹地另辟天地，捅到乱党的另一处致命要害了！”

　　比昨天晚上的李鸿章更累更困，江忠义当然更听不懂李鸿章的复杂逻辑分析，只能是晕头转向地问道：“那我们的河南友军，捅到了乱党的那一个致命要害了？”

　　“北京城！”李鸿章回答得斩钉截铁，道：“除了京城之外，再没有任何地方能够让官文老狐狸这么紧张着急！不然的话，那怕是我们的河南友军打下了天津，官文那条老狐狸也不会急成这样！”


第四百六十章 吴贼内斗

　　从娘子关赶来井陉增援江忠义的吴军分为了两队，第一队是由大将席宝田率领的机动预备队，兵力不多只有四个营两千人，但胜在准备充足行动迅捷，正月初二的晚上二更正时收到江忠义的信鸽求援，二更初刻席宝田军就已经兵出娘子关，向井陉这边急驰来援。

　　第二队是江忠济亲自率领的主力大队，虽然信鸽能够携带的纸条太小，无法书写太多的敌情报告，江忠义也没要求江忠济倾巢来救，然而为了稳妥起见，江忠义还是让主力军队连夜做好了出征准备，正月初三的卯时正就出发东进，亲自率上万军队前来增援井陉战场。

　　坑苦了傅振邦和张国梁两军的风雪同样坑了席宝田所部的吴军将士，再是如何的体力充沛准备充足，在积雪极膝的山道中行军，席宝田军的速度还是无论如何都快不起来，再加上娘子关到井陉这条山道比井陉到获鹿的道路更窄更难走，所以直到天色全明时，席宝田军都还没走完六十里山路赶到井陉城下，还在地势险峻的乏驴岭一带遭到了井陉清军千余人的顽强阻击，迟迟无法突破清军防线冲出山道。——这也是双禄迟迟不肯放弃接应傅张二军行动的关键原因。

　　席宝田军救援受阻的消息还没来得及送到江忠义面前，留守娘子关的江忠信就已经派人把江忠义的第二道鸽书转送到了江忠济手中，鸽书上江忠义除了催促援军外，还报告了江忠义军无意中把清军精锐困在山道中的重要消息。

　　见了鸽书，江忠济当然是又喜又忧，既欢喜从弟江忠义意外抢占重要先机，也担心江忠义扛不住清军的前后夹击，遭遇危险。所以江忠济也没过多犹豫，马上就决定把辎重后队暂时交给四弟江忠淑率领，缓缓而行，自己则率领精锐战兵轻装急行，赶赴井陉战场救援江忠义，也争取乘机野战破敌的机会。

　　事还没完，还没等江忠淑接过命令，娘子关来使就又把一道写着江忠济亲启的书信呈递到了江忠济的面前，说道：“三将军，这是刘坤一刘抚台的书信，今天早上刚送到娘子关，忠信将军让小的一并带来。”

　　没什么表情的接过了刘坤一的书信，打开只看得几眼，江忠济的脸色就变得有些难看了——刘坤一竟然邀请江忠济返回平定州城，商议携手出兵井陉的大事。

　　“欺人太甚！”旁边的江忠淑吼出了江忠济的心中所想，怒道：“我们在娘子关准备了这么久，怎么打井陉还用得着和他商量？明明就是在讽刺我们占着茅坑不拉屎，想让他先出兵！”

　　脸色阴沉的把刘坤一的书信装回了信封，江忠济向娘子关信使吩咐道：“回去告诉刘坤一的信使，让他给刘抚台带一个口信，就说我已经亲自率军去打井陉了，想要商量如何携手作战，请刘抚台到井陉来和我商议。军情如火，我来不及写回信了，请刘抚台务必恕罪。”

　　娘子关派来的信使答应，小心记住了江忠济的口信，然后飞速赶回娘子关报信，江忠济则果断安排江忠淑率领辎重后队随后而行，自领精锐战兵快步出发。

　　……

　　先来看看娘子关这边的情况，信使把江忠济的口信带回了娘子关后，刘坤一的信使也没迟疑，马上就匆匆赶回了平定州城，在正月初三的下午四点左右，顺利把江忠济的口信禀报到了刘坤一的面前。

　　得知江忠济没有礼貌到连一封亲笔回信都懒得写，颇有城府刘坤一虽不至于勃然大怒，却也多少有些心理不痛快，还忍不住哼了一句，“还是没忘了在楚勇营里时的威风，好心当驴肝肺了。”

　　“东翁何必和他一般见识？”心腹幕僚易顺鼎微笑说道：“既然三将军那么喜欢自己单干，那就让他独力攻打井陉就是了，等他攻不下井陉，被迫向东翁你求援的时候，东翁你再慢慢拿捏他不迟。”

　　“不能这么说，也别小看了江忠济。”刘坤一摇头，说道：“他不是没有希望攻下井陉，我只是担心他一味保存实力，不肯卖力攻打井陉，误了镇南王的北伐大事，所以才邀请他来平定州共商进兵大事，想尽量为他分担点压力。”

　　言罢，刘坤一还又哼了一句，“只不过没想到江忠济能小气到这地步，还存着与我争强斗胜的心思。”

　　易顺鼎附和点头，心里却冷哼道：“东翁，你好象也不是什么好东西吧？明知道江忠济心眼小还故意写信刺激他，明摆着是激他尽快出兵让路吧？”

　　冷哼归冷哼，拿着刘坤一的俸禄，又知道刘坤一的真正心思，易顺鼎还是说道：“东翁，既然你担心三将军为了保存实力不肯卖力攻城，那么学生倒是有个办法，可以让三将军全力攻打井陉城。”

　　“什么办法？”刘坤一问道。

　　“激将。”易顺鼎微笑说道：“东翁不妨再做书一封，派人再给三将军送去，就说井陉城池险峻，易守难攻，短时间内恐怕难以攻破。如果正定战机成熟的话，我们可以替三将军担起攻打井陉的重任，也顺便替三将军保护粮道，让三将军可以腾出手来放心东进，杀敌建功。”

　　从来就不是什么好鸟，只考虑了不到一分钟，刘坤一马上就点了点头，接受了易顺鼎的这个阴险建议，还冠冕堂皇地说道：“遣将不如激将，为了镇南王的北伐大计，是得激上江忠济一激。反正距离不远，道路关隘又被我军掌握，江忠济那里真有什么危险，我们出兵增援他也方便。”

　　厚颜无耻的说完，刘坤一还真的亲自提笔给江忠济写了一道书信，故意激将江忠济正面强攻井陉坚城。末了，重新安排信使火速给江忠济送去的同时，刘坤一还又在心里哼了一句，“知道你江老三是不满我这个部下的部下和你平起平坐，还当上了山西巡抚，但你如果又想重新骑到我的头上，怕是没那么容易！”

　　当然，如果不是什么好鸟的刘坤一能够知道，更加不是什么好鸟的江家兄弟有意无意的对他隐瞒了一条重要情报，那么刘坤一就绝对不会写这道书信了……

　　……

　　再折过头来看江忠济这边的情况，只率精锐战兵轻装急行之后，才刚到下午三点来钟，江忠济军就轻松赶到了乏驴岭，结果让江忠济笑歪嘴巴的是，自军赶到战场时，正好赶上席宝田军正面强攻进了清军防御阵地，成功争取到了与乏驴岭守军大打白刃战的机会。

　　然后看到吴军增援突然赶到，席宝田军立即士气大振，乏驴岭的清军却是军心慌乱，此消彼长之下，还没等江忠济催动军队上前助战，乏驴岭的清军就已经被席宝田军直接杀败，狼狈逃向井陉方向，江忠济所部主力一枪没开就直接冲过了乏驴岭险地，气势汹汹杀向山道出口。

　　更让江忠济大喜过望的还在后面，因为乏驴岭的清军败得太过突然，当江忠济主力突破山道杀到井陉城外时，匆匆从长岗那边撤回来的井陉清军才刚回到东关桥附近，还没有一兵一卒能够踏上东关桥撤到绵河南岸。见此情景，江忠济也不顾东关桥一带处于清军炮火保护之中，大吼一声就催军强攻，迎面痛击城外清军。

　　仓促展开的野战结果是吴军大胜，虽然双禄麾下的井陉清军也算是比较能打，然而毕竟是刚从前线撤回来的疲惫之师，士气刚受过挫折，队伍里伤员不少，又急着撤过绵河南岸回城回营，军心慌乱斗志不足，上上下下都只想跑而不愿死战。所以吴军只用了一个冲锋就杀溃了城外清军，追击中又斩首无数，取得大胜。

　　激战期间，已经出兵过多双禄再不敢冒险出兵交战，只能是指挥炮台拼命以炮火掩护自家败兵过河，在付出了沉重代价后才勉强接应剩下的残兵败将过河，然后还因为士卒伤亡过多的缘故，不得不主动放弃了绵水南岸的一处营地。

　　其实早在战事还没结束时，江忠济就已经和江忠义、李鸿章取得了联系，还好意命令已经疲惫不堪的江忠义军放弃山道阵地，移师过来与自己会合，在主力的保护下安心休息。然而井陉城外的战事结束后，江忠济却并没有看到江忠义军的影子，仅仅只有李鸿章在一队士兵的保护下来到了江忠济的面前。

　　“少荃，我不是叫你们过来会合吗？出什么事了？”江忠济很疑惑的问道。

　　“三将军，我劝忠义将军在长岗那里暂时驻扎，等你去和我们会合。”李鸿章的回答先是让江忠济满头雾水，然后李鸿章又飞快问道：“三将军，我们的辎重后队在那里，带来了多少粮草？”

　　“还在山道里，距离不远，只带了半个月的粮草，怎么了？”江忠济疑惑反问。

　　“太好了！正合适！”

　　李鸿章大喜鼓掌，然后才把自己根据敌情变化分析推理得出的结果告诉给了江忠济，建议江忠济放弃攻打井陉城，率领本部主力继续东进，放弃粮道直接杀进直隶腹地，配合河南吴军攻打京城。

　　李鸿章的建议差点没让江忠济惊掉下巴，然后李鸿章自然少不得逐条介绍自己的逻辑思路，指出官文突然率领主力离开正定向东的原因只有一个，就是京城遭遇了危险，还肯定是致命的危险！江忠济军此时出兵东进，不但可以有力配合曾国荃奔袭京城的行动，增加曾国荃得手的把握，还可以乘机在直隶腹地大捞一把，甚至还有可能和曾国荃共享京城里堆积如山的奇珍异宝！

　　很可惜，李鸿章描绘的美好情景并没有让江忠济动心，冷静盘算了一番后，江忠济还对李鸿章这么说道：“少荃，虽然你的推敲揣测很有道理，除了京城告急以外，那怕曾国荃打进了天津城，官文也不可能带着主力离开正定战场。但是，你如何证明你的猜测是对的？”

　　“无法证明，只能是赌。”李鸿章无奈的摊手，说道：“赌赢了盆满钵满，赌输了就只能狼狈逃命，还肯定没办法逃回山西，只能是逃向河南。”

　　“你是在拿一万六千多条人命赌。”江忠济冷静地说道：“如果赌输了，我们一万多千多将士能有几个活着逃回河南？”

　　“打仗本来就是在赌。”李鸿章答道：“循序渐进，先取井陉疏通粮道，再取获鹿正定虽然安全，但谁也不敢保证我们能够迅速拿下井陉，如果我们做不到这点，官文又及时回师正定，那我们再想拿下井陉进兵获鹿，就肯定是难如登天了。”

　　又盘算了片刻，江忠济还是摇了摇头，说道：“少荃，如果有准确消息说曾九帅真的已经打到京城脚下，那我肯定敢听你的赌这一把，但是光凭你的推敲揣测，我没这个胆量，我得对弟兄们负责。”

　　言罢，江忠济又说道：“少荃，这样吧，如果你能想办法弄到准确消息，证明曾九帅确实已经威胁到了京城，那我马上放弃粮道，孤军东进去给曾九帅帮忙！”

　　“三将军，你叫我怎么证明？”李鸿章痛苦地说道：“官文那条老狐狸把消息封锁得这么严，连乱党的士兵都不知道他带着主力离开了正定的情况，你叫我怎么给你弄准确消息去？”

　　“那我就无法了。”江忠济摇头苦笑，说道：“我的兄长当年就是因为孤军轻进，最后全军覆没，我不能再重蹈他的覆辙。”

　　死活劝不动江忠济，李鸿章也没了其他办法，只能是抱着碰碰运气的心思，跑去亲自审问江忠济军抓到了井陉清军战俘，收集官文率领主力仓促离开正定的相关情报。结果很可惜的是，井陉的清军俘虏同样全都不知道官文已经离开正定的情况，李鸿章自然没能在这些俘虏口中掏出半点有价值的消息。

　　是夜，江忠济军立营在了东窑岭一带，疲惫不堪的李鸿章睡不安眠，绞尽脑汁的盘算如何弄到准确情报证明自己的推断正确，虽然也想出了一些办法，然而却过于耗时，未必比靠吴军细作自己探听更快，还有可能被敌人识破，乘机伪造情报误导自军。辗转难眠，却毫无收获。

　　第二天清晨，顶着一双熊猫眼的李鸿章走出寝帐时，吴军将士早已开始了伐木掘壕，准备做长久打算，李鸿章见了先是苦笑，知道江忠济还是决心采取稳妥战术，先打下井陉再出兵东进，然后才叹道：“可惜啊，如果能有洋人的电报就好了。”

　　这时，一个江忠济的亲兵突然来到了李鸿章的面前，说是江忠济请李鸿章去中军大帐商议大事。李鸿章随意点头答应，然而随着亲兵来到中军大帐后，还没来得及行礼，江忠济居然就劈头盖脸地问道：“少荃，曾国荃已经打到京城的消息确认了没有？”

　　“暂时无法确认。”李鸿章摇头，答道：“我估计乱党军队里也只有屈指可数的几个人知道真相，乱党的署理直隶提督伊兴阿肯定是一个，如果我们动用潜伏在正定城里的内线，设法收买一两个伊兴阿的亲兵，或许可以弄到准确消息。”

　　“太慢了，还不保险。”江忠济大力摇头，又说道：“把你昨天对说的那些推敲揣测，再仔细对我说一说。”

　　“怎么又要我说？”

　　李鸿章满头雾水，只能是赶紧把自己的逻辑推理重新仔细介绍了一遍，尤其强调清军抽调高邑精锐北上是证明南线已无战事，还有官文率领主力东进只可能是因为京城告急这两点。结果江忠济听了只盘算了三分钟，竟然直接就一拍桌子喝道：“就按你的办法，放弃粮道，直接东进，杀往京城给曾国荃帮忙！”

　　“啥？”李鸿章几乎怀疑自己听错了，惊讶问道：“三将军，你真打算赌这把？”

　　“你说得对，打仗就是赌！”江忠济咬牙说道：“富贵险中求，不入虎穴，焉得虎子？”

　　满腹疑惑的上下打量了江忠济片刻，李鸿章突然明白了什么，忙小心翼翼地问道：“三将军，是不是出什么事了？”

　　江忠济不答，只是从桌子上拿起了一张信笺递给李鸿章，李鸿章赶紧接过一看，却见书信是刘坤一的亲笔，再仔细一看其中内容后，李鸿章顿时恍然大悟，忙问道：“三将军，你打算将计就计，故意答应让刘抚台来替我们攻打井陉城，替我们牵制住井陉和正定的乱党，我们乘机大举东进，冒险杀进直隶腹地？”

　　“那还用说？”江忠济狞笑说道：“刘猴子不怀好意，故意激我强攻井陉，来而不往非礼也，我如果不将计就计反过去恶心他一把，岂不是太便宜他了？”

　　李鸿章无语了，可稍一盘算后，李鸿章却又想起了一件非常重要的问题，忙又看了刘坤一的书信落款日期确认就是昨天，李鸿章这才问道：“三将军，不对啊，我们正月初一的傍晚就收到官文离开正定的消息，怎么昨天正月初三了，刘坤一那边好象还不知道这件事？”

　　“我忘了告诉他了。”江忠济笑得有些诡异，道：“如果他知道，我估计也不会有这道书信了。”

　　李鸿章更加无语了，只能是在心里嘀咕道：“都不是好鸟，就一顿饭的仇，至于记这么久吗？”

　　李鸿章很清楚江忠济和刘坤一结下梁子的原因，都还没发达的时候，年龄相同的江忠济和刘坤一有一次同桌吃饭，饭菜很好可是量不多，刘坤一为了吃独食假装抓虱子，把臭袜子举在空中连连抖动，袜子上的尘垢飞进盘中，江忠济就只能眼睁睁的看着刘坤一一个人吃独食了……


第四百六十一章 名师高徒

　　虽然始终没有能够与井陉清军取得直接联系，然而就凭井陉清军在即将成功会师时突然撤退这一点，张国梁和傅振邦就明白是吴军增援已经来了，还来得相当不少，所以在清军中已经算是很能打的双禄所部只能是赶紧撤退。

　　友军被迫撤退，所处状态和环境都十分恶劣的傅振邦和张国梁当然没有了多余选择，只能是拼着给清军西线代理主帅伊兴阿公报私仇的机会，赶紧带着各自的军队东退出井陉山区，撤到获鹿城外休整。

　　急匆匆撤出山道的时候，傅张联军的众多将士并没有因为不必再打仗而感到高兴，相反还流下了痛苦的泪水，因为进入山道时的四千余傅张联军将士，已经有一千三百余人永远的躺倒在了太行山区的冰天雪地中，伤者无数，其中还有相当不少是被活生生冻伤，剩下的也是个个又饿又冷，又累又困，军中自然没有半点欢声笑语。

　　傅张联军的将士还只是痛苦委屈，身负重伤的傅振邦和张国梁的却是心如刀绞，因为这一仗他们输得实在是太憋屈了，敌人明明不是很强，装备也不是很好，可就是因为伊兴阿的瞎指挥乱调遣，又不及时提供情报支持，逼着他们在急行军一百三十多里后，在地理环境极度恶劣的情况下作战，这才导致了他们的惨败。而更憋屈的是，这口大黑锅还肯定得被伊兴阿强行扣在他们的身上，让他们受到满清朝廷的处罚。

　　被傅振邦和张国梁料中，正月初三的傍晚，他们撤到获鹿城外还来得及立营休息，伊兴阿兴的使者就已经跑来兴师问罪了，狗仗人势的使者一边指责傅张联军的作战不力，一边趾高气昂的要求张国梁和傅振邦给伊兴阿一个交代。把性格温和的傅振邦都气得浑身发抖，张国梁更是直接一耳光抽在了那使者脸上，咆哮道：“滚回去告诉伊兴阿，他算什么东西，也配叫老子给他交代？老子的编制是山东巡抚骆抚台的抚标，要交代，叫他找骆抚台去！滚！”

　　使者捂着被张国梁抽肿的小脸溜了，傅振邦却叹了口气，对张国梁说道：“殿臣，一巴掌虽然解气，但是以伊兴阿的脾气，你这巴掌就算是和你结下不共戴天之仇了，在给官制台的奏报上，他不但肯定会把所有责任都推给我们，还一定会添油加醋的告你刁状，往你身上拼命泼脏水。”

　　“我怕他个球！”张国梁破口大骂，也说道：“他不过是个代理主将，没有钦差身份，我看他能把我怎么样？我就不信了，官文官制台能这么糊涂，不问青红皂白就请王命旗牌一刀砍了我！”

　　……

　　傅振邦这次还真误会了咱们的伊兴阿伊提台，使者跑回距离不远的正定城中向伊兴阿哭诉了挨打经过后，伊兴阿虽然心中恼怒，痛恨张国梁的打狗不看主人面，却真没有马上写折子告张国梁的刁状。

　　伊提督不是不想，而是不敢，因为官文率军离去时，曾经一再叮嘱过他不能过多兵力部署在地势狭窄的井陉盆地中，只能是依托山道天险层层设防，为直隶主力回援京城争取时间——正月初一中午才说过的话，初二晚上和初三白天，清军就因为伊兴阿强行往井陉战场投入过多兵力连吃败仗，伊兴阿再敢诬告往张国梁和傅振邦的身上泼脏水，那就纯粹是给自己找不痛快了。

　　所以，伊兴阿这会不但不敢诬告栽赃，甚至就连井陉大败的事都不敢就这么向官文报告，只能是绞尽脑汁的盘算，“怎么才能先把责任推卸干净呢？把傅振邦和张国梁调到井陉战场的借口倒是好办，随便捏造一个假的细作探报就行，可是官制台走之前是要我依托山道设防，不许我把过多兵力投入井陉战场啊？”

　　“栽赃给傅振邦，说他违背我的命令，贪功直进井陉？不行，姓傅的狗蛮子没咽气，肯定会喊冤，我的调兵命令也在他手里。”

　　“把我的细作本事再夸大些，说他探到准确消息，吴贼准备先堵住山道切断井陉和我的联系，我怕井陉重地有什么闪失，抢先出兵保护道路？不行，这还是违了官制台的帅令，而且井陉那边的情况官制台比谁都清楚，被吴贼包围三五个月都不用担心。”

　　绞尽脑汁也盘算不出什么向官文交代的合理借口，束手无策之下，伊兴阿还忍不住恨上了自己的爱将滕家胜，暗骂道：“狗娘养的，都是你的馊主意，什么掎角之势，什么扼守险要防范吴贼乘虚杀入直隶腹地，害得老子这会是什么办法都没有了。等将来有机会，看老子怎么……咦，等等？”

　　暗骂到这里时，聪明过人的伊兴阿突然猛的想到了一个好主意，暗道：“我怎么把那么重要的事给忘了？当初滕家胜建议派兵驻守长岗，一个重要目的是为了防范吴贼取道长岗北上平山，直接杀入目前十分空虚的直隶腹地啊？”

　　有了这条清晰思路，好主意精彩点子自然在伊提台聪明的脑瓜子里层出不穷，让伊兴阿很快就想出了一个天衣无缝的理由借口——官文前脚刚走，自己后脚就在正定城里抓到了一个吴军细作，审问得知吴军细作不但已经用信鸽向娘子关吴军报告了直隶主力离开正定的事，还不知道从那条渠道打听到了曾国荃正乘虚直捣京城的消息，一并用信鸽告诉了娘子关吴军。

　　过了最难这关，再接下来就一通百通了，担心山西吴军获知这些重要情报后突出奇兵，绕开井陉直接杀入直隶腹地接应曾国荃，对大清朝廷忠心耿耿的伊兴阿伊提台为未雨绸缪计，这才调遣傅振邦和张国梁火速赶往长岗当道驻扎，堵住吴军进兵获鹿和平山的咽喉，然后就是只是没想到傅振邦和张国梁行军缓慢，贻误战机，被吴军抢先一步拿下长岗，继而又贪生怕死，临阵畏敌作战不力，被吴军杀得大败而逃，误了战略大事！

　　兴冲冲的提笔写就了军情塘报后，伊兴阿自然没忘了在塘报的最后添油加醋，狠狠告了张国梁一状，请求官文为自己的无辜使者讨还公道。

　　还是在派快马把军情塘报送去追赶官文后，伊兴阿这才发现自己还有一点疏忽，就是忘了在长岗战败之后如何更进一步补防堵漏。不过还好，时间上还来得及，伊兴阿马上又是大手一挥，报复性命令傅振邦和张国梁军连夜赶往平山，当道设防堵住吴军北上平山的山道。同时命令总兵庆德率领最后一支机动预备队封锁获鹿山道，自领提标居中指挥。

　　……

　　很可惜，伊兴阿的军情塘报虽然天衣无缝，事后补漏也合情合理，然而调兵命令却没有得到坚决执行——本来就要快被累垮了，伊兴阿竟然还要傅张联军连夜北上平山设防，别说是张国梁了，就是阿弥陀佛一般的傅振邦也是忍无可忍，毅然选择了坚决抗命！

　　伊兴阿收到傅振邦和张国梁联手抗命的消息时，时间已经是正月初四的清晨，同时也是江忠济和李鸿章敲定放弃粮道直接杀入直隶腹地的同一个早上，得知新老仇人竟然敢不服从自己这个临时主帅的调遣，刚搂着漂亮小妾美美睡了一夜的伊兴阿当然是暴跳如雷，也马上离开了清军西线总指挥部所在的正定城，率领一队亲兵打马冲来获鹿找傅振邦和张国梁算账！

　　气势汹汹的杀到获鹿城外的傅张联军营地附近，伊兴阿本想直接冲进营地里发飙，可是快到营门前时，伊兴阿却又改了主意——营地里可是傅振邦和张国梁的地盘，真要是撕破了脸皮，自己可讨不到什么好。所以伊兴阿也只能是一边先去山道阵地，与自己昨天晚上派来设防的预备队庆德部会合，一边派人去传傅振邦和张国梁过来与自己见面。

　　过了不少时间，快正午时，脸色阴沉的张国梁和躺在担架里的傅振邦才来到山道阵地拜见伊提台，见面时腿上重伤的傅振邦当然无法行礼，张国梁也不肯向伊提台下跪，只是拱了拱手，说道：“末将张国梁，见过伊提台，末将是山东抚标，不跪外省提督，失礼莫怪。”

　　“大胆！”伊提台大怒，怒吼道：“官制台已有宪令，让你张国梁暂时受本提台节制，见到本提台，如何能不跪？”

　　“官制台只是命令末将暂时受伊提台你节制，并没有要末将向伊提台你下跪。”张国梁冷冷说道。

　　“你……？！”

　　伊提台的额头青筋绽放了，张国梁却是毫无惧色，还故意把脸扭到一旁，懒得去看伊提台的丑恶嘴脸，伊提台见了更是大怒，咆哮道：“好，跪不跪拜本提台暂时不和你计较，但是本提台命令你们连夜移师平山，你们为什么抗命不遵？”

　　“那你为什么不去我们的营地里，看看我们将士的情况？”张国梁反驳道：“正月初一晚上从高邑出发，在风雪中一天一夜行军一百四十里，正月初二晚上和昨天又是两场大仗打下来，我们的弟兄还有什么力气又连夜北上平山？你真把我们当铁打的了？”

　　“休得狡辩！本提台不听这些！”伊提台拍案大吼道：“以前本提台随着僧王爷南征北战的时候，区区一百四十里算什么，一天行军两百多里都是平常！”

　　“那是因为僧王爷带的是骑兵吧？”张国梁冷笑说道：“骑兵行军如果不比步兵快，大沽口和八里桥的时候，伊提台你和僧王爷不是早就被洋鬼子追上了？”

　　“大胆！竟敢污辱本提台的恩师僧王爷？”伊提台气得眼睛都红了，拍着桌子怒吼道：“僧王爷他不但是本提台的恩师，还是朝廷的科尔泌郡王，天潢贵胄，你张国梁敢对他言语无礼，是不是想不要脑袋了？！”

　　“无所谓，喜欢弹劾就弹劾吧。”张国梁冷笑说道：“等朝廷派钦差下来查办我的时候，我正好请朝廷钦差看看，僧王爷调教出了什么样的好门生，放着体力充沛的生力军不用，偏偏要逼着已经快要累垮的我们连夜北上平山，是什么样的道理？”

　　“正因为你们是疲惫之师，本提台才特地照顾你们，让你们去容易守卫的平山战场！”伊提台怒吼道：“不然的话，吴贼如果向获鹿杀来，你们如何阻拦？”

　　“吴贼如果真向获鹿杀来，只要他们能有一兵一卒走出山道，请斩末将首级！”张国梁傲然答道。

　　“也请斩末将首级！”躺在担架上的傅振邦也开了口，冷冷说道：“但是北上平山，末将的所部将士实在是有心无力了，只能就地守卫获鹿。”

　　“本提台就是要你们北上平山驻守！”伊提台气急败坏。

　　“军力已竭，恕难从命！”张国梁和傅振邦异口同声的回答道。

　　“你们知不知道违抗军令是什么下场？”伊提台大怒咆哮，还干脆一拍桌子，怒吼道：“来人，给提台把张国梁和傅振邦拿下！”

　　在场的都是伊提台的人，张国梁和傅振邦当然马上就被按住捆了，期间傅振邦一声不吭，张国梁则是挣扎怒吼，大骂不绝，“姓伊的，你有本事现在就宰了老子！不然的话，老子这辈子都和你没完！等官制台回来，等骆抚台知道了这件事，看他们怎么找你算这笔账！”

　　被张国梁骂得火大，伊提台还要行军法当场砍了张国梁，幸得旁边的庆德苦苦相劝，还不容易才让伊提台打消了乘机宰了张国梁和傅振邦的念头。然而即便如此，伊提台还是令人把张国梁和傅振邦暂时关押在庆德营中，又从庆德麾下随意点选了两个将领，让他们去傅张联军营中接管军队。

　　伊提台很快就发现自己犯下了这辈子最大的一个错误，事隔才半个多小时，当伊提台还在庆德营中气呼呼的吃着被耽搁的午饭时，营外突然传来了巨大喧哗声和密集枪声，然后不等伊提台站起身来查看情况，一个传令兵就跌跌撞撞的冲进了帐中，带着哭腔喊道：“伊提台，庆将军，大事不好了！兵变了！张国梁和傅振邦的军队兵变，正向这边杀来，要伊提台你马上交出张国梁和傅振邦！不然他们就直接杀进来！”

　　砰一声，伊提台手里的饭碗落地，被他鄙夷到极点的粗糙饭菜撒落一地，继而伊提台心中又狂喜过望，暗道：“终于可以名正言顺的宰了傅振邦和张国梁这两个兔崽子了。”

　　大步冲出中军大帐往东一看，果不其然，无数穿着破衣烂衫的清军士兵果然已经冲到了庆德军的营外聚集，一边对天开枪，一边高喊交出傅总兵和张将军的口号，好在咱们的伊提台也是跟着僧王爷在战场上历练出来的狠角色，毫不犹豫的命令道：“严守营地，火炮向营外空地开炮一轮，警告这些乱兵！”

　　“轰隆！轰隆！”

　　命令传达，炮声很快就接连炸响，营外的傅张联军乱兵被炮声警告，果然气势立即大减，然而就在这时候，意外发生，一颗炮弹偏离了准头，竟然直接砸进了傅张联军乱兵的人群中，还顿时溅起了一波血花。

　　“动手了！弟兄们，和狗日的伊兴阿拼了！”

　　误以为是伊提台下令动手，也不知道是谁带头一声喊，早就被逼红了眼的傅张联军将士纷纷怒吼，毫不犹豫的对着清军营内开枪射击，清军营地内早已严阵以待的清军士兵也立即开枪还击，乒乒乓乓和傅张联军乱兵打得热火朝天。

　　“谁叫你们对着乱兵开炮的？那一炮是谁打的？找出来，斩首示众！”

　　伊提台暴跳如雷时，背后却再次传来了轰隆轰隆的爆炸声音，伊提台听了更是大怒，咆哮道：“还敢开炮？本提台有吩咐，只许开炮一轮，没长耳朵？！”

　　“伊提台，好象不是我们的炮！”旁边的庆德答道：“声音和位置都不对。”

　　“那是谁的炮？”伊提台一听先是一愣，然后马上就脸色开始苍白了，暗道：“本提台不会有那么倒霉吧？”

　　可怜的伊提台就是有那么倒霉，的确是吴军的掷弹筒爆炸声音，接二连三的爆炸声中，吴军突击队犹如神兵天降一般，突然从山道深处杀出，气势汹汹的向着清军建立在山道出口处的防御阵地杀来，阵地上已经停止了修工事正在看热闹的士兵和民夫顿时大乱，争先恐后的撒腿而逃，吴军将士却是个个健步如飞，迅速抢占了原本应该能够有力阻止吴军将士走出山道的清军阵地。

　　伊提台更倒霉的还在后面，见吴军突然杀来，听他话的清军庆德部军心恐慌的同时，不听他话的傅张联军乱兵却是乘机冲锋，直接杀进了庆德军营地里四处搜救深得军心的傅振邦和张国梁，清军自相残杀彻底大乱，吴军突击队则乘机抢占路口各处要害阵地，保护吴军大队源源不绝的冲出山道，踏上一望无际的华北平原。

　　“傅振邦，张国梁，你们这两个狗蛮子，老子算是被你们害惨了！你们等着，老子一定要上折子弹劾你们，请朝廷找你们算账！请我的恩师僧王爷找你们算账！”可怜的伊兴阿伊提台急得直接哭出了声。


第四百六十二章 棋逢敌手

　　又该来看看京城这边的情况了，按照老狐狸官文的安排，满清军队全力准备反攻满城的同时，又一边组织人手到满城外呐喊口号，声称曾国荃已经准备裹挟宫中珍宝弃城逃命，劝说吴军士卒效仿曾国荃也是发笔大财就走；一边用弓箭把大量箭书射进满城，劝说满城旗人起事反抗，接应清军反攻夺回满城，也劝说与满人旗人打断骨头连着筋的包衣奴才们再度倒戈，打开城门迎接清军杀入满城。

　　行军打仗方面水平一般，然而在洞察人心这个方面，官文老狐狸却是高手中的高手，几个花招都是直接冲着吴军人心和满城民心去的，也马上收到了立竿见影的效果，严重打击了吴军的军心士气，也给吴军的守城战增加了无数难以估量的危险变数。

　　吴军方面，前文说过，曾国荃军的核心骨干都是湖南来的贫苦山民，主力士兵也以穷苦的河南百姓居多，完全都是为了挣钱发财才给曾国荃卖命，一下子打进了天下第一财富重地北京满城，看到了紫禁城里堆积如山的奇珍异宝，就象叫花子突然掉进金山银海一样，没有一个不是心醉神迷，也没有一个不想乘机大发横财，狠狠捞上一把好好享受，自然再不愿把脑袋拴在裤腰带上卖命，白白死在金山银山珠宝山上。

　　在这样的心理状态下，再听说曾国荃有意想带着战利品直接跑路，几乎都是穷苦人家出身的吴军将士自然是高举双手支持，不辨真假的衷心希望曾国荃赶紧这么做，见好就收，发笔财就走，别再冒着丢命的危险打下去。

　　作战主力吴军正规军尚且如此，由流民乞丐和八旗包衣组成的吴军辅兵自然就更不用说了，穷得连底裤都穿不起的流民乞丐只要能随便捞到点什么，根本就不在乎吴军能不能守住满城，挡住直隶清军的反扑。八旗包衣们是既想乘机发财，又习惯了给八旗满人当奴才，更加不愿真的为吴军卖命，和昔日的老主子们死拼到底。

　　所以，光是这一手，官文就让吴军将士的士气斗志直线下滑了一大截，同时清军大量射进满城的箭书不光让无数的八旗满人生出异心，也让吴军将士不得不时刻提防满城里的八旗满人突然从背后捅自己一刀，更加无法专心守城。官文老狐狸几乎是不费一兵一卒，就彻底逆转了吴军和清军之间的心理态势。

　　甚至就连曾国荃都受到了官文老狐狸攻心战术的影响，当清军使者手打白旗进入满城，把官文老狐狸的亲笔书信交到曾国荃的面前后，曾国荃虽然一眼看出这是官文的攻心计，然而却还是受到了不小影响，无比担心麾下军队被钱财所乱，再也不肯卖命作战，挡不住直隶清军主力的疯狂反扑。

　　事情到了这个地步，自然轮到同样精于心理战的张之洞挺身而出了，安慰曾国荃道：“九帅，用不着担心，官文老狐狸的釜底抽薪之计虽然狠毒，但也不是没有办法破解，我们只要因地制宜，针锋相对，不愁稳定不了军心，鼓舞不了士气。”

　　“那如何因地制宜，针锋相对？”曾国荃赶紧问道。

　　“立即彻底堵死北京满城的东西北六道城门，切断我军士卒的出城道路！”张之洞恶狠狠说道：“只留下正南面的宣武、正阳、崇文三门不堵，留给乱党军队攻打！”

　　“妙！”越学越坏的曾国荃立即就明白了张之洞的用意，鼓掌说道：“堵死东西北六门，既可以减轻我们的守城压力，又可以让我们的士卒想带着战利品跑都没地方跑，只能是破釜沉舟，和乱党死拼到底！”

　　称赞过后，曾国荃又疑惑问道：“不过为什么要留下南城三门不堵？一起堵死不是更好？这样还可以让那些不安分的辅军和八旗满人死了开城投降的心啊？”

　　“原因有两个，一是全部堵死之后，乱党军队没有了薄弱处可以重点攻击，肯定会四处分散另外寻找攻城薄弱处，拉长我们的防线，分散我们本来就严重不足的主力军队，反倒不容易守城。”

　　“而且乱党军队远比我们熟悉京城情况，把他们逼得另外找地方下手后，我们只会是更加防不胜防，所以倒不如故意留下宣武门、正阳门和崇文门给乱党容易突破，引诱乱党军队重点打这三个位置，我们反倒更容易守一些。”

　　张之洞仔细解释，又狞笑说道：“至于第二个原因嘛，宣武门、正阳门和崇文门南面的外城街道胡同，正好是北京外城的精华所在，不但富户众多，百姓也最为密集，乱党军队攻打这三道城门，无论如何都会严重波及到这里的住户百姓，这些住户百姓无辜受了战火之灾，当然也就不会和乱党军队一条心，帮着乱党军队和我们死战到底了。”

　　曾国荃哈哈大笑，先是称赞了一番张之洞的阴险狠毒，无耻卑鄙，然后才又问道：“还有什么办法？”

　　“第二个办法很简单，马上把官文的全家抓起来。”张之洞微笑说道：“押到正阳门上，当着乱党军队的面用酷刑处死，尸首做成肉酱，熬汤分发给我们的辅军各营，放进大锅和饭菜搅在一起，逼着我们的辅军士卒吃下去！不肯吃的，马上杀！”

　　“你小子够狠！”曾国荃先是倒吸了一口凉气，然后才狞笑说道：“不过应该有效，既可以逼着我们那些不安分的辅兵卖命，又可以警告那些家眷还在满城里的乱党将领，把我们逼急了，他们的家眷也得是这个下场。”

　　“第三个办法得针对满城里的旗人下手。”张之洞又说道：“派人逐条胡同的告谕满城旗人，就说满城里的乱党余孽心怀不轨，妄图继续谋逆作乱，接应乱党军队入城。鼓励满城里的旗人告密揭发，告发一个乱党余孽，作为奖励，告发的人可以得到这个乱党余孽的一半家产。”

　　“公布这条律令的同时。”张之洞又补充道：“再鼓动几个旗人诬告他们的仇人，然后马上把他们的仇人揪出来砍了，也当众兑现承诺的奖赏。这样来上几下，别说那些闲散惯了的旗人不敢有什么异心，满城里的旗人也不可能再团结一心和我们对着干。”

　　曾国荃听了狞笑，马上就点头同意，也马上就布置人手，按照张之洞的计划行事。

　　……

　　才刚听到吴军在动手堵死城门的报告，官文老狐狸就知道自己碰上对手了，准备拿破釜沉舟之计破解自己的釜底抽薪计了，不过官文也没怎么着急，还冷笑说道：“堵得好！把内九城的城门全部堵死了，你曾国荃就得在每一段城墙和每一个箭垛上布置士兵，自己摊薄你的贼军主力，老夫看你怎么守！”

　　接下来的探报当然让官文逐渐笑不出来了，吴军把满城的东西北六道城门都用土石沙袋堵了一个水泄不通，却偏偏在南城三门这边没有任何动作，官文也逐渐发现味道不对了，却一时半会猜不透吴军故意留下南城三门薄弱点的原因。——毕竟，和名垂青史的著名奸人张之洞比起来，老狐狸官文在奸猾程度上还是有一定差距。

　　更让官文震惊的还在后面，当斥候突然来报，说是吴军将士突然把他的家眷全部押上了正阳门城上后，官文又一屁股跌坐在帅椅上，老脸苍白如纸，没有丝毫人色。旁边的僧格林沁僧王爷则是幸灾乐祸，假惺惺地说道：“官制台，快去看一看吧，或许曾国荃逆贼是想提什么条件，如果他的条件不是太苛刻的话，我们也不是不可以考虑接受，把你的家人换回来。”

　　“是啊，秀峰，快去看一看吧。”惠老王爷绵愉也好心劝道：“如果吴贼真要提什么条件交换你的家人，只要不是无法接受，本王和恭王爷可以答应。”

　　鬼子六和醇王爷也是这么劝，官文却是老泪纵横，痛苦摇头，哽咽说道：“老王爷，各位王爷，你们的好意奴才心领了，可是吴贼把奴才的全家押上城头，不是为了谈什么条件。曾国荃逆贼没那么傻，会指望用人质逼迫老夫向他让步。”

　　“那曾国荃逆贼是为了什么？”鬼子六赶紧问道。

　　“杀。”官文哭出了声音，说道：“事情到了这一步，曾国荃逆贼为了稳定军心，肯定会选择把奴才全家处死，自断后路，置于死地而后生，逼着他麾下的贼军将士和我们死拼到底。”

　　鬼子六等人倒吸了一口凉气的时候，门外果然很快有人来报，说是吴军将士先是在正阳门上历数官文给鬼子六等人助纣为虐的罪恶，然后以斩断四肢和开膛挖心等残酷手段处死官文的全家，鬼子六和绵愉等人听了个个脸上变色，僧王爷也忍不住偷瞟了官文一眼，暗道：“这个狗奴才，还真有点未卜先知的本事。”

　　得知自己的家人已经难保之后，官文反倒冷静了下来，抹去眼泪向传令兵问道：“吴逆贼军除了虐杀老夫的家眷外，可还有什么动静？”

　　“还……”传令兵畏惧着不敢说。

　　“直接说吧，没关系，老夫受得了。”官文催促道。

　　“吴贼还大声扬言，说要把大帅你的家人尸体做成肉羹，分给他们的所有贼兵，一……一起吃。”传令兵颤抖着答道。

　　鬼子六等人脸上再次变色，菩萨心肠的惠老王爷还有些恶心想吐，官文却是痛苦摇头，更加痛苦地说道：“好狠的破釜沉舟，好歹毒的卑鄙手段，曾国荃逆贼，老夫对你真是得刮目相看了。”

　　（曾国荃：……别，用不着刮目相看，不是我谦虚，是我真没这么狠。）

　　这时，门外突然传来了喧哗声音，同时有亲兵来报，说是官文帐下的直隶诸将联袂求见，要立即出兵攻打满城，为官文的妻儿老小报仇雪恨。官文含着眼泪下令接见，义愤填膺的直隶诸将入见之后，也争先恐后的请令立即发起攻城，官文却摇头拒绝，哽咽说道：“各位将军，你们的好意老夫心领了，但你们的军队从正定一路急行至此，上上下下都异常疲惫，此时攻城，不但把握不大，还肯定只会白白增加伤亡。”

　　“老夫的家人已经死了，报仇也不必急于就在今天，你们还是回去好生休息，安抚好士卒，准备好作战器械，明日一早，老夫再与你们一起出兵攻城报仇，夺回我们大清的皇城宫城。”

　　安抚住了因为愤怒而冲动的麾下众将，把他们劝回军中休息后，官文老狐狸这才对鬼子六说道：“恭王爷，请立即安排三个营的军队，让他们多带鼓锣鞭炮，潜伏于宣武、正阳和崇文三门外的南城街道胡同之中，入夜之后，看到永定门城楼上出现火光，马上敲锣擂鼓，燃放鞭炮，惊扰满城里的吴贼军队。”

　　“官制台妙计。”鬼子六立即醒悟，说道：“如此一来，吴贼就是想睡个好觉都难，明天我们再发起攻城时，肯定可以轻松许多。”

　　官文含泪点头，又安排了发出信号的人手交代了动手规律，然后才垂下了脑袋，悄悄的再度落泪，暗道：“老夫这一次，是真的断子绝孙了。”

　　……

　　与此同时的满城之中，吴军也已经开始着手实施张之洞的第三个计划，组织大量派不上什么用场的辅兵逐条胡同公布军令，宣称说满城内发现有乱党余孽准备作乱，打算打开城门迎接乱党军队进城，要求满城里的八旗满人积极揭发，踊跃告密，并承诺赏赐告密者被揭发的旗人一半的家产。

　　再接着，在一些有心人的鼓动下，很快就有几个吃喝嫖赌败光了家产的无赖旗人跳了出来，互相做证联手诬告有钱的旗人是准备作乱的乱党余孽，吴军辅兵也不客气，马上就宰了那个大声喊冤的倒霉旗人，兑现承诺赏赐给告密者一半家产不说，还把那个倒霉旗人的老婆孩子也赏给了告密者做奴仆。

　　几个光辉的榜样树立了起来之后，满城旗人当然是一片大骇，无数颗原本已经开始骚动的旗人心脏也随之停止跳动，不用吴军逼迫就争先恐后的关门闭户，在家里说话都不敢大声，生怕被无赖邻居抓到把柄诬告，更不敢走家窜户，暗中串联反吴。

　　用白色恐怖镇压住满旗人的同时，吴军又开始了逼迫辅军纳投名状吃混杂有官文家人血肉的晚饭，结果还别说，纷纷硬着头皮或者毫无顾忌吃下特殊的晚饭后，知道这些晚饭里加了什么的吴军辅兵还真稳定了许多，都知道将来有可能被秋后算账，为了不被将来追究也只好选择更进一步支持吴军，军心不再浮动，就连不少心怀不轨的八旗包衣都不敢再有什么其他心思。

　　军心士气受到影响的还有吴军的主力队伍，虽然曾国荃并没有逼着吴军主力将士吃官家肉羹，然而光是看到曾国荃的这份狠劲，还有看到已经被堵死的东西北六道城门，吴军将士就知道曾国荃绝不会带着金银财宝直接跑路了，在无路可跑和双手沾满旗人鲜血的情况下，吴军将士的军心迅速大定，士气和斗志也重新开始复苏。

　　是夜，天色黑定没过多久，永定门城楼上发出火光信号后，埋伏在外城北面复杂街道中的清军士兵立即敲动锣鼓，制造声响，恐吓城墙上的吴军守兵，结果也真惊得吴军一片鸡飞狗跳，不但城上的士兵赶紧起身戒备，驻扎在城里的吴军将士也受到不小影响，不敢再安心睡眠。

　　甚至就连住在南府的曾国荃也听到了喧哗声，赶紧起身了解了情况后，曾国荃还大皱眉头，担心会影响到自军士卒体力，更担心清军会在十假之中突来一真，杀吴军一个措手不及。

　　不过还好，当曾国荃找来了张之洞商量对策时，张之洞马上就是哈哈大笑，道：“官文老狐狸，见过自己找死的，还真没见过你这么找死的，自己处于被动下风还来这一手，真是没见过死字怎么写。”

　　大笑过后，张之洞这才对曾国荃说了自己几乎是眨眼之间想出来的对策，曾国荃听了大喜，赶紧派人运调救火用压水水龙和大量火油上城，命吴军士兵将火油装入水龙之中，压动杠杆射入城外的民房街道之中，然后也懒得用什么纵火效果一般的火箭，直接用掷弹筒把两发苦味酸炮弹打进了民房街道中。再接着……

　　“起火了！起火了！”

　　“发财了！弟兄们，发财机会来了！”

　　烈火熊熊中，大栅栏和琉璃厂一带的富庶百姓哭喊奔逃，以京油子特有的麻利嘴皮咒骂清军缺德，无缘无故惊扰他们的好梦就算了，还给他们招来战火之灾，潜伏在街道胡同黑暗中的清军士兵则是乘机大发横财，假装救火，争先恐后的冲进民居大肆劫掠，期间自然少不得出现混乱和兵民相争，而再当吴军将士反过来呐喊开炮，假装要出城冲杀后，正阳门外自然更加一片大乱。

　　情况禀报到了官文面前，正躺在床上偷偷抹泪的官文张口结舌，许久后才下令停止实施乱敌之计，出兵灭火和稳定人心。末了，官文还有气无力地叹道：“曾国荃逆贼，听说你追随吴超越逆贼以后，学会了动脑子打仗，但老夫还真没想到，你能学坏到这么一步。”


第四百六十三章 养贼为重

　　张之洞和官文战前的心理战较量不过只是辅助，无法决定胜负，孤军打入北京满城的河南吴军真正的考验还在后面，曾国荃所率领的河南吴军能不能保住丰厚的胜果，也仍然还是一个巨大的未知数。

　　正月初六清晨，经过了一系列严密的战前准备后，得到鬼子六和绵愉等满清权贵支持火线就任清军主帅的官文升帐点兵，安排部署反攻满城的计划，命令总兵官张得胜和哈丰阿各领一军分别攻打宣武门和崇文门，又命令陈国瑞率领所部兵马迂回到满城北门外，机动发起牵制性进攻，分散吴军作战主力，也尝试在远离主阵地的满城北端打开缺口。

　　张得胜和哈丰阿都是官文在击退石达开北伐时亲手发掘出来的后起之秀，陈国瑞更是当时就已经独当一面的清军大将，官文把攻打宣武、崇文两门和牵制佯攻的任务交给他们后，同样深得官文信任重视的另外三名清军新秀德春、三星保和王世易，也马上把腰杆挺得更加笔直，都希望官文能把攻打满城最大城门正阳门的重任交给自己，剩下的清军将领也谁都不敢开口，都知道负责攻打正阳门的人选必然是他们三人中的其中之一。

　　让所有人都万分意外的是，官文竟然把正面攻打正阳门的任务交给了僧格林沁僧王爷，结果众人纷纷愕然间，官文还又向神色不善的僧王爷说道：“僧王爷，你可千万不要误会，老夫安排你主攻正阳门，可不是故意苛刻你，故意把最重的担子推给你挑，而是有很重要的原因，不知王爷知否？”

　　“什么原因？”僧王爷脸色不怎么好看的问道。

　　“因为老夫不懂如何排兵布阵，攻城攻坚，只能是安排了差使就做一个甩手掌柜，全靠众将自行努力，自己布置具体的攻坚战术。”

　　官文先是很谦虚的自贬了一番，然后才说道：“正阳门既是内九城的南大门，又距离曾国荃逆贼的中军主力所在不远，不但攻破极难，还极有可能被吴贼乘机重创，挫折我军锐气。”

　　“老夫昨夜思来想去，发现帐下诸将之中，没有一个人能够挑起这样的重担，只能有请僧王爷你亲自出马，方能有力打击正阳门吴贼，创造破城机会。所以老夫斗胆，还请王爷莫辞辛劳，挑起主攻正阳门这个千斤重担。”

　　听了官文老狐狸这番话，已经是第二次被官文抢走主帅宝座的僧王爷这才心里稍微好受些，大模大样地说道：“官制台不必客气，都是为了报效朝廷皇上，既然官制台这么看得起本王，本王去打正阳门就是了。”

　　“多谢王爷，正阳门就拜托王爷了，多谢。”官文连连拱手道谢，又说道：“僧王爷，内城坚固，这一场仗肯定耗时不短，很有可能会连夜作战，还望王爷安排好士卒的出击顺序，及时轮换参战军队，保留士卒体力预防万一。”

　　僧王爷大模大样的答应，官文再次道谢，又接受任务的僧王爷和陈得胜等人立即去准备出兵，然后还是在僧王爷离开之后，官文才又喝道：“德春，三星保，王世易，出列听令！”

　　“末将在！”德春和三星保等人出列抱拳。

　　“你们三人，率领你们的所部人马，今天白天安心休息，吃饱喝足养好体力，备足夜战之物，傍晚时集结侯命。”官文朗声吩咐，然后又一挥手，说道：“去睡觉吧，今天晚上老夫就拜托你们了。”

　　隐约猜到了官文老狐狸的打算，德春、三星保和王世易三将立即拱手答应，也毫不犹豫的离开指挥部各回营地——睡觉！再接着，官文又命令余下将领各率本部人马担当预备队，随时接受自己的指挥调遣。

　　还是众将全都离去之后，鬼子六和宝鋆等人才向官文竖起了大拇指，一起赞道：“官制台高明，除了你的办法，还真没法子能够请得动僧王爷。”

　　“还不够。”官文笑笑，说道：“要想让僧王爷真正担起消耗吴贼主力的重任，还得继续想办法激他，不过还好，以僧王爷的高傲脾气，做到这点并不难。”

　　鬼子六等人哄堂大笑，全都拱手钦佩官文老狐狸对僧王爷性格脾气的了解。末了，鬼子六又好奇问道：“官制台，听你的安排部署，好象是打算在晚上才正在动手，具体怎么做？”

　　“当然是指望爬水关。”官文回答了一个只有老北京才懂的名词，又多少有些担忧地说道：“如果这一招不能奏效，就只能是日夜不停的轮流进攻，靠人力耗垮吴贼了。”

　　……

　　上午九点正，正面叩打满城南三门的清军各部先后进入阵地完毕，陈国瑞率领的清军偏师也从西便门出城，急匆匆赶往满城北端佯攻牵制吴军，在已经知道长岗大败的情况下，官文再不浪费半点时间，当即下令发起进攻，也果真当起了甩手掌柜，不再过问具体的攻城战术，任由攻城诸将自行发挥。

　　隆隆炮声中，官文亲手发掘出来的张得胜和哈丰阿二将，采取了这个时代在实战中逐渐发展出来的新式攻城战术，一边集中炮火猛轰城上，一边派遣大量士兵潜行到外城北部的街道房屋中，以民房街道为掩护，不断开枪精确射击城上吴军士兵，一点一点的消耗削弱城上吴军，磨刀不误砍柴工的耐心周旋。等待战机出现。

　　僧王爷这边完全不同，还是不懂什么叫集中火力，只是任由火炮对着正阳门城内瞎打乱轰，靠运气击杀吴军将士，同时集中弓兵大队，用古老的弓箭抛射城上，瞎猫碰死耗子蒙杀吴军士卒，远程战出动的兵力远比张、哈二军为多，声势也更加浩大，光看场面也倒是远比张哈二军卖力。

　　吴军这边，以善守著称的曾国荃光是看敌人战术也就知道僧王爷这边其实最好对付，也早早就决定集中火力覆盖僧王爷的阵地，柿子拣软的捏先拿僧王爷给清军一个下马威先声夺人。

　　“把我们的后膛炮运上正阳门，交叉火力覆盖前门大街，等候命令开炮。”

　　还是在安排了杀手锏后装膛线炮的部署位置上，曾国荃才在张之洞要求下，对张之洞介绍了自己的此举用意，微笑说道：“僧格林沁那个蠢货根本就不懂现在的仗应该怎么打，光看他的战术运用，我就可以料定要不了多少时间，他就会发起蚁附攻城，我们先把后膛开花炮部署到位，再故意露出点破绽，引诱他大量投入兵力蚁附攻城，然后再突然发力反攻，火炮交叉覆盖前门大街，想不让僧格林沁死伤惨重都难。”

　　听了曾国荃的介绍后，正在努力学习现代军事的张之洞虽然没有什么异议，然而稍一盘算后，张之洞却向曾国荃问了一个古怪问题，道：“九帅，你是希望多和僧格林沁这样的敌人交手？还是愿意和崇文门宣武门外的敌人交战？”

　　“我当然希望和僧格林沁打。”曾国荃笑着说道：“我还巴不得僧格林沁当上乱党军队的主帅，那我们这场仗就轻松多了。”

　　“那你就绝对不能对僧格林沁这边下死手！”张之洞斩钉截铁地说道：“如果你对僧格林沁的下手太重，证明他的战术错误，那他不但有可能会改弦易张，还有可能会恼羞成怒，不惜代价的和我们拼命到底。同时和一个拼命的僧格林沁和两个危险敌人打，那我们可能就非常吃力了。”

　　仔细盘算了一下发现张之洞见解有理，越学越坏的曾国荃也很快就明白了张之洞的打算，问道：“那你的意思是，多给僧王爷一点面子？”

　　“对，不但要多给他面子，最好还要让他多出一些风头。”张之洞阴笑说道：“重点防范崇文门和宣武门的敌人，不给他们任何机会，一有机会还得尽量对他们下死手。正阳门这边故意放些空，在确保安全的情况下，甚至故意让僧王爷的将士冲上正阳门城上，帮着僧王爷证明他才是对的，鼓励他一直这么打下去，这样我们或许反倒可以轻松许多。”

　　琢磨了片刻之后，曾国荃一拍大腿当机立断，立即命令撤回后装线膛炮，又派人给负责值守正阳门的张诗日传令，要他设法故意放水，多给僧王爷大出风头的机会。同时去令值守崇文门和宣武门的倪桂和刘连捷，叫他们不惜代价迎头痛击对面敌人，绝不能给敌人以任何嚣张机会。

　　末了，为了预防万一，曾国荃又特地安排爱将李臣典率领一支精锐埋伏在正阳门下，以便在张诗日放水失误时救援补漏——虽然曾国荃自己也觉得没有这个必要。

　　命令传达后，虽然很不明白曾国荃的用意，然而吴军大将张诗日还是严格执行了曾国荃的命令，立即严禁使用击针枪、米尼枪和里治步枪等先进武器，只以老掉牙火绳枪和抬枪御敌，同时停用一半火炮，自行削弱火力给僧王爷以蚁附机会。

　　再接着，被曾国荃料中，敏锐的察觉到墙上敌人火力减弱之后，僧王爷果然毫不犹豫的下令发起了蚁附攻城，一个营的清军抬着专门针对满城城墙打造的飞梯呐喊而上，正面冲击正阳门下的过河石桥，也靠着吴军的故意放水，仅用一个冲锋就冲过了护城河，冲到正阳门城下，把飞梯搭上了十来米高的正阳门城墙。

　　在望远镜里看到这一情况，僧王爷当然是万分得意，傲然不可一世，而更让僧王爷得意的是，自己麾下的士卒都已经冲到正阳门城下了，两边的崇文门和宣文门战场仍然还是枪声稀疏，不见一个官文统属的直隶清军士兵敢于踏上过河石桥。

　　也注定了是僧王爷该出风头，虽然吴军大将张诗日有一百个办法可以让蚁附进攻的清军士兵马上滚蛋，可是为完成曾国荃交代的任务，张诗日偏偏一个都没用，不但如此，还故意让核心骨干吴军将士负责补救，只让战斗力孱弱的吴军辅兵以原始羊头石和夜叉擂砸击城下敌人，自行绑住右手双脚单用一只左手和僧王军交战。

　　喊杀声中，顶着不断砸来的羊头石和不时落下的夜叉擂，僧王军将士咬着武器不断踏梯而上，争先恐后的冲击正阳门城头，也十分给僧王爷争气的前仆后继，舍死忘生无畏向上，几次逼近正阳门城墙顶端。

　　毕竟是居高临下对着不够灵活的敌人砸石头，吴军辅兵战斗力再烂，冰雹雨点般的石头灰瓶砸落间，还是砸死砸伤了不少的僧王军将士，也每一次都能及时把快要逼近城墙顶端的僧王军将士给砸下城去，没用吴军主力士兵出手就牢牢守住了城墙阵地。

　　见此情景，僧王爷除了果断往前方又派出了一个营继续打蚁附战外，自然少不得派人到左右两侧的战场上发飙，质问张得胜和哈丰阿为什么到现在还不敢冲锋进攻？导致僧王爷的精兵强将孤军在前，陷入苦战？

　　和吴超越同乡的张得胜出身蛮荒，不懂礼数，当然没有理会僧王爷使者的质问谴责。然而旗人出身的哈丰阿却知道厉害，畏惧僧王爷的高贵血统，硬着头皮提前发起冲锋进攻，准备用火药炸开崇文门的瓮城城门，替僧王爷的无畏雄师分担攻坚压力。

　　很可惜，哈丰阿军将士才刚发起冲锋，吴军的枪林弹雨却马上就覆盖到了他们的头上，事前早已校准好了炮位的吴军火炮也疯狂开火，形成交叉火力覆盖上桥道路，哈军士兵死伤狼藉，仅有寥寥几人冲上过河石桥，还因为势单力薄不但不赶紧撤退，第一次冲锋以惨败告终。

　　被街道房屋阻隔，无法用望远镜直接看到崇文门战况，还是通过传令兵禀报，僧王爷才知道友军如此软弱无力，结果就在僧王爷大发雷霆的时候，正前方的正阳门战场却突然响起了一片欢呼声。僧王爷也没多想，赶紧扭头看去时，却见远处的正阳门上，已有一个戴着红色斗笠的僧王军士兵成功冲上了正阳门城墙顶端！

　　“上去了！”大喜过望的僧王爷赶紧举起望远镜细看，然而非常遗憾，望远镜里，僧王爷只是清楚看到自军那名勇士仰面摔下城墙，胸前还飙出了一道鲜红的血箭！

　　“可惜！”无比惋惜的大吼了一声，僧王爷又随手揪过一个亲兵，喝道：“去告诉官文，本王这里攻城顺利，可崇文门和宣武门的军队却畏敌不前，无法为本王分担那怕一点点攻坚压力，问他怎么办？！”

　　……

　　“回去告诉僧王爷，就说老夫马上去令崇文门和宣武门，叫张得胜和哈丰阿加紧进攻，为他分担压力，请他放心。”

　　用一句话打发走了僧王爷的问罪使者后，官文重重一拳砸在了面前的帅案上，脸色铁青的喃喃，“曾国荃，你这个逆贼够狠！吴超越逆贼养长毛自重，你养僧格林沁这头猪为重！这下子老夫别说是激那头猪拼命了，就是求那头猪拼命都难！”

　　一眼看破吴军是在故意纵容僧王爷嚣张得意后，官文也不是十分的着急，相反还传令哈丰阿和张得胜，叫他们按照自己的办法打，千万别受僧王爷的要求左右，更绝对不能被正阳门这边看似顺利的战况误导欺骗。同时又对鬼子六单独说了吴军的具体用意，拉着鬼子六和自己一起力抗僧王爷的血统压力，咆哮威逼，耐心消耗吴军的体力和弹药，等待战机成熟。

　　官文老狐狸虽然很沉得住气，磨刀不误砍柴工始终不急着真正发力，然而官文却忘了一点的是，他这次的对手曾国荃不但是以擅长防守著称，战场经验还远在他之上，早就已经看出了他的真正打算。

　　“官文老贼是在试探消耗，消耗我们的士卒体力、精神和弹药，疲惫拖累我们的同时，也乘机试探我们的城防虚实，寻找我们的布防弱点，火炮数量和位置。”曾国荃这么对张之洞介绍道：“等一切都准备完善了，他才会真正发力，真刀真枪真正攻城。”

　　“九帅，那官文老贼打算什么时候真正动手？”张之洞又好奇问道。

　　“如果我估计不差，他应该会在下午三点到四点之间开始发力。”曾国荃答道：“拖累我们，也打乱我们的换防部署，然后到了晚上时，他才会利用对地形的熟悉和黑夜掩护，还有我们士兵不可避免的疲劳和体力下降，亮出他的真正杀手锏。”

　　张之洞似懂非懂的点头，曾国荃则又说道：“孝达，真刀真枪的正面干，我不怕官文老贼，不管他怎么正面强攻我都有把握应对，我现在只怕他来阴的，因为和他比起来，我是实在太不熟悉京城的情况了。这方面你拿手，你多替我想一想，假如你的官文老贼，你会用什么阴招坑我？”

　　张之洞点头，也马上开始了盘算分析，暗道：“如果我是官文老贼，我会怎么办？怎么给我们来一下阴的？”


第四百六十四章 什么是爬水关

　　去芜存精，吸纳了各地清军的残存精华，又逐渐在真刀真枪的实战中得到不断历练，曾经不堪一击的直隶清军的确有了长足的进步。

　　在崇文门和宣武门的两个战场上，虽然清军的动作看似不大，仅仅只是以火炮轰击城头，利用民房街道为掩护，不断以沙俄援助的里治步枪和自行采购的米尼枪精确射击城上吴军，然而却偏偏给值守城上的吴军将士制造了巨大压力和更多死伤。

　　尤其是在吴军队伍中大量充斥着新编辅兵的情况下，清军的这一战术效果益发显著，由流民乞丐和八旗家奴组成的吴军辅兵毫无经验，不知道如何正确安全的躲避清军炮弹，在清军炮弹落到身边弹跳时，基本上都是惊叫着四处逃跑躲避，不但更容易被跳弹命中，也给了城下清军乘机开枪射杀的机会，伤亡不小的同时，还严重暴露了吴军的城墙防线虚实，让城下清军轻松掌握了吴军在城上的布防情况，摸清楚了吴军主力所在的大概位置。

　　再接着，当清军又把炮火重点覆盖吴军主力可能所处的位置时，吴军的主力士兵当然也伤亡迅速上升，迫使吴军火炮开炮还击，自行暴露炮位所在，又给了清军火炮密集覆盖吴军炮位的机会。

　　除此之外，清军利用护城河已经结冰的优势，不断以小股士兵过河冲击城门，有机会就斧劈锤砸破坏城门结构，没机会就迅速退却，灵活作战，逼迫吴军将士开枪落石还击，逼迫吴军将士时刻保持警惕，不敢有半点的掉以轻心。

　　如此拉锯消耗，有大量民房院落可以藏身的清军伤亡自然微小，却成功的大量消耗了吴军将士的体力，疲惫了吴军将士的精神状态，为真正发力进攻奠定了坚实基础。吴军则吃亏在主力战兵太少，辅军孱弱又靠不住，即便明知道清军意图也不敢有太多松懈，精神状态和体力储备都大受影响。

　　正阳门这边的吴军也好不到那里，在僧王爷不断发动蚁附进攻的情况下，吴军将士同样得努力作战，抵御清军攻城，体力消耗更大更多。不过好在可以大量杀敌，逐步削弱正阳门外的敌人实力，辅兵也可以在轻松好打的守城战中得到历练成长，同时清军方面消耗的体力也更多更大，士气斗志也会在大量伤亡面前严重削弱，所以到了清军真正发力猛攻时，正阳门这边的吴军将士反倒只会是最轻松，承受的压力也最小。

　　被曾国荃料中，拉锯消耗到了下午快四点时，随着官文老狐狸的一声令下，崇文门和宣武门战场上的清军果然突然发力，之前只是偶尔密集开炮的清军火炮火力前开，还突然用上了大量的黑火药开花炮弹和少许苦味酸炮弹，重点轰击城门正上方的墙段，开花炮弹爆炸后产生的弹片横飞间，蹲坐在箭垛后方躲避实心炮弹的吴军将士猝不及防，顿时蒙受了沉重损失。

　　“爬下！快爬下！全部给我爬在城墙上！”

　　吴军各级将领焦急呐喊，结果吴军老兵倒是好说，不要将领呐喊就已经纷纷爬在城墙上，尽量减少被弹片射中的概率，很多身边恰好有守城杂物的士兵还干脆爬在杂物后，更加安全的躲避开花炮弹。然而严重缺乏经验的吴军辅兵却是大呼小叫，又在接连爆炸声中很难听清楚将领口令，慌乱中不爬反跑，当然是被开花炮弹炸得是死伤惨重，鬼哭狼嚎。

　　形势危急，之前原本只是主要用来封锁道路的吴军火炮只能是匆忙调整炮口方向，用上从满清兵部库房中缴获的黑火药炮弹开火还击，重点轰击清军火炮阵地，炮击策略改变为压制清军炮火。清军方面也同样迅速调整，分出部分火力来压制吴军火炮。

　　火炮对射间，直隶清军取得的长足进步又进一步得到了体现，在彼此阵地上都不断有炮弹轰来的情况下，清军炮手沉着冷静，动作迅捷，炮弹打得又快又准，技术已非昔日可比。而只能算是准一流吴军的曾国荃军炮手表现虽然也不算差，经验和技术却始终还是要逊色吴军一流精锐一筹，仅仅只是与直隶清军打了一个半斤八两，无法占据上风，更无法有力压制清军远程炮火。

　　乘着吴军火炮无法用交叉火力封锁道路的机会，清军步兵也开始了冲锋前进，大股部队直接冲击过河石桥，小股士兵踏冰过河，或是携带火药冲击城门，或是扛着飞梯冲击城墙，直接冲击城墙顶端的同时也争取用火药炸开城门。

　　也多亏了曾国荃军最拿手的就是打防守战，在压力突然大增和辅兵大乱的情况下，曾国荃军的主力将士仍然不慌不乱，迅速起身迎战，一边用轮射战术形成密集火力迎头痛击清军步兵，一边落石下木，保护城门薄弱处，砸得清军难以近前。同时由吴军老兵指挥的吴军辅兵也在军官约束和督战队逼迫下逐渐回过神，开始抡起羊头石砸击登梯而上的清军士兵，逐渐开始为吴军主力战兵分担守城压力。

　　炮声轰隆，枪声如麻，逐渐在实战中历练了出来的直隶清军勇猛前进，前仆后继不断吴军阵地，清军火炮与躲藏在民房街道中的清军士兵也疯狂开火，拼命为突击队分担压力。然而十分遗憾的是，在以擅守闻名的曾国荃军面前，清军将士的舍死忘生却成了无用功，一个接一个被韧劲十足的吴军将士打倒打死，砸翻砸落，冲击城门的清军士兵更是没有任何堆放火药的机会，基本都是还没能摸到城门就已经被打死打退，激战许久的都无法取得任何突破。

　　出风头的依然是僧王爷的僧王军，借着两翼战场突然发力带来的声势鼓舞，一直都被吴军刻意放纵的僧王军气势大张之下，竟然一度杀了吴军一个措手不及，创造了不下二十人同时冲上城墙顶端的奇迹。尽管还是被吴军主力迅速杀退，却仍然在表面上打得比崇文门和宣武门的清军打得更好更漂亮，僧王爷得意洋洋，也益发坚定的认为自己的战术才最正确，更相信鬼子六和惠老王爷等人共推官文为帅是犯傻！脑袋进水！

　　前方战情不断传到官文面前，官文虽然表面不动声色，心中却益发忧虑，益发担心自己仅有一次机会的奇兵战术一旦失败，更加难以正面攻破满城。而雪上加霜的是，偏巧就在这个时候，清军西线临时主帅伊兴阿也终于送来了傅张联军兵变导致吴军成功杀入直隶腹地的军情急报。

　　闻知噩耗，昨天才刚刚全家惨死的官文老狐狸眼前一黑，几乎当场晕死，强按桌子撑住后，官文嚼唇出血，一字一句的向已经全都面如土色的鬼子六和惠老王爷等人说道：“各位王爷勿忧，我们还有机会，也还有时间，只要我们能在山西吴贼赶到京城之前夺回内城，不需出兵决战，只需据城坚守，耗也能耗死没有粮草补给的山西吴贼！”

　　正如官文所言，清军还有希望，就是赶在曾国荃军获得增援前夺回北京满城，夺回满城里堆积如山的粮草物资，以守代攻耗垮后勤吃紧的吴军。然而十分遗憾的是，虽然官文麾下的直隶清军主力已经取得了长足进步，武器装备也已经远非往日可比，可是高大坚固的满城城墙却仍然还是清军将士难以逾越的巨大障碍，随着清军突然发力后带来的气势逐渐减弱，吴军将士逐渐适应了清军的战术变化，还有吴军辅兵们也逐渐开始适应激烈战场，满城南三门的战场又逐渐拉回了均势，重新陷入难以打破的僵持局面。

　　天色逐渐开始转暗，受命率领本部军队安心睡觉的德春、三星保和王世易做好了夜战准备后，又重新来到了官文的面前命令，官文先是向他们交代了自己的奇兵战术，然后又突然离席，走到了德春、三星保和王世易三将的面前双膝跪下，三将大惊，赶紧一边跪下还礼，一边惊叫道：“制台大人，你这是干什么？要折死我们？”

　　“三位将军，老夫不是一个人跪你们，老夫还是替大清朝廷和全大清的子民向你们下跪。”

　　官文声音哽咽，流着眼泪说道：“老夫也不瞒你们，爬水关攻城，是老夫唯一能想出来的迅速破城战术，也是我们大清军队迅速收回内城的唯一办法，你们如果失败，后果必然不堪设想。所以老夫也没有其他办法，只能是替大清朝廷和大清臣民给你们磕头，求你们一定要做到这一点，扭转乾坤，挽救我大清江山社稷于生死存亡之际。老夫，求你们了。”

　　言罢，官文向德春和三星保等将连连磕头，那边鬼子六也毫不犹豫的起身跪下，同样向德春等将磕头行礼，德春、三星保和王世易三将放声大哭，也是拼命磕头跪还官文和鬼子六，哭泣道：“制台放心，王爷放心，末将等那怕是战至最后一兵一卒，也一定要冲破水关，杀让内城接应朝廷大军入城！”

　　痛哭着，德春等将三拜而去，带着他们麾下的生力军赶往前线，借着夜色掩护着手安排准备官文的奇袭战术。官文则又向更北面的方向再次磕头，心中喃喃说道：“陈国瑞，老夫也拜托你了，南门这边是主战场，吴贼兵力云集，爬水关即便得手，一时之间也难以收到奇效，你那边成功的话，才可以真正杀吴贼一个措手不及。”

　　……

　　与此同时的满城之中，鉴于战情的发展势态，曾国荃也断然放弃了派遣生力军上城轮换的打算，还派人给南面三门传令，要求张诗日、倪桂和刘连捷三将继续坚守南城阵地，不得离开一步。

　　结果这么一来，正在努力行军打仗的张之洞当然很奇怪地问道：“九帅，我们前线的军队已经很累了，为什么还不把他们换下来休息，还要让他们继续坚守下去？”

　　“因为乱党军队也没有轮换生力军。”曾国荃答道：“官文老贼麾下的主力战兵是我们的四倍，都始终不肯轮换生力军，说明他可能有两个打算，第一是他打算用车轮战耗垮我们，我们过早轮换生力军上城，只会正中他的下怀。”

　　“第二个打算最危险。”曾国荃又补充道：“就是他有什么突出奇兵的办法，打算把所有生力军留在最后再用，所以我更不能急着动用生力军上城，必须把生力军留下预防万一。”

　　“那官文老贼会有什么突出奇兵的办法？”张之洞又问道。

　　“我如果知道就好了。”曾国荃皱眉说道：“挖地道攻城是肯定来不及，从东西北三城的某段城墙偷偷爬上城最有可能，不过爬城墙投入兵力太慢，我们有丁汝昌的骑兵在城内快速机动，倒也不是十分担心，我现在只担心北京内城还有什么我们不知道的破绽，让乱党军队可以迅速大量的悄悄进城，那我们就难招架了。”

　　“可惜我在京城的时候，一直都是住在外城，对内城也不熟悉。”张之洞有些无奈的说，又道：“不过我就算住在内城也没用，我在京城里被堂兄管得严，基本上没什么机会出门游玩……”

　　话快要说完的时候，张之洞突然呆了一呆，猛的想起一件大事，惊叫道：“难道说，官文老狐狸打算爬水关？”

　　“什么是爬水关？”曾国荃赶紧又问道。

　　“我也不知道，我只知道可以在晚上出城。”张之洞赶紧说道：“我住在堂兄家里的时候，偶尔有一次听他家里的下人说过，他有一次随我堂兄去礼部衙门办差，公务太多必须在衙门里住，怕家里人担心，就叫他赶回家报信，结果他走慢了一步城门已经关了，就只好爬水关出城，弄得全身臭兮兮的差点被五城巡防的人当了叫花子。”

　　“那你马上去找本地人问，什么叫爬水关？是不是真的可以直接进出内城？！”曾国荃怒吼道。

　　张之洞答应，赶紧去本地人打听爬水关的情况，结果还好，吴军接管了南府衙门之后，仍然留用了部分的仆役下人干粗活，张之洞才向这些人问起关于爬水关的情况，马上就有一个仆役说道：“老爷，爬水关就是走城墙下面的排水渠，用来在下大雨时把雨水排进护城河，旱季水小的时候可以当路走。”

　　“可以直接进出城？”张之洞赶紧问道。

　　“差不多可以吧。”那仆役如实答道：“水关里有一道铁栅栏，不过拦缝很宽，不太胖的人侧着身可以过去。”

　　那仆役的话还没说完，张之洞就已经一把揪起了他，拉着他直接冲进了曾国荃的帅堂，逼着他立即复述刚才的话，结果曾国荃一听大惊失色，忙问道：“那水关在那里？你知不知道位置？”

　　“回将军，小的只知道两个水关，剩下的不知道。”

　　仆役的回答让曾国荃和张之洞更加脸色苍白，也异口同声的大吼道：“北京内城的水关不止一个？有好几个？”

　　“对，听说有好几个，但小的只知道两个。”仆役如实答道。

　　曾国荃益发脸色苍白，赶紧派亲兵带这个仆役去见率领预备队的朱洪章，叫朱洪章马上派人封堵水关，同时又派人赶紧打听关于北京满城水关的具体情况，打听这些该死的暗道还有多少，具体在什么位置？

　　了解到的结果差点没让曾国荃昏过去，北京满城的城墙之下，竟然秘密隐藏着整整七道排水暗渠，每一条都可以用做进兵之用，还远离分布在了东北西三城的城墙下。惊骇之下，曾国荃再不敢有半点的犹豫，马上派人通知朱洪章和丁汝昌，让他们火速封堵清军的秘密入城道路。

　　非常不熟悉地形的吴军将士争分夺秒寻找京城的地下暗道封堵时，清军方面也已经开始了偷袭行动，清军猛将王世易亲自率领一支精锐突击队从皮库营出击，偷偷摸向宣武门西面的地下排水渠；三星保走的是琉璃厂正北面的这条暗道，同样是由三星保亲自带队；德春则分兵两路，摸向东河沿和北羊肉胡同这两边的暗道。结果因为天色已经全黑，还有清军仍然还在疯狂攻打南城三门的缘故，城墙上的吴军将士，仍然还是一无所知……

　　南城这边或许还算好些，起码吴军兵力比较集中，东城和北城这边才是真的危险，出发前就已经接受密令的清军大将陈国瑞兵分三路，按照官文规定的时间统一行动，分别从法华庵、南水胡同和巷堂胡同这三条排水暗道秘密进兵，偷潜入城。而在这些城墙段上，吴军将士不但兵力不多，防御不严，还连真正可靠的主力战兵都没有几个……

　　铛，暗道中一声轻响，摸黑走在最前面的清军副将三星保第一个碰到宽大的铁栅栏，漆黑恶臭的暗道前方却毫无动静，更不见半点光亮，得意的狞笑，也马上浮现在了听名字就不是好东西的三星保脸上……

　　（注：爬水关的情况并非笔者虚构，八国联军时，英国军队就是在京城百姓的引路下，从东河沿这条地下暗道打进的北京满城，至今还有照片留存，有兴趣的朋友们可以自己找了看看。）


第四百六十五章 险上加险

　　作为中国北方最大的一座城市，即便是在清朝年间，北京满城的排污渠也绝不算小，如果能把渠道中的淤泥垃圾清理干净的话，并排走上六七个人实际上都不会太过拥挤。

　　然而即便有大量的垃圾和淤泥阻路，清军士兵在这样的排污暗道中行走也并不困难，很轻松的就摸到了暗道中段那道锈迹斑斑的铁栅栏，也不用费时费力破坏栅栏，一个侧身就穿过了铁栅栏那过于宽大的栏缝。

　　最先摸到铁栅栏的清军副将三星保虽然光听名字就知道不是什么好东西，性格却十分谨慎稳重，侧着身体轻松挤过铁栅栏后，三星保并没有急不过奈的冲出漆黑恶臭的地下暗道去和吴军拼命，而是很小心的先让士卒锯开几根栏杆，以便清军士卒能够更快更方便的越过栅栏向城内投入兵力。

　　地面的猛烈激战有效掩盖了铁锯与栅栏剧烈摩擦发出的声响，火星迸溅间，陈旧腐朽的铁栏杆很轻松就被锯断扳弯，失去阻拦作用，清军士兵也借着火折子发出的微弱光芒迅速越过栅栏，逐渐在栅栏对面集结成队。而让三星保和清军士兵欣喜若狂的是，在此期间，暗道的出口方向一直都是毫无声音，更不见半点灯火，很明显地面上的吴军士兵还没发现他们的存在。

　　打开了一个丈余宽的通道后，由百余人组成的清军突击队已然全部越过了栅栏，三星保再不耽搁，赶紧一边向后方发出信号，命令后队发起突击，一边沉声喝道：“弟兄们，跟我上！能不能立功名取富贵，就看我们的了！我们走！”

　　大喝完了，三星保再次一马当先，踏着及膝深的浓稠泥浆大步前进，冲向地下暗道的出口处，后面的清军将士个个神情刚毅坚定，双手各提一支柯尔特左轮枪大步跟上，没有人胆怯，更没有一个人后退！

　　“就在这里，这就是水关。”

　　快要走出地下暗道时，嘈杂的声音突然从暗道出口处传来，同时还有火光也无缘无故的突然出现在了暗道出口处，微弱的光芒直接照射进了漆黑恶臭地下暗道。听到这声音，又看到微弱却又醒目异常的光芒，三星保如遭雷击，不明白吴军为什么会突然出现，可是又不肯死心，只是大吼了一声，“弟兄们，杀！”

　　呐喊着，三星保发足狂冲，带着满身的泥浆冲到出口处，举起双手左轮枪，二话不说就对着喧哗声传来的方向接连开枪，枪声连响间，中枪惨叫和惊叫声也同时传来，“真的有乱党！真的有乱党贼兵！”

　　效仿三星保，后面跟来的清军士兵也是刚出暗道就对着打着火把的吴军士兵接连开枪，而刚刚赶到暗道出口处的吴军士兵明显是猝不及防，接连中枪惨叫的同时只能是匆匆后退，根本来不及开枪还击。清军士兵则乘机接连冲出暗道，冲进了露天明渠之中。

　　“还好，还有希望！”

　　见此情景，三星保当然是心中大定，知道自军的奇袭行动仍然还有很大可能成功，还有可能掩护后队大量杀入城内。可就在这个时候，几个黑糊糊的东西突然从天而降，先后砸进清军人群中和暗道出口处，三星保一时没反应过来，还下意识的在心里说了一句，“那是什么？”

　　这句自言自语也成了三星保生命中的最后一个念头，苦味酸手雷接连炸响间，横飞的弹片几乎是在片刻之间就横扫了暗道出口处的清军士兵，一块弹片还准确得无法再准确的恰好射进了三星保的眼眶，直射入脑，瞬间就让听名字就不是好东西的三星保命丧当场。

　　事态紧急，仓促杀来的吴军士兵根本来不及吝啬无法补给的苦味酸手雷，接连不断的向地下暗道出口投掷不下二十枚苦味酸手雷，结果固然浪费多多，却有效封锁了清军突击队的前进道路，横飞的弹片直接荡清暗道处的清军士兵，苦味酸武器特有的高温火焰也在出口处形成一片火海，挡住清军士兵的道路，也让躲藏在黑暗中的清军士兵无处藏身。

　　借此机会，吴军士兵迅速做出调整，对着暗道出口接连开枪，射杀试图顶火冲锋的清军士兵，清军士兵死伤连连间，吴军士兵又迅速搬运各种杂物扔进暗道出口，飞快堵塞这条几乎导致河南吴军被直接狗日的该死暗道，清军士兵几次舍命冲锋，都被吴军士兵的密集火力打退，牺牲的清军士兵和重伤的清军士兵还直接成为了暗道出口的堵塞物。

　　三星保率领的清军突击队其实已经算是运气好的了，动作最快起码还争取到了一次冲出地下暗道的机会，东河沿这边的清军突击队才叫点背，只因为动作稍微慢了一步，被吴军将士抢先一步赶到地下暗道出口处戒备，没有一个士兵没能冲出暗道就已经被直接打退，被官文和清军将士寄以了厚望的暗道出口也迅速被各种各样的杂物堵塞，再也难近寸步，更加无法杀入城内中间开花，接应城外清军杀入城内。

　　因为距离比较远的缘故，皮库营和北羊肉胡同这两边的清军突击队情况比较好一些，都是在前队都已经冲出了地下暗道之后，才遇到吴军队伍匆忙赶来补漏，也靠着相对来说最为精良的装备杀了吴军将士一个措手不及，几次击退吴军匆匆发起的突击，暂时保护住了后队的进城道路。

　　然而很可惜，等吴军将士调整过来，开始不惜代价以苦味酸手雷疯狂开路后，王世易和德春亲自率领的清军突击队就逐渐开始吃力了，同时收到了这两处战场的急报后，统率吴军预备队的朱洪章也毫不犹豫，马上派出了两个营的主力分别赶来增援，还带来了掷弹筒助战。

　　城上城下的枪声炮声更加密集，发现城内生变，不要说是负责攻打崇文门和宣武门的清军哈丰阿和张得胜红着眼睛全力强攻，就连僧王爷都抓住战机，大吼大叫着投入了所有预备队，疯狂冲击吴军正阳门防线。

　　满城南部的激战规模和战事激烈程度也因此陡然扩大，战斗也直接进入了白热化，清军将士大吼大叫着疯狂冲到城下架梯攀爬，吴军将士则一边疯狂的开枪下石，射杀砸落试图冲上城墙顶端的清军士兵，一边揪心城内战事，士气斗志不可避免的受到巨大影响，再加上始终没有换防体力下降，自然也就给了清军士兵更多机会，不光是正阳门战场，就是吴军一直严防死守的崇文门和宣武门两个战场上，也开始不断出现清军士兵冲上城墙的情况。

　　闻知前方战报，鬼子六、惠老王爷和醇王爷等满清权贵当然是个个喜形于色，欢呼不断，官文老狐狸却是不动声色，还十分沉得住气的并没有急着投入所有预备队，仅仅只是给宣武门和崇文门各自派去了一支援军助战的，余下的预备队却依然还是按兵不动。

　　“陈国瑞，我们最大的希望还是你，别让老夫失望。”

　　官文老狐狸自言自语说完这句话的时候，又有天大的喜讯突然传来——清军张得胜部抓住战机，以火药成功炸开了宣武门的瓮城城门！官文闻报大喜，直接跳了起来锤桌子大吼道：“去给张得胜传令，叫他不惜代价的往里面冲，给吴贼施压，逼着吴贼向宣武门投入预备队！”

　　传令兵飞奔而去，官文这才又一屁股坐回帅椅上，咬牙切齿道：“陈国瑞，能给你的掩护，老夫全都给你了！能不能夺回大清京城，就看你的了！”

　　……

　　陈国瑞也确实值得官文寄予厚望，白天时，受命在满城北部游击骚扰的陈国瑞部表面上看只是为牵制吴军，逼迫吴军分散兵力，实际上却严重麻痹了吴军上下的防范心理，包括曾国荃都认定这支清军最不足为惧，始终都没有加以特别重视。而到了晚上后，随着陈国瑞部的偃旗息鼓，不再游击骚扰，吴军上下更是没把这股敌人放在眼里，还几乎遗忘了这支敌人的存在。

　　官文当然最喜欢的就是吴军忘记了陈国瑞军的存在，天黑之后，借着夜色和城外民房的掩护，陈国瑞秘密把所部军队分为三队，第一队两个营秘密潜伏到了法华庵外，第二队两个营南下到了朝阳门南面的竹竿巷胡同这条地下暗道附近埋伏，陈国瑞则自领主力埋伏到了东直门旁边的南水胡同这条地下暗道附近，在官文要求的时间段同时动手，三路出击，秘密潜进地下暗道。

　　这三条水道都远离吴军主力阵地所在，除了法华庵这条地下暗道外，余下两地白天里还从来没有出现过清军士兵，不但守军不够警惕，还连吴军主力战兵都没有几个，所以很自然的，即便没有南门战场这边的枪声炮声掩护，三路进兵的清军突击队全都顺利潜入了地下暗道，神不知鬼不觉的摸进了北京满城，抢占阵地掩护后队进兵。

　　很可惜，官文和陈国瑞全都没有料到的是，曾国荃和张之洞会在最后一刻发现他们的偷袭计划，所以他们之前虽然也有考虑却并不担心的一点突然出现——丁汝昌所部的吴军骑兵突然全部出击，在满城清奸的引领下，兵分三路火速赶来补缺堵漏。所以……

　　“有敌情！”

　　“吴贼骑兵！”

　　仓促遭遇的清军士兵和吴军骑兵同时发出撕心裂肺的惊叫，猛烈的枪战也就此展开，吴军骑兵长枪短枪一起开火，辅之以苦味酸手雷爆炸照明，打得正在进城的清军后队死伤连连，鸡飞狗跳。已经抢占了有利地形的清军士兵也疯狂开火射击，同样打得吴军骑兵人仰马翻，连死带伤。

　　在巷战中拿骑兵和敌人的步兵拼，换成平常，以丁汝昌为首的吴军骑兵当然绝对不会干这样的蠢事，然而事情到了这一步，再赔本的买卖不做也得做了，极难训练合格的吴军骑兵将士前仆后继，舍死忘生，催马只是向前疾冲，击针枪来不及装弹就换左轮枪，左轮枪子弹打完就换马刀，同时大量投掷苦味酸手雷，疯狂封堵地下暗道出口，堵住清军士兵的进城道路。

　　也多亏了吴军骑兵以老兵居多，最忠诚最可靠，同时装备最好和经验最丰富，不然要想在清军士兵已经大量进城的情况下重新堵上缺口简直就是痴人说梦，然而即便如此，吴军骑兵为了冲到地下暗道出口封堵缺口，仍然还是付出极大的死伤代价，然后还得在极不熟悉地形的情况下一边与城内敌人激战，一边搬运杂物堵塞道路，期间伤亡自然更大更多，打得十分吃力困难。

　　还好，关键时刻，此前一直靠不住的吴军辅兵终于起了一把作用，在吴军老兵的指挥下，吴军辅兵不断从城上抛掷各种杂物下来帮忙补漏，大大加快了吴军骑兵封堵地下暗道的速度，最终成功堵住缺口的杂物中，也大半都是吴军辅兵从城上抛下的羊头石。

　　距离吴军主阵地最近的竹竿巷地下暗道最先被吴军堵住，接着在东直门守军的帮助下，吴军骑兵在付出惨重代价后，又成功堵住了陈国瑞亲自督师主攻的南水胡同暗道。倒是距离最远的法华庵那边迟迟没有堵上，然而在吴军骑兵腾出手来增援法华庵战场后，此前不被清军特别重视的法华庵这边也问题不大。

　　……

　　与此同时，南门战场这边也进入了决定生死的关键时刻，在宣武门和崇文门的瓮城城门先后都被清军炸开后，曾国荃不得不向南城战场投入了自己最后的预备队，同时又亲自率领本部营队赶到午门设防，随时准备掩护吴军将士撤进紫禁城，放弃内城只守紫禁城。

　　谢天谢地谢僧王爷，生死关头，已经打了一个白天蚁附战的僧王军在体力严重下降和伤亡过大的情况下，也在吴军张诗日不再有任何保留的情况下，最先掉了链子全面溃败，争先恐后的逃过护城河重整军队，吴军张诗日部也乘机得以喘息，重新调整部署，曾国荃派给张诗日的预备队李臣典所部也得以抽身，火速赶往清军全力强攻崇文门的战场增援。

　　李臣典军首先赶到了情况最为危急的崇文门西侧的地下暗道出口处增援，红着眼睛的冲杀间，在左轮枪子弹打光和步枪来不及装弹的时候，李臣典军还和清军王世易部展开了白刃战，同时李臣典本人还和清军青年名将王世易在战场上过招，各自提着马刀互砍，厮杀得天昏地黑，日月无光。

　　主将肉搏的结果是王世易最先砍中了李臣典左胸侧部，斜砍的马刀直接把李臣典的肋骨劈断了两根，然而王世易却严重疯狂李臣典这个小疯子的疯劲，要害中刀不躲不闪，还乘机左手一把揪住了王世易的辫子，右手马刀疾刺，在王世易的心窝处捅了一个透心凉！

　　口中嗬嗬涌着鲜血，王世易后仰欲摔，身旁的清军士兵惊叫着扑来抢救已晚，李臣典的亲兵已经冲上乱刀砍杀，接住了他们的同时又把王世易砍翻，同样重伤的李臣典也一屁股坐在了地上，抹着左肋伤口时，李臣典沾满鲜血的脸上还尽是淫笑，口里咳着血都还在喃喃自语，“就凭这一刀，九帅起码得赏给我二十个乱党娘们享受吧？”

　　王世易被李臣典亲手捅死后，群龙无首的清军士兵终于还是扛不住吴军将士的疯狂冲杀，被迫放弃阵地逃散，吴军将士七手八脚，把敌我双方的尸体和各种杂物抛进地下暗道，终于还是堵住了这个缺口。

　　堵住了皮库营这边的该死暗道，腾出手来的吴军将士连气都来不及多喘，马上又分兵上城助战，同时宣武门城上的吴军将士也得到鼓舞，士气大振间人人卖力上前，杀退蚁附敌人的同时又严密保护内城门，终于还是扛住了清军的这轮疯狂进攻。

　　与此同时，在得到了预备队增援的情况下，吴军将士也终于堵住了崇文门这边的地下暗道，切断了清军向城内直接投入兵力的道路，继续立即登城参战，迎头痛击疯狂蚁附登城的清军士兵，帮助崇文门吴军稳住已经摇摇欲坠的防线。

　　子夜时，丁汝昌那边也终于给曾国荃送来消息，说是法华庵那边的地下暗道也已经被堵住，城内虽然还有一些残敌，却已经不足为惧。得知这一消息，曾国荃直接瘫在了午门前的雪地上，抹着满脸的汗水摇头叹息，“险啊！险上加险啊！”

　　清军这边，当七条地下暗道都被吴军堵死的消息送到官文面前后，官文先是面如死灰，手指颤抖，然后突然张口喷出了一口鲜血，人也直接昏了过去。再等鬼子六等人大呼小叫着把他救醒时，官文的七条命也已经去了六条，面如金纸的低声说道：“王爷，奴才不行了，奴才也没了办法了，只能是让我们的军队日夜不停的猛攻，看运气吧……”

　　一直在独自承受着巨大压力，也一直在强忍着全家被杀又被分尸而食的巨大打击，心力枯竭之下，官文强撑着刚说完这段话，口中便再次喷出鲜血，人也又一次昏死过去，鬼子六和醇王爷等人则面面相觑，都苦着脸说道：“日夜不停的继续攻城倒是容易，可我们不懂指挥啊？难道说，还要拜托僧王爷？”


第四百六十六章 死不瞑目（上）

　　轰鸣的炮声响彻天际，由晨至夜，又由夜至昼，周而复始，各种各样的大小炮弹把正阳、崇文和宣武三门城头轰得千疮百孔，还直接轰塌了宣武门的城楼，引发崇文门城楼的火灾，无数的炮弹越过城墙飞入城内，又把北京满城南部的街道胡同轰得瓦裂屋破，院垮墙塌，受到战火波及的满城旗人不计其数。

　　其间还有一些炮弹落到了宣武门西北面的驯象所中，惊乱了多头满清朝廷花费巨资驯养的仪仗象，惊象发狂冲出象栏，在街上毁物伤人，给本就已经战火冲天的北京满城又增添了无数混乱与惊恐。

　　呐喊声中，清军士卒抬着沉重长大的飞梯再次冲向尸横累累的城墙战场，疲惫写满这些清军士兵的脸庞，汗水混合着鲜血在他们脸上流淌，前方枪弹如雨，炮弹弹跳，可是这些清军士兵却不敢停步驻足，稍稍休息，因为在他们的身后，正有大队全副武装的清军督战队在端着枪等着他们，他们如果敢停下掉头，密集子弹就会毫不客气的打在他们身上。

　　城墙上，吴军将士被战火硝烟熏得漆黑的脸庞上写着更多的疲惫，身上挂彩流血的士兵将领不计其数，呼啸的子弹和炮弹也不断在他们身旁头顶划过，然而吴军将士却依然神色坚毅，紧握火枪，目光冷漠的等待清军人群冲入射程范围，迎接已经不知道第几次发生的惨烈攻防大战。

　　“开枪！”伴随着嗓音明显带着嘶哑的命令，吴军将士整齐举枪，瞄准发射，打完退后装弹，后排士兵又上前举枪，对着城下的清军人潮再次开火……

　　这已经是僧格林沁重掌清军兵权后第三天发生的事，正月初七的晚上，清军利用排水暗道奇袭吴军的行动功败垂成之后，心力交瘁的满清老臣官文一病不起，再也无法指挥军队作战。在迫不得已的情况下，鬼子六和绵愉等人只能是硬着头皮请回僧王爷，死马当活马医一样，重新把僧王爷请上了清军主帅的宝座，接替官文继续指挥攻城。

　　僧王爷的好运气还不止这点，刚刚重新执掌兵权，火急火燎从山东赶来勤王的山东新军袁保恒部就赶到了京城，为本就在局部战场上占据绝对实力上风的清军主力又添一支精锐，一支能打硬仗敢打硬仗的精锐强兵。

　　接下来的两天多时间里，僧王爷也用事实证明了自己的确是除官文外的清军主帅最佳人选，充分利用清军主力战兵的数量优势，白天指挥着清军突击队轮番攻击满城南门阵地，不给吴军主力以休息和调整机会；到了晚上后，僧王爷除了正面加强进攻外，又充分利用清军对地形的熟悉和黑夜掩护，不断以小股部队偷袭满城东西北三端城墙的吴军防守薄弱处，见缝插针，多次成功冲上城墙，还两度开辟城上阵地，掩护后军登城。

　　没有一个清军将领敢说僧王爷的战术不对不行，乘着官文偶尔清醒的机会，鬼子六和惠老王爷向他介绍僧王爷的战术时，官文也坦然点头，说道：“僧王爷的打法没错，如果是老夫指挥，老夫也会这么打。”

　　“官制台，既然僧王爷的战术正确，那为什么满城迟迟打不下来？”鬼子六忧心忡忡的追问。

　　官文苦笑，喃喃说道：“那是因为他运气太差，碰上了曾国荃曾老九。”

　　官文的话只说对了一半，从官文指挥攻城开始，清军之所以连续猛攻近四天三夜时间都没能攻破满城，除了曾国荃调度有方、指挥得力和擅长打防御战的原因外，更重要的一个原因还是吴军将士英勇顽强，坚韧不拔，不管再苦再累伤亡再大，都始终坚守阵地，没有后退一步。不然的话，曾国荃的指挥再得力，得不到军队的有效执行，也是一句空话。

　　临时收编的吴军辅兵也在其中起到了巨大作用，源源不绝向城上运送各种守城物资和武器弹药，始终保证前线供应不断，又在少量吴军老兵的指挥下，日夜巡逻城墙阵地，严密监视满城里大小街道胡同的动静，防范满城旗人随时可能发起的暴动，两次成功把满城旗人试图发起的叛乱扼杀在萌芽中，并成功搜杀通过地下暗道入城的残余清军士兵多人，有力保护吴军主力的背后安全。

　　除此之外，许多为了不被饿死才加入吴军的流民乞丐在经过反复的战火洗礼后，还迅速成长成了真正的吴军将士，在城墙前线与吴军主力将士并肩作战，奋勇杀敌。

　　在清军主力的疯狂猛攻面前，作战兵力不足万人的吴军之所以能够牢牢守住城墙周长达到四十七里之巨的北京满城不失，不被清军攻破，以流民乞丐居多的吴军辅兵同样居功至伟。

　　甚至就连吴军辅兵中数量同样不少的八旗包衣都起了一些作用，不但老实执行了吴军老兵的各种命令，多少在守城战中给吴军将士帮了些，还主动揭发了一些在暗中散播危险言论的包衣奴才，帮助吴军将士迅速干掉这些死性不改的包衣奴才，消弭了吴军内部的许多危险隐患。

　　当然，这些原来是八旗包衣的吴军辅兵之所以这么忠心耿耿，完全是因为他们发自内心的爱戴起兵讨逆的镇南王吴超越，切齿痛恨以鬼子为首的京城乱党！绝不是因为贪图吴军当场兑现的重赏承诺，更不是因为某个姓张的坏种出主意，逼着他们当众虐杀被俘的清军士兵和不安分的满城旗人，断了他们重新回到大清八旗温暖怀抱的道路。

　　交战双方都杀红了眼，都拼尽了全力，在这样的情况下，清军兵多将广的优势和吴军占据地利的优势也同时完全体现了出来。主力战兵充足的清军各部轮流上阵，轮番冲击吴军阵地，欲图活生生耗垮吴军；主力战兵不足的吴军则凭借居高临下的城墙优势奋勇迎击，苦苦支撑，也同样希望能靠着激战重创清军，逼迫清军在伤亡惨重的情况下主动放弃日夜猛攻的战术。

　　对拼对耗的结果是两败俱伤，双方都伤亡惨重，都逐渐开始支撑不住，正月初十的傍晚时，曾国荃不得不考虑撤回紫禁城继续坚守，清军诸将也几乎全都跪在僧王爷面前恳求让军队稍做休息，另做攻城打算，僧王爷却断然拒绝，还当场斩杀了一名公开反对继续攻城的清军将领，并咆哮道：“撑不下去也得撑！伤亡再大也得打！这时候停止攻城，等于就是前功尽弃！”

　　不懂军事没敢胡乱插手僧王爷的指挥调度，鬼子六等人只能是乘着老狐狸官文再次醒转的机会，向官文征求意见，结果官文却再次站在了僧王爷的一边，声音微弱地说道：“僧王是对的，这时候停止攻城，我们之前的努力牺牲就白白的付诸东流了。只能是继续攻城，逼着吴贼放弃内城，全面退守紫禁城，让我们拿到内城囤积的粮草军需，这样我们才可以掉过头来，从容应对吴贼援军。”

　　见官文也赞同继续攻城，鬼子六等人这才稍稍安心，然而一直昏睡在床的官文却又突然问了一句，道：“王爷，现在是那一天？什么时候了？”

　　“正月初十，天刚黑。”鬼子六答道。

　　“正月初十？！”官文这一惊非同小可，顿时睁圆了眼睛，惊声道：“山西吴贼到那里了？有没有消息？”

　　“今天下午时，直隶署理提督伊兴阿派人送来急报，说他昨天傍晚与山西吴贼交战于定兴南郊，小有斩获。”鬼子六宽慰道：“算路程，山西吴贼最快也要后天上午才能抵达京城，我们还有时间。”

　　“伊兴阿有没有说他是和山西吴贼的主力作战？还有具体在定兴南郊什么位置？”官文厉声问道。

　　“没有。”鬼子六答道。

　　“坏了！”官文锤床惨叫，大骂道：“伊兴阿小儿，京城危急到了这个地步，你居然还敢瞒报军情！你这个该死的蠢货啊！”

　　“官制台，怎么了？”鬼子六赶紧问道。

　　“伊兴阿小儿语焉不详，就说明他没说真话！”官文咳嗽着惨叫道：“老夫可以肯定，昨天傍晚他就算和吴贼交战，也肯定只是和山西吴贼的后队交战，山西吴贼的主力大队，肯定走在了前面！还肯定已经远离了后队！不然的话，伊兴阿小儿那有胆子和山西吴贼打野战？！”

　　鬼子六脸色开始发白的时候，宝鋆却跌跌撞撞的冲了进来，大声嚷嚷道：“王爷，不好了，涿州急报，今天早上巳时过半，山西吴贼兵临涿州城下，绕城而过，直向京城方向而来！算路程，山西吴贼明天就有可能赶到京城！”

　　宝鋆还没有说完，鬼子六就已经面如死灰，官文却反而冷静了下来，说道：“还好，涿州的大清官员还算称职，没忘了给我们告警，山西吴贼来京城的速度也和老夫估计的差不多，我们还用不着担心被他们杀一个措手不及。宝中堂，快，你亲自去见僧王爷，把消息告诉他，也请他马上来见我。”

　　宝鋆答应，把刚收到的塘报交给了鬼子六就飞奔去请僧王爷，然后过了一段时间，两眼通红又眼圈发黑的僧王爷就冲了进来，还一进门就嚷嚷道：“山西吴贼怎么会来得这么快？怎么都过了涿州了，我们才收到消息？”

　　“这个问题，你应该去问你一手提拔的伊兴阿。”官文心中恼怒嘀咕，可是脸上却不动声色，只是说道：“僧王爷，其他的事慢慢再说，先说军情大事，我们的时间已经不多了，老夫认为，你今天晚上能攻破内城当然最好，如果不能的话，明天清晨你一定要停止攻城，重整军队，掉过头来迎击吴贼援军。”

　　“什么？对本王下命令？事情都到这步了，本王为什么还要听你这个老奴才的？”

　　僧王爷心中恼怒，再细一盘算后，僧王爷还真找到了理直气壮反驳官文的理由，说道：“秀峰，你的提议不可行，我们大清军队已经连续作战了四天三夜，山西吴贼又肯定会在明天之内赶到京城增援曾国荃逆贼，明天清晨再停止攻城，我们的将士休息的时间未免太短，如何能拦截山西吴贼？”

　　“我们的军队累，吴贼军队肯定更累，我们再强攻一夜，未必没有可能破城。”

　　官文苦口婆心地说道：“如果你担心军队过于疲惫，明天无法有力迎击山西吴贼的话，可以这样安排，先把袁保恒的军队撤下来休息，明天早上让他率军主动出击，南下迎击山西吴贼，山西吴贼一路急行而来，人困马乏，轻易间定然难以击破袁保恒，你就可以给我们的军队争取到更多的时间休息调整了。”

　　铁了心不肯再受老奴才官文的摆布，僧王爷再次断然摇头，还更加振振有辞地说道：“秀峰，你这么安排等于是把我大清的主力和内外九城一起放上赌桌，倘若袁保恒挡不住山西吴贼，让山西吴贼成功杀到京城脚下，到时候我们的军队疲惫不堪，吴贼又士气大振，我们还有什么希望歼灭山西河南两路吴贼？还有什么希望夺回内九城？”

　　又病又急，已经奄奄一息的官文也懒得和僧王爷继续舌战，只是直接问道：“僧王爷，那以你之见，我们该如何应对？”

　　“马上停止攻城！”僧王爷斩钉截铁地说道：“让士卒抓紧时间休息，整顿兵马武器，然后明天只留部分兵力监视内城吴贼，主力南下，迎头痛击山西吴贼！先破山西吴贼，解除后顾之忧，然后再掉过头来攻打内城不迟！”

　　严格来说，僧王爷的这个战术计划也绝不算错，官文假如还能继续统兵作战的话，也未必不会仔细考虑这个战术，然而官文却还是不敢放心，只是小心翼翼地问道：“僧王爷，你有把握野战击破山西吴贼？”

　　“当然有！”僧王爷傲然答道：“山西这路吴贼的情况，本王早就已经了如指掌，实力平平，装备也很一般，兵力也不过万余人，如果不是傅振邦和张国梁的兵马突然哗变，根本就不可能走出井陉山道。我大清主力尽出，破之易如反掌！”

　　“王爷，是伊兴阿告诉你关于山西贼军的情况吧？”官文更加担心的问道。

　　僧王爷本想承认，可是话到嘴边却改了口，说道：“当然不是。知己知彼，百战百胜，这是最起码的兵家常识，这几日本王虽然一直身在京城，却派出了多名精干细作潜往保定刺探敌情，是我的细作探报得知。”

　　官文将信将疑，又犹豫了片刻后，这才声音微弱地说道：“王爷，你这也是在赌国运啊，假如你不能在野战中击破山西吴贼，那我们可就全完了。”

　　“可本王的战术计划得手把握更大！”僧王爷傲然答道。

　　实在是不敢相信僧王爷的把握，官文还是摇头，近乎哀求地说道：“王爷，算老夫求你了，听奴才一次吧，继续强攻内城，明天清晨再停止进攻。”

　　“不行，现在我是主帅！”僧王爷怒道：“怎么打我说了算，秀峰你只管安心休息养病就行！”

　　“僧格林沁！你给本王住口！”

　　一直在旁边耐心倾听的鬼子六突然开口，怒喝道：“你好象忘了一件事，两宫皇太后和皇上的旨意是让官制台全权节制三军，是他突然病倒才把军队暂时移交给你指挥，现在他神智清醒，他决定怎么打，你就必须无条件服从！”

　　血统高贵程度拼不过鬼子六，僧王爷只能是讪讪住口，鬼子六也再次喝道：“就按官制台的战术计划来，现在你去指挥军队继续攻城，全力争取在今天晚上拿下内城！明日卯时三刻如果还不能拿下内城，再给本王立即收兵！还有，把袁保恒的军队撤下来休息！”

　　“遮。”僧王爷无可奈何的答应，低眉顺眼的乖乖领命而去，不过走出了房门了之后，僧王爷的低眉顺眼却换成了一副凶狠表情，凶狠得仿佛快要吃人的表情……

　　……

　　与此同时的满城之中，仔细了解了前方战况之后，曾国荃也十分无奈的对张之洞说道：“没办法了，如果乱党军队再这么打下，我们是无论如何都撑不过今天晚上了。”

　　“九帅，我们的主力伤亡才刚到四成，怎么会连今天晚上都撑不过去？”张之洞疑惑的问。

　　“四成你还嫌少？”曾国荃苦笑说道：“我敢这么自夸一句，除了镇南王麾下那几支精锐兵团外，天下就没有第二支军队能象我的军队一样，能撑到伤亡四成都还不崩溃！”

　　“乱党再这么打下去，我们的士兵就会被彻底累垮，轻伤员就会变成重伤员，重伤员会直接送命，没了主力士兵挑大梁，我们的辅兵就会崩溃，乱党冲上城墙后，我们不但没有预备队可以反击，还必须得马上往紫禁城撤退，不然的话，我们就是连守紫禁城的兵力都没有了……”

　　喃喃描绘着自军今夜即将逐渐出现的状况，曾国荃却逐渐竖起了耳朵，面露惊讶，疑惑说道：“奇怪？我听错了？崇文门那边，怎么枪声好象少了许多？”

　　再仔细侧耳倾听时，曾国荃脸上也逐渐露出了喜色，暗道：“我没听错，难道说，乱党那边要比我们先撑不住了？”

　　……

　　同一时间的清军前线指挥部，僧王爷断然拒绝了部下补强崇文门军队的提议，道：“让那边再撑一撑，让轮换军队多休息一段时间！”

　　言罢，僧王爷脸上肌肉抽搐着又在心里补充了一句，“一定得按本王的办法打！”


第四百六十七章 死不瞑目（下）

　　虽然在官文接手之后，经过多次实战历练的直隶清军已经有了长足的进步，然而毕竟还是和真正的一流精锐无法相比，再加上已经四天三夜时间里多次发起高强度的攻坚战，士气、体力和斗志都受到了巨大影响。

　　所以，僧王爷这边的指挥调度稍微出了一些疏忽，没能及时轮换军队延续攻坚强度后，崇文门这边的清军便终于败下了阵来，疲惫不堪的清军士卒得不到生力军轮换，无法再向城墙顶端冲锋而上，压力大减的崇文门吴军乘机疯狂开枪砸石，打击城下清兵，死伤惨重的清军突击队无法招架，只能是扔下沉重飞梯撒腿而逃，踏着满地的死尸和残破武器狼狈逃回后方，宁可被军法处置也不愿再留在城下白白送死。

　　随着清军的败走，几天来几乎没有任何时间休息的吴军将士连欢呼的力气都没有，只是抓紧时间喝水喘气，包扎伤口，用手抓着大口大口吞咽早已冰凉的饭菜，吴军辅军也赶紧抢救伤员，搬运石块灰瓶和弹药补给城墙阵地，上上下下都在暗暗祈祷，祈祷神灵保佑，让清军的下一轮进攻稍微来得晚些，让自军可以多获得一点休息时间。

　　清军方面的情况也好不到那里，刚从前线撤回来后，许多的清军士兵才回到自军阵地，马上就躺倒在冰天雪地中呼呼大睡，统率这支清军突击队的清军将领也是提心吊胆，无可奈何做好了被僧王爷阵前斩首的心理准备——僧王爷的暴躁脾气可是相当出名的。

　　正在抓紧时间休息的下一波清军突击队上下也在提心吊胆，战战兢兢的等待僧王爷的进攻命令，逼着他们再次冲进崇文门战场那架血腥残酷的绞肉机，用无数的鲜血和生命换取那渺茫的破城机会，紧张和不安写满这些清军将士的疲惫脸庞，渴望退兵休息的呐喊也一遍也一遍的在这些清军士兵心中回荡。

　　这时，奇迹出现，僧王爷新的命令下达，竟然命令崇文门清军暂时停止进攻，以便火炮覆盖崇文门城头准备下一轮进攻。同时对于没有鸣金就自行撤退的清军突击队，僧王爷也没有做任何的处罚！

　　“僧王爷万岁！”

　　听到这道命令，清军将士顿时沸腾了起来，拍手欢迎僧王爷的仁慈军令之余，还有无数的清军将士一屁股直接坐在雪地上，躺倒就睡，不管再度密集发射的清军火炮如何轰鸣，全都睡得无比香甜。

　　更有资格欢迎僧王爷这一命令的当然还是吴军将士，虽然不断向城头砸来的清军炮弹也在威胁着吴军将士的生命，但是这样的威胁和清军士兵的蚁附进攻比起来，对吴军将士来说却无疑要小上十倍百倍都不止，所以欢呼着争先恐后坐到女墙背后炮击死角处避弹的同时，吴军将士没有一个不是在庆幸万分，也没有一个不在希望清军的炮火准备时间更长一些，最好是炮火准备一整个晚上。

　　敏锐的发现崇文门这边已经停止了残酷的蚁附战后，正阳门和宣武门这边的清军将士自然也看到了获得休息时间的希望，不用任何人下令暗示，正在拖着疲惫步伐冲锋的清军士兵就已经自行放慢了脚步，放慢了把飞梯架上城墙的速度，不断回头张望，紧张盼望自军阵地尽快响起撤退铜锣声音。

　　清军攻势放缓，吴军反击的力度却在加强，为了尽快杀退城下敌人获得休息调整的时间，城墙上的吴军将士人人卖力，个个疯狂，把石头灰瓶象冰雹雨点一样不断砸下城墙，甚至泼洒火药火油纵火退敌。结果此消彼长之下，正阳门和宣武门城下的清军突击队很快就被先后击退，爱惜士卒的僧王爷也果断暂停了清军士兵已经打怕了的蚁附战，改为用炮火准备，以远程火力密集覆盖城头阵地。

　　对于这样的情况，曾国荃当然是在紫禁城门前对着上天作揖鞠躬，感谢上天保佑，降下让人难以置信的神迹。不懂军事的鬼子六、惠老王爷和醇王爷等人则一片茫然，虽然多少有些奇怪北面为什么只剩下火炮轰鸣声音，不再有枪声和人声喧哗，却根本不明白其中蹊跷。

　　最后，还是在快三更的时候，昏睡过去的官文再度醒转时，才从前方传来的声音中听出异常，也马上惊问道：“什么枪声停了？也没喊杀声了？光打炮有什么用？”

　　鬼子六等人全都无法回答官文的问题，官文无奈，只好又派人去向僧王爷直接询问原因，结果僧王爷的答复也很快就送回了官文的面前，“正在炮火准备和调整军队，一会就打蚁附战。”

　　得知答案，官文许久不语，半晌才声音艰难的对传令兵说道：“去告诉僧王爷，就说不必再打蚁附战了，也不必再炮火准备了，停止攻城，把军队撤回来休息，天亮后整顿兵马，先和山西吴贼决战，然后再打内城。”

　　传令兵领命而去，鬼子六也惊讶问道：“官制台，你这是什么意思？怎么又同意用僧王爷的战术了？”

　　官文苦笑，半晌才说了一句鬼子六半懂不懂的话，“士气已泄，吴贼又已经缓过气了，再继续攻城，是让士卒白白送死。”

　　言罢，官文又命令亲兵叫来给自己治病的几个太医，向他们吩咐道：“从明天早上开始，你们随时侍侯在老夫身边，备足参汤，老夫如果再昏过去，不管你们用什么办法，都一定要马上把老夫救醒。”

　　“官大人，你的身体这么虚弱，怎么还能喝参汤强补？”几个太医都变了脸色。

　　“不要废话。”官文摇头，说道：“记住，老夫如果昏过去，不管用什么办法，都要立即把老夫弄醒了，出了事与你们无关，老夫不会追究你们。”

　　“官制台，你这是……”鬼子六的声音都有些颤抖了。

　　“王爷，你不必劝我。”官文声音微弱，表情却异常坚定，喃喃道：“明天和山西吴贼的决战，老夫一定要亲自指挥！”

　　官文亲自颁布的退兵命令传达清军各部后，清军队伍中当然是欢声四起，撤退回营的脚步也一个比一个轻快，然而吴军城上却是连欢呼胜利的声音都没有听闻，有的只是此起彼伏的如雷鼾声，以及横七竖八躺满一地的吴军将士。

　　曾国荃也没有欢呼，安排好了上城换防的军队，以及搬运昏睡士兵下城休息的辅兵后，曾国荃也没去费力气猜测的清军突然退兵的真正原因，只是一屁股坐到了帅椅上，吩咐了一句敌人来了叫醒我，然后脑袋一歪，同样也是鼾声大作的马上睡去。结果这也让旁边的张之洞彻底打消了将来也当一个军队主帅的念头，暗道：“还是当个出主意的文官好，当军队主帅，太他娘累了。”

　　嘀咕完了，张之洞也这才研究起了清军突然退兵的原因，暗道：“乱党军队怎么会突然撤退？是准备耍花样？还是真的撑不住只能放弃攻城？或者说，我们的援军来了？不可能啊，我们的援军不可能来得这么快啊？”

　　曾国荃只有一点明显不如僧王爷，就是书生出身的曾国荃在身体精力方面远远不及弓马娴熟的僧王爷，就在曾国荃已经鼾声大睡过去的时候，也在张之洞不明白清军为什么会突然撤兵的时候，咱们的僧王爷仍然顶着漆黑的眼圈在自己的寝帐中翻来覆去的辗转难眠，心里所琢磨的，也全都是如何在得力门生伊兴阿所部的配合下，以逸待劳前后包夹，全歼千里来援的山西吴军！

　　“终于等到这天了，既没有多少洋枪洋炮，又没有城池可守，本王这一场仗如果还不能全歼山西吴贼，就太对不起两位先皇的在天之灵了！”

　　矢志报国的僧王爷很快就笑不出来了，第二天天色全明之后，当僧王爷意气风发的赶到清军指挥部准备布置迎战事项时，才刚进帅堂，就无比傻眼的看到病得快要断气的官文高坐在帅椅之上，还微微笑着和自己打招呼，问道：“僧王爷，来得真早啊，怎么样？军队整顿好了没有？”

　　“已经交代下去整顿了，限时巳时三刻前重整完毕。”僧王爷有些担心的回答，又更加担心地问道：“秀峰，你的病，好点了？”

　　“好多了。”官文端起面前茶碗，呷了一口对自己有害无益的温热浓参汤，然后才微笑说道：“辛苦僧王爷了，请就坐吧，巳时三刻，我们准时升帐点兵。”

　　突然明白了什么，僧王爷的神色顿时阴郁了下来，可是又不敢在虎视耽耽的鬼子六等人面前发作，只能是乖乖坐到与自己相熟的惠老王爷身边一言不发，不断悄悄偷看官文的神情，只盼这个该死的老奴才赶紧重新躺倒，重新把指挥权交给自己。

　　很可惜，官文并没有如僧王爷所愿的不支躺倒，相反还精神明显不错，一直都面带微笑的不断翻看着清军各营统计上报的伤亡数据，现有军队数量，同时山西吴军那边的流星探报也不断传来，横渡永定河，兵进庞各庄，根本不考虑任何体力问题的直接北上。僧王爷心里也不由再次打起了鼓，暗道：“不会吧，难道要让这个老奴才拣了大便宜？”

　　巳时三刻终于到了，官文也马上下令擂鼓聚将，结果到了这个时候，官文这才终于出现了明显不支的模样，斜靠在帅椅上脸色发灰，可惜就在僧王爷心中狂喜的时候，几个不识趣的太医却突然冲了上来，往官文的人中上狠狠扎了一针，鬼子六也亲手给官文喂了一碗热参汤，官文的神情也很快就重新恢复了平静。

　　“原来是靠参汤在吊命。”僧王爷恍然大悟，又在心里哼道：“看你能撑多久！”

　　清军众将很快到齐，官文也强做微笑的很快安排好了自己苦思已久的决战方案，决定只留下部分必需兵力监视满城吴军，主力倾巢出动，与山西吴军决战于北京城外。末了，官文还强行提高了声音，道：“各位将军，这一战一定得快，一定得速战速决，绝不能给内城吴贼疏通城门甬道，接应他们援军进城的机会，要乘着山西吴贼远来疲惫的机会，一举把他们彻底击溃！明白没有？”

　　“明白！”

　　清军众将整齐保全答应，官文艰难的含笑点头，正要挥手让众将下去统兵出城时，不料门外却突然有斥候飞奔来报，奏道：“禀官大帅，山西吴贼前部已到黄庄，进驻曾国荃逆贼此前留下的营地，正在重整营地！”

　　“什么？”官文这一惊非同小可，直接站了起来，喝问道：“你说什么？山西吴贼的前部，进驻了曾国荃逆贼之前遗弃的营地？”

　　“回大帅，正是如此。”斥候如实答道。

　　官文脸色一灰，一屁股直接坐回帅椅，两眼翻白直接晕去，旁边的太医赶紧扑上，揉胸扎针飞快抢救，鬼子六也扑了上去查看情况，结果好不容易救醒后，官文马上抓住了鬼子六的手，微弱说道：“陈国瑞，率领本部人马南下，阻拦吴贼立营，绝不能让山西吴贼在黄庄站稳脚步。”

　　鬼子六含泪答应，赶紧转身命令陈国瑞出击，陈国瑞知道情况紧急，一拱手就飞奔出去统兵出城，官文则咬牙又喝了一碗参汤，逼着自己赶快恢复精神，然后才吩咐道：“全军出城集结，准备出击。”

　　清军众将领命而去，官文这才不顾鬼子六和太医的苦苦劝阻，更不顾僧王爷的好意阻拦，强行命令亲兵把自己架上轿子，乘轿出城去亲自指挥作战。

　　刺骨的寒风中，两万多清军主力出城集结完毕，官文乘轿到了中军旗阵之中，强撑病体率军南下，然而路还没有走完一半，前方就传来了急报，奏道：“禀官大帅，陈国瑞将军的军队晚到了一步，山西吴贼主力抢先进驻黄庄，陈将军挥师攻打，战情不利。”

　　又昏过去了一次后，官文不肯死心，又督促着军队一路赶到了黄庄阵地，结果让官文大失所望的是，先行出击的陈国瑞部仍然还是没能杀进吴军营地阻拦吴军立营，吴军也已经靠着曾铁桶留下的营地废墟，匆匆抢建起了一道简陋却结实的营地防线，还已经架起了随军火炮，正在对着陈国瑞军疯狂开火。

　　绝望的观察了一番吴军江忠济部的营地，官文得出结论，虽然山西吴军的营地并非没有可能攻破，然而只获得了短暂休息时间的清军主力却很难有把握攻破这座营地，而一旦攻坚失败，缓过气的山西吴军就有很大把握突围成功，杀到满城去和曾国荃会师一处……

　　“天要亡我大清吗？难道真要孤注一掷，不惜代价的赌上一把？可老夫这身体，撑得到那一刻吗？”

　　官文绝望万分的时候，鬼子六和僧王爷又跑来雪上加霜，由鬼子六说道：“官制台，留守外城的七弟派人急报，说曾国荃逆贼正在派人疏通阜成门和西直门，象是已经察觉到了山西吴贼已经赶到了京城外围。”

　　官文更加绝望的闭上了眼睛，知道肯定是自军的大举出击让曾国荃明白了援军已经抵达，所以才未雨绸缪提前为援军准备进城道路，也仿佛看到了无数戴着白色斗笠的吴军将士在曾国荃军接应下，源源不绝的涌入北京满城，彻底粉碎清军夺回满城的希望……

　　脑海中浮现出了这个情景时，灵机一动间，一个死中求活、反败为胜的绝妙主意，突然出现在了官文的心中，让官文心头大喜，也顿时恢复了许多气力，赶紧左手抓住鬼子六，右手一把抓住僧王爷，把他们拉到面前低声说道：“老夫有办法了，用我的办法打，不但可以大败吴贼，还可以夺回内城！”

　　“什么办法？”鬼子六赶紧问道。

　　“六王爷，僧王爷，请千万记住步骤！”官文声音微弱，说道：“今天别打山西吴贼的营地了，给我们士卒更多休息时间，马上退兵，主力驻扎城外，分军一支进城，补强外城，做好再次攻城的准备。”

　　“到了晚上，秘密派遣袁保恒军，戴上吴贼的白斗笠，打上吴贼旗号，暗中埋伏石景山一带的山林中。”

　　官文的声音越来越微弱，说道：“老夫可以断定，今夜江忠济贼军必然不会冒险北上，只会休息一夜到了明天再进兵，曾国荃逆贼也一定会想方设法和江忠济贼军取得联系，告诉他进城道路，这是拦不住的。”

　　“我们明天，一定要全力阻拦江忠济贼军从内城西……西两门进城，拖……拖住时间，到了时机成熟时，先把战场搅乱，我们再突然诈败，让山西吴贼冲向西城两门入城，再……再然后，袁保恒军就……就可以混水摸鱼，顺着山西贼军一起入城，再……突……突然发难……同时攻……攻城，必……必胜……”

　　察觉到官文情况不妙，鬼子六赶紧又亲手给官文喂参汤，又问道：“官制台，那什么时候动手浑水摸鱼？”

　　“那还用说。”僧王爷飞快抢着说道：“当然是晚上，天色全黑后，这样袁保恒才可以顺利混进内城。”

　　听到僧王爷这话，官文全身一震，下意识的握紧了僧王爷的手，张口想要说话时，却圆睁着眼睛缓缓垂下了头……

　　“官制台！秀峰！”鬼子六不敢放声哭泣动摇军心，只能是眼泪滚滚着嚼唇出血。

　　“秀峰，你放心，本王一定会用你的遗计，夺回京城！杀光吴狗给你报仇！”僧王爷也破天荒的流下了英雄泪，还试图去为官文合上那圆睁的眼睛，可惜，始终没能成功。


第四百六十八章 时机决定成败

　　为了避免动摇军心，鬼子六当然没敢公开官文临阵病死的消息，也不得不把军队指挥权重新双手奉还给僧格林沁僧王爷，请僧王爷发号司令，指挥状况不佳的清军主力撤退。

　　还好，在英法联军面前都能带着清军主力撤回京城的僧王爷别的不行，临阵退兵却是拿手好戏，继续打着官文的旗号，一声令下后，正在攻打山西吴军营地的陈国瑞首先撤退北走，接着僧王爷又安排一支军队继续原地坚守，主力大步向北退离，直到主力走远，才命令后队立即撤退，还要求后队不必保持队列，能撤多快撤多快。

　　还别说，在僧王爷近乎艺术般的指挥下，临阵退兵这种亮出屁股给吴军踢的危险动作，楞生生的被他弄成了诈败诱敌的模样，也果真吓住了体力状况不佳的吴军江忠济部，让老于沙场的江忠济奸诈过人李鸿章都误认为这是清军在引蛇出洞，死活不敢出兵追击，错过了败敌良机。

　　天地良心，僧王爷这次是真的救了直隶清军主力一次！假如他的空城计没能骗过山西吴军，江忠济果断出兵追击的话，在体力储备同样严重不足的情况下，突然失去了主帅的直隶清军肯定未必能干得过山西吴军，很有可能要吃一个败仗，甚至可能给山西吴军提前杀到满城增援河南吴军的机会。

　　用空城计十分漂亮的唬住了山西吴军，胜利撤退至京城脚下后，按照官文的临终安排，僧王爷一边分兵一支回驻外城，继续保持对满城吴军的兵力优势，一边把清军主力安排在了永定门外驻扎，摆出了准备在北京城下和山西吴军决一死战的架势。然后还是等营地扎定，立足稳固之后，僧王爷才在鬼子六的同意下，亲手降下了官文那面看上去就讨厌的官字帅旗，挂上自己那面威风凛凛的僧字大旗。

　　才刚看到官文的帅旗被僧王爷的大旗取代，之前已经亲眼看到官文病危模样的清军众将就明白出了大事，也不等僧王爷升帐点将，马上就自发的赶到中军大帐了解情况。然后再看到中军大帐上挂出的白绫后，清军众将也无一不是如遭雷击，继而放声大哭。

　　“众位将军节哀，秀峰他虽然不幸病故，但我们大清军队还在，我们一定要继承他的遗志，光复内城，歼灭吴贼，力挽狂澜，匡复我大清江山社稷！”

　　“秀峰他临终前，把这千钧重担交给了本王，本王德薄才浅，本欲推辞，奈何恭王爷和惠老王爷他们一再要求，本王才不得不替代秀峰，统帅三军。”

　　听着僧王爷谦虚的就职演说，脸上还挂着泪痕的清军众将个个都不吭声，也个个都在心里悄悄叫苦，不明白鬼子六、惠老王爷和醇王爷这三个满清权贵是脑袋进水还是吃错了药，竟然会请僧王爷代理清军主帅——虽然和坑爹的败保比起来，僧王爷是要靠谱许多，可是也好不到那里啊？

　　也还好，假惺惺的谦虚了许久之后，僧王爷又突然说道：“众位将军，秀峰在临终之前，还留下一条十分精妙的遗计，我们只要依计而行，不但可以光复北京内城，还可以大败曾国荃和江忠济两路吴贼，望各位谨遵号令，依计而行，与本王携手攻破吴贼，光复我大清国都！”

　　对于官文的战术安排，清军众将还是很有信心的，心中大定之余，论资排辈目前已经是直隶清军第二人的陈国瑞还壮着胆子问道：“敢问王爷，官大帅临终前留下了什么样的遗计？具体是什么内容？”

　　“军机大事，岂能轻易公布？”僧王爷没好气的反问了一句陈国瑞，然后才说道：“袁保恒留下受命，其余诸将出去整顿兵马，随时听候调动。”

　　都知道僧王爷的威风架子大，以陈国瑞为首的清军诸将不敢抗命，乖乖领令告退，惟有清军青年名将袁保恒留下受计。结果也是到了这个时候，僧王爷才秘密向袁保恒单独交代了官文的临终安排，命令袁保恒挑选八百精锐依计而行，袁保恒一听大喜，称赞道：“官大帅妙计，我军实力仍然还胜过江忠济和曾国荃两路贼军一筹，末将的兵马只要能够乘乱混进内城，突然发难里应外合，大破吴贼易如反掌！”

　　“如果不是这条浑水摸鱼之计确实开行，本王还能听那个老奴才的摆布？”

　　僧王爷心中冷哼，然后才又叮嘱道：“记住，天色全黑之后，只要看到战场大乱，你的军队就立即分批乘乱混入战场，然后本王故意诈败，你就乘机混进城里，城门一关，你就马上乘机发难，里应外合，接应我军入城！”

　　袁保恒恭敬领命，然后才又小心翼翼地说道：“王爷，等天色全黑再浑水摸鱼，时机是否有些不太恰当？倘若吴贼谨慎，黑夜之中不敢打开城门，那我们岂不就是前功尽弃了？”

　　“不在天黑时浑水摸鱼？难道还要在白天里浑水摸鱼？你摸得进去不？黑夜之中吴贼不敢打开城门？曾国荃逆贼不打开城门迎接他的援军，留着他的援军在城外给我们杀？”

　　僧王爷呵斥，然后才一挥手，喝道：“去吧，记住，战场一乱，马上混进战场。”

　　石达开北伐时就已经领教过僧王爷的狗熊脾气，有过教训的袁保恒不敢多说什么，只能是乖乖领命，可是在心里，袁保恒却依然还是觉得很不对劲，暗道：“按理来说，我们是应该在天色全黑时混进内城最有把握，曾国荃逆贼也绝不可能眼睁睁看着他的援军在城外被我们围攻，可我怎么总觉得有那里不对呢？”

　　……

　　一直在走霉运的僧王爷明显开始转运了，探得清军突然举孝，官文的帅旗也变成了僧王爷的僧字大旗后，不管满城里的曾国荃，还是已经暂时立营在黄庄的江忠济，就没有一个不是欣喜若狂，大呼苍天保佑，给自军送来一个比较容易的对手，对成功会师完全充满信心，轻敌之心也顿时大起。所以在事实上，官文留给僧王爷的浑水摸鱼之计，成功的把握增加了三成都还不止。

　　僧王爷还有好消息，当天夜里，当山西河南两支吴军千方百计的互相联络，约定会师路线时，僧王爷一手提携的直隶署理提督伊兴阿也带着援军赶到了京城战场，并直接与僧王爷取得了联络，清军力量再增。僧王爷也十分欢喜的命令伊兴阿驻师黄庄外围，牵制江忠济军让自军随时休息，同时方便在江忠济军出兵北上时尾随追击，更加方便有力的搅乱战场。

　　如官文所料，虽然清军斥候也十分卖力的巡哨封锁，然而过于开阔的地势和漫长的黑夜却注定了难以切断曾国荃和江忠济的联络，才刚到了下半夜，曾国荃派出的密使就赶到了黄庄与江忠济军取得联络，知会了曾国荃军准备在满城西两门接应江忠济军入城会师的重要消息。

　　局势到了这一步，在地势开阔和曾国荃军没有力量直接出兵接应的情况下，江忠济军已经没有了任何出奇制胜的空间，所以江忠济和李鸿章也别无选择，只能是决定集中兵力一起北上，强行突破清军的拦截，杀到满城西面与曾国荃军会师。

　　对僧王爷来说更妙的还在后面，在不知道清军打算浑水摸鱼的前提下，江忠济和李鸿章还决定在第二天的中午出兵，走新庄这条路强行突破清军拦截北上，所以僧王爷也注定了不必过于辛苦的熬时间，很轻松就能把吴军会师的时间拖到天色全黑时。

　　一夜时间很快过去，祺祥兼同治二年正月十二日正午，在做好了充足准备之后，江忠济所部吴军一万一千余人准时出兵，兵向西北赶往新庄，僧王爱将伊兴阿率军尾随，拖住吴军北上速度，同时快马飞报僧王爷吴军动向。

　　收到吴军动向探报后，僧王爷除了大骂吴军奸诈故意绕远路外，还觉得很不吉利——因为新庄东北的不远处，恰好有个地名叫做王爷坟。不过还好，僧王爷还有更好的指挥部选择是关头村，所以僧王爷马上调兵遣将，亲率主力赶赴关头村一带立阵，因深塘村和郭家村的房屋街道为依托，迅速建立了一道防御阵地。

　　被伊兴阿军拖住了速度，江忠济军赶到新庄时，清军早已在深塘村一带建立了防御阵地，主力大队正面拦截，德春率领一支偏师在王爷坟一带虎视耽耽，伊兴阿也鬼鬼祟祟的始终咬住了吴军尾巴，吴军三面受敌，稍有不慎就后果难料。

　　处境不妙就只能靠力战扭转，在早已得知满城内物资充足的情况下，江忠济军尽可能放弃除弹药之外的辎重，以车辆在军队后方和东面建立了一道临时防御阵地，又以火炮居前，疯狂轰击清军防线正面，清军火炮开火还击，激战随之展开。

　　隆隆炮火声中，进步明显的直隶清军以民房工事为依托，凭借着大量装备的先进火枪英勇作战，先后三次打退吴军的正面冲锋，给吴军制造了不少死伤。迫使江忠济只能是改变策略，指挥军队绕到郭家村以西，从侧翼冲击清军阵地，先迫使清军分兵侧翼，然后才重新发起正面冲击，以宝贵的苦味酸武器开路，发力猛攻清军防御阵地，正面阻击吴军的清军两面受敌，逐渐招架不住，不得不向后方求援。

　　求援消息送到僧王爷面前时，时间已是下午四点近半，估算吴军就算能够冲破清军防线杀到满城西门外，时间也最多只是傍晚，所以僧王爷没敢立即诈败诱敌，相反还命令前方清军全力死守，绝不许后退半步。

　　全力坚守结果是只拖住了吴军脚步半个来小时，虽然直隶清军此前已经获得了近两天的休息时间，体力储备的状况已经大为改善，然而在攻城战中受的伤却不是两天就能痊愈，所以不管僧王爷如何的一再严令，阻击阵地上的清军队伍还是挡不住吴军的如潮攻势和刺刀冲锋，狼狈败下阵来。

　　骂了一句顶在前面的陈国瑞和韦俊无能，估算时间也马马虎虎差不多了，僧王爷果断发出总攻信号，命令德春和伊兴阿两军全力冲击，全力搅乱队列，同时去令外城，让外城里的清军同时向满城发起进攻，牵制住内城吴军以便浑水摸鱼。

　　如官文临死前所料，在地势过于开阔的华北平原上，直隶清军进步再大也注定了无法拦住吴军江忠济见缝插针的突击北上，然而放弃阻击战只是和吴军搅在一起，彻底打乱吴军的队列，这点直隶清军却有很大把握做到。

　　所以很快的，在你冲我突的混战中，江忠济军的队列果然开始了混乱，吴军各部为了尽快北上各走各的道路，虽不至于彻底大乱，却也被清军搅得敌中有我，我中有敌，只能靠旗帜、服装和斗笠分辨敌我。

　　关键时刻，僧王爷的人品再度爆发，寒风呼啸中，天上又降大雪，雪花纷纷严重干扰视线，清军和吴军更加难以辨别敌我，埋伏在石景山中袁保恒所部八百精锐也乘机依计而行，借着风雪和夜色的掩护分批分头潜入战场，神不知鬼不觉的混进了乱军之中，随着人潮直扑曾国荃军自行疏通的满城西面两门。

　　江忠济军毕竟是集体行动，被清军搅得再乱也有大量部队能够聚集成团，保持编制作战，打着火把冲到了阜成门下后，编制完整的江忠济军大队立即在城上友军的掩护下夺占石桥阵地，守住石桥掩护被打乱的自军将士过河，逐渐摆脱清军纠缠。

　　另有一支吴军大队打着火把继续北上，袁保恒亲自率领的清军突击队也乘乱混进人群，上上下下都怎么不作声的跟着吴军大队北上西直门，很十分顺利的在城上清军的枪炮掩护下冲过了过河石桥，冲到了护城河对岸。

　　这时，袁保恒终于惊喜的发现自己严重低估了僧王爷的神机妙算，在江忠济军大队已经有力保护住过河石桥之后，为了不让友军密密麻麻的站在没有多少遮拦的城下挨枪子炮弹，满城里的吴军曾国荃部，果然直接打开了西直门，让拥挤在城下吴军士兵进城！

　　“天助我大清！”

　　心中激动欢呼着，袁保恒和伪装成吴军士兵的山东新军将士尽量不动声色，随着吴军人群迅速进城，顺利踏足进了西直门的瓮城内部，也迫不及待的冲向内城门。然而就在这时候，石破天惊的大吼声突然从城墙上传来，“九帅有令，城下友军尽量靠墙，等待甄别！”

　　吴军将士惊讶抬头时，却见城墙上的一个吴军将领大喊道：“山西来的弟兄们，不是我们信不过你们，是天色太晚了，我们得防着乱党军队扮成我们讨逆军，乘乱混进城来，所以你们得先在瓮城里甄别敌我，然后才能打开内城的城门放你们进城！得罪之处，千万要原谅，都是为了我们大家好！”

　　听到这话，心中无鬼的吴军将士自然是尽量靠墙而立，留出空间让后军进城，好在北京满城的每一座瓮城都规模极大，编制完整的吴军大队也还在城外作战，拦截试图冲击石桥的清军，只有部分被打乱编制的吴军将士进入瓮城躲避敌人追击，所以瓮城内并没有出现任何的拥挤混乱，相反还相当的井然有序。

　　见此情景，悄悄跟着袁保恒混进瓮城的清军士兵当然是面面相觑，不知所措，袁保恒却是一阵接一阵的天旋地转，终于发现自己在接受僧王爷命令是那里觉得不对了——深夜之中，吴军就算为了迎接友军入城，也最多只会打开外城门让友军进瓮城！绝不会内外全开，让未及甄别的友军直接冲进城池内部！

　　“应该在天色快黑的时候动手，或者黎明时都行啊，那时候吴贼能够勉强看得清楚敌我，也容易防范万一，那样才有可能直接打开城门，放山西吴贼直接进城啊！深夜之中，内城里的吴贼那敢轻易直接打开内外两道城门？”

　　袁保恒终于明白官文临死前没来得及说出的道理时，在山西吴军将领的命令下，吴军将士早已经开始互相自我甄别，互报身份姓名和具体编制，然后还不等问到袁保恒时，一个倒霉的清军士兵就被揪了出来……

　　“说，你为什么是山东口音？你叫什么？是那个营的人？营官和哨官叫什么名字？为什么不回答？拿下！捆起来！”

　　听到这话，袁保恒再不敢耽搁，为了不被吴军生擒活捉或者白白惨死在乱刀之下，袁保恒只能是低声下令，带着清军士兵迅速摸向瓮城外城门逃走，被警觉的吴军将士拦住后，袁保恒还只能是被迫举刀自卫……

　　与此同时的阜成门瓮城里，早就有清军士兵不断被揪出来捆绑，余下的清军士兵被迫反抗间，却很快就被身经百战又人多势众的吴军士兵乱刀砍死。

　　如果僧王爷能有上帝视角，能够居高临下看到阜成门和西直门瓮城里的真正情况，那么清军主力乘机发起猛攻，就算冲不进满城，也起码可以把一时难辨敌我的山西吴军将士杀一个死伤惨重。

　　但是很可惜，僧王爷没有这个特异功能，在城外远处勒马观察的僧王爷所能看到的，只是严密守卫城门的吴军大队，在吴军密集火力前寸步难进的清军士兵，所以僧王爷只能是咬牙切齿的不断咒骂袁保恒……

　　“狗蛮子，怎么还不动手？快在城里杀人放火搅乱吴贼，接应本王的大军进城！”


第四百六十九章 心计

　　被迫在瓮城里发难的清军袁保恒部是再纯粹不过的垂死挣扎，既没有增援又没有足够的空间流窜，甚至就连聚成一团集体作战的机会都没有，很快就被人数占据绝对优势的吴军将士淹没。

　　如果说袁保恒军能够碰上其他的军队还好，在光线严重不足的情况下，靠着身上的伪装不但肯定可以给敌人以重创，说不定还有机会杀出瓮城逃生。

　　但是很可惜，袁保恒军偏碰上的是吴军江忠济部，在江西和湖南的战场上，在四川和云贵的战场上，比这更复杂更危急的情况江忠济军都见过不止一次，在楚勇老兵的指挥下，吴军将士沉着应对，优先自保并不急于开枪挥刀，避免误伤和更进一步的混乱，急于逃出瓮城逃命的袁保恒等人也很快就暴露无遗，不是吴军士兵乱刀砍翻，就是被吴军将领用手枪打死，被迫放下武器投降者不在少数，袁保恒也被吴军士兵砍断了一支右手，砸昏后生擒活捉。

　　事还没完，吴军的应变手段还在后面，得知自军之中混进了同样打扮的清军士兵后，以江忠济为首的吴军将领还又立即下令，让陆续撤进瓮城的吴军士兵在城门甬道中就放下武器再进瓮城，结果这么一来，还没有暴露的清军士兵别说是还想混进城里作乱了，就连瓮城都不敢进就直接悄悄逃跑，吴军将士则徐徐退进瓮城，有惊无险的度过了这个难关。

　　还是在几个侥幸从城下逃走的清军士兵带回来了消息后，一直在城外远处勒马等待的僧王爷这才大吼大叫着匆匆催军发起进攻，然而为时已晚，吴军江忠济部已经兵分两路陆续撤进了满城西面的两座瓮城中，抢先关上了瓮城的外城门。僧王爷暴跳如雷，不顾部下劝阻，一边疯狂搜杀未及入城的吴军士兵，一边直接发起攻城。

　　激战再起，此前有所准备的清军士兵扛着飞梯冲锋蚁附，满城南三门那边的清军攻城也从未停歇，可惜负责城墙防守的吴军曾国荃军心已定，又比清军获得了更多的休息时间喘过了气，从容应对间丝毫不露破绽，以充足的守城物资迎头痛击攻城清军，所以清军匆忙发起的蚁附进攻别说是直接破城了，就是想冲上城墙顶端都是难如登天。

　　也还算僧王爷聪明，两次攻城失败之后，就没再敢打工事完善的阜成门和西直门主意，只是匆匆整理好队伍后移师北京内城，准备全力强攻此前在激战中被清军破坏严重的满城南三门。不过还是很可惜，鬼子六拦住了僧王爷的行动。

　　“僧王爷，不能再瞎硬拼了！你麾下的军队，是我们大清朝廷最后的家底，如果再打光了，我们大清朝廷就真的永远没有希望了。”

　　“恭王爷，可奴才如果不继续攻城的话，如何才能夺回我们的内九城？”

　　“僧王爷，你有把握确保夺回内九城吗？如果有，我不拦你，如果没有，你就听我的别再强打了！你有没有？”

　　鬼子六一句话问住了僧王爷，自付没有把握能够靠着正面强攻拿回满城，僧王爷也只好改口反问道：“恭王爷，那以你之见，我们下一步该怎么办？”

　　“请懿旨吧，请两宫太后决定。”鬼子六脸色阴沉地说道：“在这之前，我们先保住军队，外城里的大清军队，已经是我们大清朝廷最后的希望。”

　　虽然万分的不情愿，然而犹豫了许久后，骨子里对满清朝廷忠心耿耿的僧王爷还是违心的下令停止进攻，改攻为守优先保全军队。好在吴军方面即便获得了增援，也还没有实力能够吃掉外城里的直隶清军主力，同样选择了优先固保粮草物资充足的北京满城，两军彼此克制，进入了对峙状态。

　　至此，惊心动魄的京城会战终于告一段落，靠着京城空虚侥幸拿下了北京满城的吴军曾国荃部在获得了增援后，成功在北京满城里站稳了脚步，同时还因为北京满城就是华北最大粮仓，以及满清朝廷此前在兵部武库之中囤积了大量武器弹药的缘故，即便得不到任何补给，也可以在满城里长期驻守，等待主力大队赶来增援。

　　满城之外的华北平原仍然还是清军的天下，不但绝大部分的州府县城仍然还打着满清朝廷的旗号，接受满清朝廷的诏书指挥，就连北京外城都还被清军直接控制。同时因为山西吴军主力仍然被井陉天险扼住粮道，河南吴军聂士成部北上补给困难，身后还有捻军威胁，所以在相当长的一段时间里，吴军方面还无法改变华北平原的战略势态。

　　除此之外，直隶清军还有一个巨大优势就是天津还在手中，两广的清军仍然还可以通过海路，源源不绝的从华南地区给直隶送来漕粮补给，供应直隶清军作战，所以直隶战场究竟鹿死谁手，目前吴军和清军都还谁都不敢打包票。

　　虽然不大，但是清军在直隶战场上仍然还有希望，可惜已经逃到了遵化的慈安和慈禧却看不出来，所以收到了鬼子六送来的快马急报之后，慈安除了放声大哭外根本就是束手无策，慈禧也只能是脸色阴沉的下文山东，向满清朝廷的最后一个战略大师骆秉章咨询意见看法。

　　七天后，骆秉章的奏章送到遵化行宫，在沾满泪痕的奏折上，骆秉章除了再三请罪之外，再有就是指出满清朝廷仍然还有苟延残喘的希望，建议慈安和慈禧率众撤回关外，以盛京为陪都继续行使政治权力，同时建议重建山海关增强防御，给满清朝廷争取更多苟延残喘的时间。

　　军事方面，骆秉章认为满清军队应该果断放弃已经没有任何军事价值的北京外城，兵分两路，以偏师回援正定战场，尽最大努力拖住山西吴军主力东进脚步，撑不下去时再撤来山东与自己会合，帮自己尽力保住山东，秣兵历马重整旗鼓，等待反扑机会。

　　清军主力则被骆秉章建议撤守天津，在天津建立一个满清朝廷的关内指挥部，中转满清朝廷的诏书公文，组织直隶山东的地方官府继续与吴军作战，帮助退回东北的满清朝廷继续与两广清军保持联系，也牵制住华北平原上的吴军队伍，让吴军更加不敢迅速进兵东北。

　　在吴军能否迅速吞并直隶全境继续扩张这个关键问题上，骆秉章给慈安和慈禧打了一个十分坚决的保票——绝无可能！因为直隶的粮食产量早在明朝时就已经无法自给，现在又屡遭战火生产破坏严重，吴军绝无可能在直隶直接就粮扩军，就算拿下了直隶全境，也没有足够的粮食支撑吴军继续发起大规模作战，那怕是打下了井陉疏通了山西粮道也一样，因为陆上运粮消耗实在是太大，在吴军还没有征战夺取山西全境的情况下，山西吴军更加无力支持直隶吴军继续扩大战事规模！

　　所以骆秉章也就给慈安和慈禧打了第二张保票，就是吴超越接下来一定会先对太平天国下手，至少也要彻底疏通了长江航道，可以通过水路把湖广四川的粮食送到直隶前线后，然后直隶的吴军才有能力能够威胁到躲在东北的满清朝廷。而吴军和太平军一旦全面开战，满清朝廷自然也就获得了重整旗鼓东山再起的时间和机会！

　　除此之外，骆秉章还提出了两个影响重大的建议，第一是鉴于东北人口太少，建议慈安和慈禧颁布诏书，号召仍然忠心于满清朝廷的中原百姓移居东北，开发东北也为满清朝廷提供足够人力的驱使，足够的兵员补给。

　　第二个建议同样影响重大，就是骆秉章建议利用僧格林沁在蒙古草原上的影响力，加封僧王爷为蒙古勤王军主帅，让僧王爷去蒙古草原上联络蒙古诸旗组建蒙古勤王军，既用于对吴作战，也防范蒙古诸王旗乘机叛乱分裂，还有罗刹国趁火打劫。

　　在漫长奏疏的最后，骆秉章这才多少流露了一些局势的悲观看法，道：“……臣窃以为，以吴贼之兵精粮足，攻破长毛发匪已不是胜败问题，而是时间问题，吴贼篡位自立，亦只在迟早，然大清不可不争，不争坐以待毙，争则希望仍存。只盼大清列祖列宗庇佑，降下神迹，重兴我大清江山社稷。臣老矣，亦不知能否看到那一天？”

　　最后的这段话，骆秉章实际上就是直接告诉慈安和慈禧，满清朝廷要想干掉吴超越重新霸占华夏大地，已经只能是期盼奇迹出现。结果慈安和慈禧虽然都对骆秉章的弦外之音心知肚明，却还是不甘心束手就擒，所以仔细商议了整整一个晚上之后，慈安和慈禧也终于下定了决心……

　　“就按骆爱卿的办法来，就算将来夺不回中原，我们也要在东北重建大清国，继续与吴贼分庭抗礼！”

　　……

　　怎么都得来看看吴军后方的情况了，说来也荒唐，距离遥远，道路又被清军控制封锁，深处内陆全靠陆上交通获知前方消息的吴超越还没收到京城战报前，以吴老买办和周腾虎为首的上海吴军，就已经通过海路收到了曾国荃军成功夺占了北京满城的消息。

　　突然得到这个喜讯，别说是忠君思想根深蒂固的吴老买办了，就是脑后反骨粗大如周腾虎也是瞪大了眼睛，难以置信的向前来报信的金安清惊叫问道：“已经打进京城了？怎么可能？消息准不准确？腊月初八才出的兵，怎么可能这么快就打进了京城？”

　　“千真万确，是曾国荃通过我们在京城的细作，通过海路送来的准确消息。”金安清一边拿出刚收到了曾国荃书信，一边兴奋的解释道：“曾国荃怕走陆路容易被封锁，为了稳妥起见就又从海路送了一份消息，叫我们走水路转递给镇南王。”

　　双手颤抖的接过了曾国荃书信，还是仔细看完之后，周腾虎才放声大吼道：“苍天庇佑，我们真的打下京城了！我们真的拿下紫禁城了！”

　　迫不及待的从周腾虎手里抢过书信，还没等吴老买办激动看完发出欢呼，在场的吴军众人就已经纷纷向吴老买办作揖鞠躬的恭喜道贺，“恭喜吴老大人，贺喜吴老大人，镇南王大军旗开得胜，一举拿下京城，天大的喜事，天大的喜事啊。”

　　“同喜同喜，大家同喜。”还是在满面笑容的谦逊完了，吴老买办才逐渐回过神来，笑道：“各位，这事你们应该向老夫那个不孝孙子道喜道获贺才对，对老夫说这些做什么？”

　　“吴老大人，你就别谦虚了。”吴军老将孟驲笑嘻嘻地说道：“镇南王大军拿下京城，这代表着什么谁不知道？估计要不了多久，我们恐怕就得给吴老大人你下拜，恭称太上上皇了。”

　　“不可瞎说！”吴老买办赶紧呵斥，心脏却忍不住跳得更快更激烈。

　　“对，不能瞎说。”金安清也驳斥了孟驲一句，然后才微笑说道：“按礼制正确的称呼，应该是太皇帝。”

　　众人轰然叫好，吴老买办则是佯着生气又跺脚又喝骂，禁止上海吴军众人胡说八道，然后为了转移话题，吴老买办还赶紧向周腾虎问道：“弢甫，接下来我们该怎么办？”

　　“当然是把曾九帅的消息立即送往湖北，以免我们的陆路消息不能送达。”周腾虎回答，又微笑说道：“然后当然是把这个喜讯公诸于众，鼓舞一下我们的上海民心。”

　　连连点头的同意之后，吴老买办先是把转送消息和公布喜讯的事交给了周腾虎等人办理，又交代了犒赏三军与将士同庆，然后自然是赶紧回到自己的家里告诉宝贝曾孙子这个天大喜讯。

　　很可惜，吴念越还在租界里读书没回来，倒是周秀英听说吴老买办提前回家跑来询问情况，早就憋不住的吴老买办也马上喜笑颜开的把好消息告诉给了周秀英，结果周秀英听了之后当然首先也是大喜过望，然后转念一想之后，周秀英却又小心翼翼地问道：“爷爷，孙媳刚才没听清楚，是曾国荃曾将军先打进的京城？”

　　“没错，就是曾国荃。”吴老买办笑呵呵的点头。

　　“超越那个侧王妃的亲叔叔曾国荃？”周秀英又莫名其妙的追问了一句。

　　“对，就是他。”吴老买办更加开心的点头，还笑骂道：“超越那个小兔崽子就是命好，几个媳妇一个比一个贤惠乖巧，竟然能替他跑到湖南去向曾家求亲，如果不是她们替小兔崽子求得曾家同意嫁闺女，曾国荃那会给他卖力，我们讨逆军又那能这么快就打下京城？”

　　周秀英的脸色有些古怪了，下意识的想起了从没见过面的曾纪静腹部——那可原本是吴念越的威胁之一。然而吴老买办却根本没有注意到孙媳妇的表情，只是催促道：“快，你亲自去一趟租界，念越下学就马上接他回来见我。”

　　周秀英答应，眼中却闪烁出了异样的光芒……

　　吴老买办没能在第一时间见到放学回来的宝贝曾孙，因为周秀英去了租界后没过多少时间，上海的大小名门士绅就已经迫不及待的涌到吴府向吴老买办送礼道贺，虽然口口声声都是恭喜湖北讨逆军攻破京城，然而真正恭喜的到底是什么所有人都心知肚明。

　　本来就高兴得手舞足蹈，再被这些来自江南各地的名门士绅变着法子的恭维讨好后，兴奋万分的吴老买办当然是立即吩咐大摆宴席，设宴答谢这些心眼灵活的士绅大地主，又派人请来了周腾虎和邓嗣源等上海吴军重臣入宴。

　　很是天色微黑，高朋满座之时，已经八岁多的吴念越才在周秀英的引领下，连蹦带跳的跑到吴老买办面前，当众抱着吴老买办撒娇，吴老买办笑容满面，问道：“念越，不是叫你下了学马上来见我么？怎么这会才来？”

　　“今天有击剑课，娘说我身上汗多，叫我先洗澡再来见你。”吴念越如实答道。

　　“乖，真听话。来，坐下，太爷爷告诉你一个好消息。”

　　刚把宝贝曾孙按在自己大腿上坐下，还没等吴老买办告诉吴念越今天刚收到的喜讯，后堂中就慌慌张张的跑来一个丫鬟，把一件小孩衣服交给了周秀英，说道：“夫人你看，念越少爷衣服里有这个。”

　　接过衣服仔细一看，周秀英马上就冲小念越发起了火，骂道：“念越，娘对你说过几次，叫你别下江里玩水，你怎么就是不听？”

　　“娘，我没啊？我今天那去江里玩水了？”小念越无比糊涂的反问道。

　　“那你的汗衫里，怎么会有鱼鳞？”周秀英亮出了沾有鳞片的小念越内衣。

　　“我没有。”小念越大声喊冤，“不信，娘你去学校问，我今天一直在学校里，没去过江边。”

　　吴老买办很奇怪的接过汗衫，见汗衫内侧确实粘有几片鱼鳞，便说道：“念越，你真没去江里玩过？”

　　“吴老大人，这么冷的天，念越怎么可能去江里玩水？”旁边的周腾虎接过话题，还又接过汗衫仔细看了看，然后疑惑说道：“奇怪，怎么真有几片鳞？这鳞，好象不是鱼鳞……？啊！”

　　疑惑说到这里，周腾虎仿佛突然明白了什么，赶紧把汗衫一裹，递还给吴老买办，举杯说道：“各位，为曾九帅攻破京城，直捣乱党巢穴，我们再干一杯！”

　　还是在周腾虎再次邀请后，在场的江南封建士绅才先后举杯，与周腾虎共饮，期间看向小念越的目光，也变得大不寻常。而吴老买办也突然明白了什么，赶紧把汗衫交给周秀英保藏，抹开话题去说其他话，心脏却忍不住跳得更加厉害，暗道：“难道说，是那种鳞片？”

　　这时，周秀英的目光中自然十分得意，周腾虎则悄悄瞟了她一眼，暗道：“好心计。不过嘛，对我也有利。”

　　周秀英在耍什么花样，周腾虎又是什么心思，聪明的朋友当然都已经心知肚明。只不过周秀英和周腾虎都没想到的是，自己的如意算盘，会很快引来始料不及的后果……


第四百七十章 风云突变

　　与上海吴军的反应并不相同，好不容易通过各种渠道得知曾国荃军成功杀入北京满城的消息后，以吴超越、赵烈文和阎敬铭等人为首的吴军首脑除了同样感到意外和震惊外，更多的还是深深的忧虑，怕的就是曾国荃打得下守不住，先胜后败保不住胜利成果。

　　因为吴超越和赵烈文等人很清楚曾国荃军的真正实力，在吴军的这次北伐计划中，曾国荃原本所承担的任务也只不过是给山西吴军打辅助，不但以聂士成为首的中原吴军没有做好支持曾国荃军打进京城的准备，甚至就连直接划给曾国荃指挥的吴军蒋益澧和舒保两部，也还都在豫皖边界和捻军盘肠大战，所以曾国荃实际上只是以本部一半的力量打进京城，继而独自面对满清朝廷倾巢之兵的疯狂反扑。

　　更糟糕的是，原本应该承担主力作战任务的山西吴军同样没有做好立即赶赴京城增援曾国荃的准备，前有井陉天险挡道，又受地理交通和通讯技术的制约，山西吴军能够及时获知消息迅速出兵救援曾国荃的可能微乎其微。

　　所以无法，吴超越也只能是一边祈祷曾国荃能够多坚持一段时间，一边火速去令山西吴军出兵增援，同时要求聂士成立即抽调机动兵力，组织一支援军北上给曾国荃帮忙。然而即便如此，吴超越仍然还是担心远水解不了近渴，愁得好几个晚上没能睡好觉。

　　在这样的前提下，再当得知江忠济和李鸿章凭借蛛丝马迹果断东进增援曾国荃成功后，吴超越当然是如释重负，大呼幸运，迫不及待的大肆宣传吴军这一伟大胜利之余，还狠狠奖励了曾纪静一把——不顾傅善祥和冯婉贞的白眼，接连在曾纪静房中睡了三个晚上。

　　吴超越如释重负的一个很重要原因是曾国荃此前已经报告了北京满城里的粮草弹药储备情况，知道只要自军的主力战兵数量充足，那怕是在两年之内得不到任何补给，曾国荃和江忠济在京城里都不用担心粮草告罄！而如果刘坤一所率领的山西吴军主力，在整整两年时间里都还打不下井陉，疏通不了直抵京城的粮道补给线，那即便不用吴超越下令问罪，估计刘坤一也没脸继续活在这个世界上。

　　人心不足蛇吞象，确认了自己的帮凶打手已经成功在京城扎下了钉子后，吴超越当然又生出了更加贪心的念头，打算更进一步扩大北伐规模，乘着满清朝廷失去京城这么一个重要战略支撑点的机会，迅速歼灭直隶清军残部，利用即将到来的温暖天气出兵东北，彻底消灭满清朝廷！至不济也要夺回沈阳和辽阳，为将来光复东北全境奠定坚实基础！

　　阎敬铭十分理智的给吴超越当头泼了一盆冷水，说道：“慰亭，迅速歼灭直隶的乱党残部，在夏天出兵东北，光复盛京和辽阳，以我们现在的军队实力，做到这一点是不难，但是粮草和补给怎么办？你也是用兵大家了，难道不知道走陆路给前线供粮的路途消耗有多大？”

　　“我当然不会傻到靠陆路运粮北伐。”吴超越回答得很坦白，说道：“我是打算从水路出兵，以上海为中转站，走海路直取天津，也通过海路运粮北上。以我们现在的水师实力，船舶吨位，做到这一点没有半点问题。”

　　“那长毛这边怎么办？”阎敬铭又问道：“长毛会眼睁睁的看着我们的运粮船和运兵船从他们的防区通过，不做任何阻拦？”

　　“向长毛借路。”吴超越回答得更坦白，说道：“如果换成平时往常，杨秀清和长江沿岸的长毛军阀倒是肯定不会答应，但是现在不同，长毛的内战正打得如火如荼，不管是杨秀清还是其他的长毛军阀都怕我们插手他们的内战，给他们的敌人帮忙，我现在去找他们借路，量他们也不敢不答应。”

　　“话虽如此，但还是悬乎。”赵烈文摇头，指出道：“慰亭，且不说杨秀清反复无常，长江沿岸的长毛大小军阀与我们仇深似海，光是我们拿下了北方之后对他们形成的两面包围形势，就足够让稍微有点头脑的长毛大寇不敢掉以轻心。”

　　“还有更危险的事。”阎敬铭又说道：“假如长毛先答应借路，我们也通过海路出兵了，然后长毛又突然反悔封锁长江航道，那我们的麻烦可就更大了。”

　　吴超越当然也担心这点，好在吴超越已经考虑好了对策，便说道：“我的计划是这样，先向长毛借路，同时大量运送粮草军需到上海囤积，准备了足够预防万一的粮食弹药之后，我们再用水师保护运兵船出兵，走海路发起北伐。”

　　“这样一来，长毛如果害怕我们插手他们的内战，不敢耍什么花样当然最好。就算长毛突然反悔翻脸，有上海的存粮在手，我们的北伐军也不用担心粮草断绝，同时我们的水师也可以从容回师长江，武力疏通长江航道。”

　　打败了清俄联合舰队并消化了俘获的众多战船后，吴军水师的实力早已对太平军形成了压倒性优势，同时摆脱了漕粮负担之后，湖广和四川的粮食也已经丰足到了导致粮价大降的地步，无论军事实力还是粮食储备都足以承担吴军从海路大举北上，又见吴超越早已准备了完善的应变计划，所以阎敬铭和赵烈文讨论推演了许久后，终于还是给吴超越的北伐计划投了赞成票，不再反对。

　　然而即便如此，赵烈文却依然还是有些欲言又止，说道：“慰亭，虽然你的办法也十分稳妥，我们的水师也有足够的实力可以防范长毛翻脸反悔，但是这么做，还是始终不如直接武力夺取长江航道安全方便。毕竟，我们和长毛始终都是敌人，也迟早会有一场你死我活的决战。”

　　“这我当然知道，我们走海路北伐是不够绝对安全。”吴超越点了点头，然后才面露忧虑地说道：“但是和长毛的威胁比起来，我更担心乱党在东北站稳了脚步，把东北的土地从中华版图的上分裂出去，因为在他们的背后，还站着一个更庞大更危险的敌人。”

　　见吴超越决心已下，赵烈文便也不再反对什么，只是说道：“那就先按你计划的办吧，但是慰亭，我还是得提醒你一点，千万不能轻信长毛的承诺。”

　　吴超越再次点头，又自言自语地说道：“长毛们，别逼我，把我惹急了，我的北伐大军可以随时变成东征主力，先干掉你们！然后再收拾乱党！”

　　再接下来，当然是轮到熟悉和太平军打交道的帮凶周文贤出马了，携带吴超越的书信一路顺江东下，以严守中立的承诺为交换，劝说长江沿岸的太平军大小军阀借路让行。同时吴超越也终于亲自接见了一直没离开过湖北省城的杨秀清使者侯裕宽，答应严格保持中立，也承诺不会追究杨秀清背盟通清的责任，换取杨秀清借路放行。

　　被吴超越料中，杨秀清的全权代表侯裕宽连眼皮都没眨一下，马上就答应了借路给吴军北伐，也立即按照吴超越的要求，携带着吴超越派出的另一个使者连夜返回南京，与杨秀清当面商量粮船辎重船的具体通行事宜。

　　长江沿岸的太平军各大军阀也差不多，在害怕吴军插手太平军内战支持敌对一方的情况下，全都忍气吞声的答应了借路放行，承诺并保证绝不首先攻击、拦截和搜查任何悬挂吴军旗帜的吴军船只，换取吴超越对太平军的内战保持绝对中立，还有吴超越继续向他们出售粮食和熟铁。

　　在此期间，一支满载着湖广粮食的吴军船队也在四艘红单船的保护下，首先东进出发试水，结果湖口的林启荣、彭泽的黄文金和安庆的林凤翔果然都兑现了承诺，乖乖让路放行，没做任何的拦截攻击。而吴军运粮船队到了南京江面之后，更是受到了杨秀清直系主力的热情款待，万分客气的把吴军运粮船队礼送过境，再下游的叶芸来和吴如孝也同样如此，为了避免激怒吴超越，同样选择了乖乖让路放行，破天荒的让吴军船队通过他们的防区，安然抵达上海。

　　消息传回湖北，大喜过望的吴超越立即组织了一支规模庞大的运输船队，运载更多的粮食和军需辎重东下上海囤积。同时为了谨慎起见，吴超越还采纳了赵烈文的谨慎建议，出动了吴军水师主力保护这支运输船队出发，准备让水师将士多辛苦一些，先把粮食军需送到上海，然后再回来保护运兵船队东下。

　　事实证明，赵烈文的谨慎建议绝不是杞人忧天，吴超越采纳赵烈文的建议，也是一个正确得无法再正确的决定。因为就在吴超越做出这个决定的同一天，太平军内战形势突然出现了一个巨大变化——坚定支持杨秀清的太平军名将李开芳，突然在滁州战场上倒戈相向，站到了以石达开为首的讨杨军一边！

　　造成李开芳和倒戈的关键原因，仍然还是因为杨秀清背叛太平军暗通满清朝廷是铁一般的事实，虽然吴超越始终没有对杨秀清落井下石，公开公布杨秀清的罪行铁证，李开芳也死活不肯相信吴如孝公布的证据，帮着杨润清死死替杨秀清守住滁州门户，一度挡住了石达开、曾立昌和李世贤的联军，有力保护了南京的安全。

　　然而毕竟纸里包不住火，随着时间的不断推移，也随着越来越多的太平军军阀站到了杨秀清的对立面后，李开芳终于还是出现了动摇，暗中派出了使者与吴如孝取得联系，见到了被吴如孝扣押的杨秀清小舅子陈来，亲眼看到了杨秀清暗中通清的罪行铁证。

　　得知真相，又亲眼看到了杨秀清为了个人利益，继借路给清俄联军后又借路给吴超越的无耻嘴脸，李开芳也终于下定了决心，先是暗中和石达开取得联络，然后又在石达开的帮助配合下，成功拿获滁州太平军主将杨润清，帮助石达开军夺取滁州城池，打开了石达开进兵南京的大门。

　　李开芳的倒戈还促成了林凤翔的起兵讨杨，之前一直保持沉默的林凤翔在好友李开芳的一再劝说下，也在早已从吴如孝那里了解到真相的情况下，只是因为受过杨秀清大恩而没有翻脸的林凤翔也终于下定了决心，毅然打出了讨杨旗号，并直接切断了杨秀清亲信黄文金和南京的联系，断绝了杨秀清在上游的重要外援。

　　对于李开芳的突然背叛，杨秀清其实还算有一点心理准备，明白李开芳一旦获知真相，随时都有可能背叛自己。然而杨秀清却又万万没有想到的是，看到他大势已去之后，他的本家兄弟、手握重兵的杨辅清，竟然也选择了倒戈易帜，打出了讨伐他的旗号！然后又在第一时间解除镇江包围，率军退回扬州，任由叶芸来与吴如孝直接进兵南京。

　　“杨辅清小儿，本王要把你千刀万剐，五马分尸！”

　　闻知噩耗，东王府大殿上自然少不得又是一阵鸡飞狗跳，杨秀清暴跳如雷，金龙案上的金茶杯金砚台漫天飞舞，东王府众属官个个以额贴地，大气都不敢出上一口，生怕杨秀清拿自己当出气筒，拖出去重打几百刑杖，甚至直接五马分尸。

　　不过只是绝望的嚎叫，杨秀清很清楚自己已经完了，南京周边的太平军大小军阀都已经举旗反叛，重重包围了南京孤城，如果说杨秀清的嫡系主力还在的话，或许还有把握扭转乾坤，粉碎叛军包围。然而杨秀清的嫡系主力偏偏已经葬送在北伐战场，剩下一点精华也先后败光在了杨润清和杨辅清手里，现在杨秀清就算还有御驾亲征的雄心壮志，也已经是无军可用，无将可派。

　　“难道本王这一次真的要升天了吗？”

　　杨秀清脑海中甚至一度闪过这样的可怕念头，赶紧摇头摆脱之后，杨秀清这才向东王府众官咆哮问道：“杨辅清逆贼叛国投降，石达开、林凤翔和叶芸来等贼四面围困天京，如之奈何？”

　　没有人敢说话，还是在杨秀清再次咆哮喝问之后，东王府老人侯裕宽才战战兢兢地说道：“东王万岁，如今之计，只有向超越小妖借军平叛，方可诛杀群丑，重整我天国雄威。”

　　“万万不可！”助天侯刘绍廷阻止道：“且不说我天国诸将与超越小妖仇深似海，闻知超越小妖出兵帮助东王万岁平叛，必然更加深恨东王万岁入骨，更加疯狂攻打天京。就算天京能守得住，坚持到超越小妖的救兵到来，也不是前门拒虎，后门迎狼！以超越小妖之奸诈无耻，定然不会错过乘机夺占天京的良机！”

　　“话虽有理，但也胜过让石达开等逆贼攻破天京。”侯裕宽更加小心地说道：“东王万岁此前曾经与超越小妖缔结有盟约，约定先入京城者为王，现在超越小妖已经攻破了京城，东王万岁何不以此为由，向超越小妖俯首……”

　　侯裕宽的声音越说越小，最后干脆自行打住，因为他已经发现，杨秀清看向他的目光之中，已经尽是喷火杀气。

　　还好，及时进来通禀的东王府卫士帮侯裕宽躲过了一次大劫，向杨秀清双膝跪奏道：“禀东王万岁，杨润清杨国宗在殿外求见。”

　　“杨润清？”满殿大哗，杨秀清稍一失神后，也顿时惊叫问道：“杨润清？他不是被李开芳那个逆贼生擒活捉，交给了石达开逆贼了么？怎么又回来了？”

　　“回禀东王万岁，据国宗所言，他是被石达开逆贼放回来的，还带来了石达开逆贼给东王万岁你的书信。”卫士如实答道。

　　“快叫他……”杨秀清先是惊喜吩咐，话没说完又改口大吼，“叫他滚进来！”

　　卫士领命而去，然后很快的，杨家老三杨润清还真的连滚带爬的冲了进来，扑到杨秀清的面前嚎啕大哭，勉强还算个好大哥的杨秀清见了又是心疼又是愤怒，咆哮道：“亏你还有脸回来见我！滁州重地，在你手里说丢就丢了，你怎么不去死？！”

　　“兄长，不能怪我啊。”杨润清嚎啕大哭道：“是那李开芳逆贼骗我用宴，一边下药把我迷翻，一边悄悄打开城门迎接石达开逆贼进城，小弟我也没办法啊！”

　　“废物！”杨秀清更是怒吼，咆哮道：“本王早有交代，叫你小心提防李开芳，叫你小心提防李开芳，你就是不听！他请你喝酒你就喝？你就不能多留点心眼小心防范？”

　　杨润清痛哭请罪，连连磕头，杨秀清则又是大发了一通脾气，然后才大喝问道：“石达开逆贼，为什么没有杀你？还放你回来？”

　　“回兄长，石达开逆贼对我说，他放我回来，是想证明他没有伤害我们兄弟的诚意。”杨润清抹着眼泪如实答道：“他除了让我带一封书信回来给你，还要我劝你说，只要你交出兵权，释放天王，他就在天王面前保你不死，请天王继续给你荣华富贵，象之前你对待天王一样对待你。”

　　说着，杨润清从怀里掏出了石达开写给杨秀清的书信，小心翼翼捧到了杨秀清的面前。

　　如果换成是在金田起义时的杨秀清，或者是在打下南京之前的杨秀清，杨秀清肯定会毫不犹豫的把石达开书信撕得粉碎，替石达开带信的杨润清也肯定要受重责。但是没办法，七年多来在南京城里的锦衣玉食生活，还有江南的软雨香风，美人如玉，已经泡软了杨秀清的骨头，严重侵蚀了杨秀清曾经比钢铁还要强硬的意志……

　　所以，杨秀清犹豫了许久之后，终于还是伸出了手，略略有些颤抖的接过了石达开的书信。


第四百七十一章 神级卧底

　　石达开的书信内容和杨润清的口头介绍大同小异，都是劝杨秀清知错就改，悬崖勒马，交出南京城和洪秀全结束太平军内战，把军政大权交还洪秀全，换取洪秀全和太平军将士赦免杨秀清，并承诺只要答应自己开出的条件，自己就可以担保杨秀清全家不死，也担保杨秀清可以在东王府里继续享受荣华富贵。

　　除此之外，石达开还明确告诉杨秀清，说杨秀清如果敢狗急跳墙杀害洪秀全，那自己和太平军统兵诸将就一定不会放过杨秀清，攻破南京之后，必然诛杀杨秀清满门！

　　还是那句话，如果是换成了以前的杨秀清，别说是南京城仍然还被杨秀清的嫡系军队掌握，就是已经只剩下了杨秀清最后一人，刀架在脖子上，杨秀清也绝对不会向石达开的威胁低头！

　　但是没办法，杨秀清的确变得太多太多了，已经享受惯了南京城里的锦衣玉食，娇妻美妾，早就没有了金田起兵时的雄心壮志，永安被围时的坚韧不拔，早就已经不想再去努力拼搏，只想保住眼前的富贵荣华了。所以缓缓坐回金龙椅上之后，杨秀清还忍不住生出了这么一个念头，“能过上洪秀全这几年来的日子也不错，起码吃得好穿得好，还有的是时间享受美女。”

　　最后，还是在城外又有急报说叶芸来和吴如孝所部船队已经赶到庄家洲，与石达开军会师一处之后。杨秀清才回过神来，赶紧把石达开的书信传示东王府众属官，向他们咨询意见，结果侯裕宽和李俊良等杨秀清亲信见了大惊，都说道：“东王万岁，万万不可相信石达开的承诺，继续坚守天京，我们或许还有翻身的希望。但如果交出了天京城和天王，让石达开逆贼的军队进城，那我们的生死荣辱，可就全都不由自主了。”

　　“可是天京孤城，又能守得住多少时间？”杨秀清苦恼地说道。

　　“我们可以向超越小妖求援！”侯裕宽也是急红了眼，径直说道：“只要超越小妖出兵救援我们，我们什么条件都可以和他商量，称臣纳贡，甚至直接向他投降都行！超越小妖贪图江南天京，不可能不答应！那个小妖虽然奸诈，但总的来说还算仁义，起码绝对不会加害东王万岁你啊！”

　　“东王万岁，是应该向超越小妖求援！”补天候李俊良也飞快说道：“不管想什么办法，只要求得超越小妖出兵，我们的局面马上就会有转机，到时候不但肯定能保住天京，说不定还能乘着超越小妖和石达开逆贼等人大打出手的机会，争取到东山再起的希望！”

　　听李俊良和侯裕宽说得有理，杨秀清一度有些动摇，然而就在这时候，东王府新贵蒙得恩却突然开口，问道：“侯尚书，补天候，你们口口声声说一定能求得超越小妖出兵，恐怕未必吧？”

　　“如何未必？”侯裕宽反问道。

　　“侯尚书难道忘了，超越小妖正在积极筹划通过海路北上直隶，追杀已经逃到东北的清妖朝廷，他能够为了救我们，放弃他筹备已久的北伐大事？还有，对超越小妖来说，目前我们和石达开逆贼等打得规模越大，耗时越长，好象对他来说就越有利吧？”

　　蒙得恩只用了两句话就把侯裕宽问得哑口无言，然后蒙得恩才斩钉截铁地说道：“我敢断定，不管我们怎么哀求，怎么向超越小妖低头，他都绝对不会真的出兵救我们！最多只会口头答应，骗着我们替他牵制住石达开等逆贼，保证他的长江航道畅通，让他可以乘机安心北伐，先灭清妖朝廷，然后再掉过头来把我们和石达开等逆贼一网打尽，一统天下，名正言顺的自立为帝！”

　　以己度人，侯裕宽和李俊良等人更无话说，只能是乖乖闭上嘴巴——因为这么做，以的确是吴超越的一个理想选择。一度已经倾向于向吴超越求援的杨秀清也再度动摇，暗道：“是有这个可能，超越小妖一向奸诈无匹，是有可能先骗我和天国逆贼死拼，他乘机先灭清妖，再灭天国。”

　　察言观色见杨秀清已经被自己打动，蒙得恩这才又小心翼翼地说道：“东王万岁，恕臣下提醒几点，自北伐失败之后，石达开和曾立昌等逆贼就开始与超越小妖关系暧昧；林启荣逆贼未经你的允许，擅自出兵帮助超越小妖对付清妖和罗刹人的水师；吴如孝不但违抗你的命令，不肯让路放清妖和罗刹人去打超越小妖，还和超越小妖是同乡，听说还和超越的祖父吴老妖和父亲吴大妖在广州十三行共过事。”

　　杨秀清心中一沉，这才猛的想起吴超越还有帮着石达开等人对付自己的选择，揪心之下，杨秀清只能向蒙得恩问道：“蒙丞相，那以你之见，本王当如何是好？”

　　“事关重大，臣下不敢胡乱进言，蒙蔽圣听。”蒙得恩很谦虚地答道。

　　“但说无妨。”杨秀清催促道。

　　蒙得恩还是不敢回答，只是看了看左右，杨秀清会意，一挥手暂时赶走了其他的东王府属官，只留下杨润清和杨转清两个亲兄弟在旁，杨秀清才说道：“直接说吧。”

　　“谢东王万岁。”蒙得恩先行礼谢恩，然后才说道：“东王万岁，臣下认为，侯裕宽和李俊良他们劝你向超越小妖借兵求援，不是为了东王万岁你，而是为了他们自己的荣华富贵着想。”

　　“这话怎么说？”没读过《三国演义》的杨秀清疑惑问道。

　　“因为石达开逆贼在书信之上，只答应赦免东王万岁你和你的家人，并没有承诺赦免他们和臣下这样的东王府属官。”

　　蒙得恩一针见血的指出原因，然后乘机进谗道：“他们害怕石达开等逆贼进城之后，会把他们和他们的全家斩尽杀绝，所以才拼命劝说东王万岁你向超越小妖低头求援。因为只有这么做，他们才能保住身家性命，超越小妖乘机夺占天京之后，他们还能成为超越小妖面前的功臣，在超越小妖那边享受更多的荣华富贵。”

　　杨秀清恍然大悟，也忍不住对着殿外骂了一句遗忘已久的脏话，“一帮狗杂种！”

　　成功抹黑了东王府的主战派后，蒙得恩这才又双膝跪下，磕头说道：“东王万岁，臣下说句心里话，其实臣下完全可以和侯裕宽他们一样，劝东王万岁你向超越小妖低头求援，宁可把天京献给超越小妖，也不给石达开等一众逆贼，这样臣下同样可以保住身家性命，同样可以在超越小妖面前邀功请赏，享受更多荣华富贵。但是臣下为什么不愿意这么做呢？”

　　“为什么？”杨秀清赶紧问道。

　　“因为臣下对东王万岁你忠心不二，为你着想！”蒙得恩重重磕头，振振有辞地说道：“东王万岁你向超越小妖低头投降之后，或许是可以享受一些荣华富贵，但是超越小妖他能给东王万岁你多少富贵荣华？”

　　“东王万岁，你请扪心自问，超越小妖是否可能对你象你对天王一样，要衣给衣，要食给食，要美女给美女，要美酒给美酒？”

　　“东王万岁，你再请仔细想一下，超越小妖和他的部下将领，怎么可能象你对待天王一样，允许你继续住在雕梁画柱美女如云的东王府里？东王府里堆积如山的金银珠宝，绫罗锦绣，超越小妖和他的妖兵妖将，怎么可能容忍你一人独享？”

　　“最后，东王万岁，还有最关键的一点，东王万岁你和超越小妖的关系，是否象你和天王一样的关系亲密？东王万岁你是念在往日旧情上才没有伤害天王，善待天王，超越小妖他和东王万岁你有这样的亲密关系吗？超越小妖他凭了什么，要象东王万岁你善待天王一样，善待于你？”

　　被蒙得恩的忽悠打动，杨秀清也当场下定了决心，重重一拍金龙案，大喝道：“说得对！本王绝不能向超越小妖低头！”

　　怕杨家兄弟捣乱，蒙得恩赶紧又转向了旁边的杨润清和杨转清，说道：“二位国宗，你们也一样，恕臣下说句难听的话，你们和东王万岁就是拴在一根绳子上的蚂蚱，超越小妖不会善待东王万岁，自然也更加不会善待你们！超越小妖容不下东王万岁的时候，你们也肯定在劫难逃！”

　　本来就才干能力连给杨秀清提鞋子都不配，再听了蒙得恩的忽悠，杨润清和杨转清当然是一起大点其头，不但没反驳蒙得恩的斜说歪论，还争先恐后的劝杨秀清说道：“兄长，蒙丞相对你可真是一片忠心，没错，我们宁可接受石达开的劝降，也绝对不能向超越小妖投降。”

　　“兄长，考虑一下石达开的要求吧，起码他不想杀我们杨家兄弟，抓了小弟还把我放了回来，就足够说明他的诚意了。以他的身份做出的承诺，也肯定不会言而无信。”

　　被两个草包弟弟这么一劝，本就已经四面楚歌的杨秀清难免更是动摇，那边蒙得恩则更加巧妙的推波助澜，又向杨秀清磕头说道：“东王万岁，臣下斗胆，还请东王万岁在和翼王他们议和的时候，不要忘了臣下和其他的东王府属官，要求翼王他们一并赦免我们这些东王府属官。”

　　“那是当然，你们跟了本王那么多年，本王那能忘了你们？”

　　杨秀清长叹了一声，一口答应了蒙得恩的自私请求，也全然忘记了在暗中清廷一事暴露之后，自己几乎杀了蒙得恩的往事。末了，一再盘算了许久之后，杨秀清终于还是指向了自己的草包弟弟杨润清，吩咐道：“你，再去见一见石达开。”

　　……

　　石达开抓了杨润清却不杀，还放杨润清回南京劝说杨秀清开城投降，最关键的原因当然是杨润清太过无能，杀不杀根本没有任何区别，放杨润清也不过是稍微证明一下自己没有杀害杨家兄弟的打算，却从没对杨润清能够劝得性格强硬的杨秀清投降抱过太多指望。

　　在这样的情况下，当杨润清又突然带着杨秀清的书信回来询问自己是否真能兑现承诺时，石达开在觉得难以置信之余，却还是以自己翼王八千岁的身份做出正式的书面承诺，担保赦免杨秀清兄弟和东王府属官无罪，也担保让洪秀全象之前被杨秀清善待一样，善待杨秀清一家。

　　除此之外，深明大义的石达开为了证明自己的诚意，还答应把自己的一个女儿嫁给杨秀清的儿子，也让自己的一个儿子迎娶杨秀清的一个女儿，结成儿女亲家姻亲关系——光以相貌而论，晚清著名帅哥石达开这么做可是吃了大亏。

　　在这一刻，石达开一向良好的人品口碑起到了关键作用，在信得过石达开人品承诺的情况下，杨秀清当然是更加心动，反倒是蒙得恩不敢放心，又劝道：“东王万岁，石达开虽然正式做出了承诺，但他的翼王圣旨毕竟不是天王圣旨，臣下认为，东王万岁你最好还是亲自去见一见天王万岁，得到天王万岁的圣旨承诺之后，然后才能确保万一。”

　　杨秀清再度采纳了蒙得恩的建议，也在时隔数年之后，第一次亲自进到了天王府拜见洪秀全，结果在天王府里，杨秀清也遭到了致命一击！

　　给杨秀清致命一击的是洪秀全一家的生活现状，杨秀清见到洪秀全时，洪秀全父子正和众多美貌的王娘在西花园的忘飞阁中饮酒嬉戏，阁外初春的青草嫩绿，花朵芬芳，湖水荡漾，阁中怡红倚翠，美女香风，又有斗鸡蹴鞠，金壶投箭，游戏嬉乐，没有一样不让已经焦头烂额多时的杨秀清眼馋，也没有一样不让已经连续数日睡不安眠的杨秀清发自内心的羡慕。

　　对比艳羡之下，杨秀清还忍不住转向旁边掌管女营的蒙得恩叹道：“还是这样的日子舒服，和天王万岁比起来，本王实在是过得太累了。”

　　洪秀全显然没有料到杨秀清会来探望自己，兴奋之下，洪秀全还喊起了杨秀清的旧名招呼，“嗣龙，你怎么会突然来了？快来快来，正好有你喜欢吃的永安盐焗鸡和酿三宝，我们哥俩好好喝一杯。记得在永安时，我们就是吃这两道菜就酒，商量出突破清妖包围的大计的。”

　　听到几乎已经快要遗忘的自己旧名，又看到洪秀全的亲热面孔和自己刚发达时最喜欢的菜，杨秀清当然回想起了金田起义和永安建制时的种种往事，回想起了自己与洪秀全、萧朝贵、冯云山等人情同手足时的情景，鼻子一酸，眼角也不由渗出了泪花……

　　洪秀全的确不知道外界发生的任何事，与杨秀清饮酒畅谈间，除了叙述旧情之外，就是一个劲的感谢杨秀清给自己一家的优厚待遇，丝毫不提关于政治军务的一字一句，杨秀清一度试探问起洪秀全可想到外面多走一走时，洪秀全也摆手笑道：“贤弟，不必了，我在这里过得再舒服不过，一步都不想出去了，更不想再去操那些心，受那些罪了。”

　　洪秀全的话再度捅到了杨秀清的心头伤口，看到洪秀全逍遥自在的快乐生活，又想到自己这么多年操的心，费的神，还有四面楚歌和众叛亲离的艰难状况，举目皆敌的危险处境，杨秀清也终于下定了决心，暗道：“还是过这样的日子舒服。”

　　再接着，当杨秀清对洪秀全合盘托出了太平天国现在的真正情况，也坦然承认自己为了太平军的利益确实有通清之举，洪秀全还发了火，大骂石达开等人不懂事大胆犯上，不明白杨秀清暗中与清廷结盟是为太平天国的利益着想，要杨秀清立即出兵和石达开等人决一死战！

　　见洪秀全的愤怒模样不似作伪，杨秀清先是摇了摇头，叹了口气，然后才说道：“天王，我已经仔细想过了，和翼王他们兴兵交战，不管怎么打都死的是我们天国兄弟，也不管怎么打都是白白便宜清妖和超越小妖，所以我今天来，就是想请你重新出山，重新掌管我天国重事。”

　　“嗣龙，你不是开玩笑吧？”洪秀全万分惊讶的问道。

　　“当然不是。”杨秀清摇头，先是把石达开承诺的翼王诏书交给了洪秀全观看，然后双膝向洪秀全跪倒，声泪俱下地说道：“天王万岁，小弟罪该万死，不敢奢求赦免，翼王他们入城之后，小弟只求天王万岁你念在这些年我没有亏待你的份上，饶我的家眷不死，饶我的属官不死，让他们别冻着，别饿着，小弟我就心满意足了。”

　　洪秀全也流下了眼泪，跪还到杨秀清的面前，哽咽问道：“嗣龙，你真下定这个决心了？”

　　杨秀清含泪点头，洪秀全这才抱住了杨秀清，大哭说道：“嗣龙，你放心，你怎么对我，我就怎么对你！我洪秀全对天父发誓，倘若我洪秀全违背誓言，天诛地灭，死无葬身之地！”

　　杨秀清大哭，向洪秀全连连道谢，与洪秀全拥抱着哭成了一团……

　　忘飞阁外，听到杨秀清和洪秀全的流泪对答，蒙得恩也轻轻的叹了口气，抬头看天，嘴角浮现出神秘微笑……


第四百七十二章 疯而不傻

　　杨爽杨秀清其实还有机会，如果他能提前对东王众属官透露自己的打算决定，稍微咨询一下其他心腹党羽的意见，那么稍微读过几本史书的李俊良和刘绍廷等人肯定会提醒他千万别效仿曹爽和吕氏族人，把脑袋送给洪秀全砍。

　　还有洪家另类洪仁玕，也肯定会冒着背上出卖本家兄弟的骂名劝说阻拦。——因为这几年洪仁玕和杨秀清走得实在太近，杨秀清对洪仁玕也还算不错，同时洪仁玕也太清楚自己那个族兄是什么脾气了。

　　但是很可惜，杨秀清却偏偏没有和这些忠心耿耿的属官商量。自己就拿定了主意，再次派遣杨润清出城与石达开联系，商量把太平天国的大权交还给洪秀全的大事。最后，还是在以石达开为首的讨杨大军兵临城下时，杨家兄弟控制的南京守军已经做好了开城投降的准备时，杨秀清才在东王府中，向东王府众属官正式公布了这一决定。

　　满殿大哗，几乎所有忠心于杨秀清的东王府众官都根本不敢相信自己的耳朵，无不大声惊叫问道：“东王万岁，你不是在开玩笑吧？天京城里还有兵马两万余人，钱粮足够支应一年之用，怎么能向石达开等逆贼投降？”

　　“都别劝了，我已经拿定主意了。”杨秀清摇头，神情疲惫地说道：“本王太累了，不想再操那么多心了，再说本王为了天国暗通清妖也的确是事实，将士这么不理解，本王如果不赶紧认错，不但自己会死无葬身之地，还有可能会连累到你们。”

　　这还是杨秀清第一次在东王府众官面前承认自己通清属实，然而早有心理准备的东王府众官却没有任何惊讶，相反还纷纷嚷嚷道：“暗通清妖算什么过错？东王万岁你当时暗通清妖，是为了对付我们更危险的敌人超越小妖，只要把道理对我们的将士解释明白，他们有什么不理解的？”

　　“东王万岁，千万不能开城迎贼啊！”侯谦芳还向杨秀清双膝跪下，拼命磕头说道：“闭城坚守，不管形势再危急，处境再艰难，命都还在我们自己手里。可如果打开城门放贼军进来，东王万岁你就是别人的砧上鱼肉任人宰割了。”

　　“东王万岁，我们还有办法。”洪仁玕也壮着胆子劝道：“虽然我们现在已经是四面楚歌，举目皆敌，但是我们还可以向超越小妖求援，请他出兵救我们，落在他手里，怎么都比落在其他人手里强，起码他还算讲点信用，不会过河拆桥，卸磨杀驴。”

　　还是很可惜，东王府众官苦口婆心的劝阻没能起到任何作用，早就已经身心具疲的杨秀清根本听不进去，杨润清和杨转清还反过来劝东王府众人说道：“你们就不要劝了，我兄长他心意已决。你们放心，我们兄长已经求得天王万岁颁布圣旨，宽恕东王府的一切上下人等，翼王八千岁也已经答应保你们不死，你们不会有任何危险。”

　　“我们不怕死！”脾气一向温顺的补天候李俊良难得当众大吼了一声，然后向杨秀清双膝跪下，声泪俱下地说道：“东王万岁，我们是不愿眼睁睁的看着你白白送死啊！洪秀全他现在嘴上说得漂亮，是因为他的性命还在你的掌握之中，他不得不什么都答应你。可你一旦打开城门，让城外的贼军进了城，他究竟会怎样对你，那就是谁也无法保证了！”

　　“东王万岁三思。”东王府众属官纷纷跪下哀求，都说道：“打开了城门，东王万岁你的生死荣辱，就全都不由自主了。”

　　这时，聚宝门那边有人来报，说是石达开已在聚宝门外列阵完毕，要求杨秀清兑现诺言，立即开门换防，交出南京城的控制权，同时叶芸来和吴如孝的联军也已经在仪凤门做好了进城准备，同样要求杨秀清开城投降。

　　事情即便到了这一步，杨秀清其实还有回头的机会，只要一声令下拒绝开门，以南京城池的坚固高大，石达开和叶吴联军想打进来也绝不是说打破就能打破的。同时面对着痛哭流涕磕头阻拦的东王府众官，杨秀清的心中也万分犹豫，迟迟没有下令开城。

　　决定成败的关键时刻，蒙得恩站了出来，假惺惺的恭敬说道：“东王万岁，倘若你犹豫不决，不妨先请两位国宗上城领兵守城，同时派人告诉石达开，就说你还要考虑，让石达开再给你一点时间考虑。”

　　头一次发现蒙得恩也有可爱的一面，李俊良和侯谦芳等人赶紧纷纷点头附和，杨秀清也多少有些动心，结果杨润清却呵斥道：“胡说八道！答应了翼王八千岁的事，如果我们又突然反悔言而无信在先，翼王八千岁以牙还牙也对我们言而无信，那我们怎么办？”

　　“是啊，兄长，要么就开城，要么就死战到底，千万不能犹豫反复，带头不守信用啊！”杨转清也这么说道。

　　两个草包弟弟的话说动了杨秀清，让杨秀清痛苦的向两个弟弟挥了挥手，说道：“去吧，去开城门吧。”

　　杨润清和杨转清答应，立即要飞奔下去亲自组织人手开门，东王府众官却拦住他们，扯袖子的扯袖子，拽腰带的拽腰带，都哭着喊道：“二位国宗，再等一等，让我们再劝劝东王万岁。”

　　杨润清和杨转清被众人拉扯得动弹不得，只能是回过来看杨秀清的意思，杨秀清则叹道：“各位，你们的好意，本王心领了。你们放心，我不负天王，天王必不负我！”

　　言罢，杨秀清还命令殿上卫士拉开众人让自己的两个弟弟出去传令，李俊良、侯裕宽和卢贤拔等杨秀清心腹无不放声大哭，痛哭哀求不断，洪仁玕也绝望的看了一眼面色灰白的杨秀清，心中暗道：“军事天才，官场蠢才！”

　　开门了！开门了！杨润清立功了！杨转清立功了！不要给东王府忠臣任何的机会！伟大的政治蠢材，他们继承了政治菜鸟的伟大的光荣传统，赵武灵王、吕氏诸王、曹爽兄弟在这一刻灵魂附体！杨润清和杨转清，代表了中国历史上权力斗争中的愚蠢的失败典型！在这一刻，他们不是两个人在战斗，不是两个人在战斗！

　　门开了！讨杨军队进城了！太平天国的内战结束了！伟大的天王，伟大的天王洪秀全，今天复位了！太平天国万岁！天王洪秀全万岁！

　　最终，在杨秀清嫡系将士目瞪口呆的反应中，杨润清和杨转清最终还是逼着南京守军将士先后打开了聚宝门和仪凤门，向以石达开为首的太平天国讨杨联军交出了武器和城池，讨杨联军迅速接管城防，同时分兵入城，一边包围杨秀清的东王府预防万一，一边直奔天王府拜见洪秀全，重开天王府的金龙殿请洪秀全升殿，重新执掌太平天国的军政大权。

　　还好，石达开明显是个言而有信的人，进城后除了解散杨秀清的卫队之外，果然没有任何伤害杨氏一族的意图，相反还与杨秀清抱头痛哭，流着眼泪责骂杨秀清暗通清廷的糊涂之举，然后又亲自领着杨秀清去天王府拜见洪秀全，当众恳求洪秀全赦免杨秀清及善待杨氏一族。

　　洪秀全也似乎是一个言而有信的人，先是抹着眼泪历数了杨秀清此前为太平天国立下的种种汗马功劳，几度泣不成声，然后才颁布圣旨，宣布赦免杨秀清的一切罪行，保留东王爵位，改封九千岁，令杨秀清仍回东王府居住，一应供给加倍，并当场把自己的一个女儿嫁给了杨秀清的一个儿子，同时宣布绝不追究东王府门下众人的罪责，有官职者以原级留用，杨秀清心中大定，东王府众属官也大都多少有点安慰，全都俯首谢恩。

　　作为洪秀全的族弟，同为东王府属官的洪仁玕当然受到了特别厚待，洪秀全不但亲自离座搀他起身，还当众册封他为开朝精忠军师，授以洪仁玕辅助自己统领百官之权，洪仁玕战战兢兢的再三推辞，可洪秀全坚决不肯让步。洪仁玕被迫硬着头皮接受册封后，东王府众官和以石达开为首的外军诸将，看向洪仁玕的目光自然也与平常大不相同。

　　再接着，洪秀全又颁布圣旨犒赏勤王诸军，在天王府中设宴款待勤王有功的大小将领，与石达开等人开怀畅饮，共叙重建太平天国的大事。结果也是到了这个时候，石达开等人才惊讶的发现，一直被杨秀清软禁在天王府里的洪秀全，竟然不但对如今的天下大势了如指掌，还连吴超越向太平军借路北伐的具体细节，洪秀全居然都知道得一清二楚。

　　末了，洪秀全还又微笑着向石达开问道：“翼王兄弟，听说超越小妖还打算再往上海送一批粮草辎重，然后再出兵发起北伐，他的第二支辎重粮食船队，目前到那里了？”

　　“暂时还没有消息。”石达开答道：“超越小妖的船队是顺江而下，速度很快，除非是湖口、彭泽和安庆的天国军队日夜不停的用快船送信，不然我们一般不会提前收到消息。”

　　“这就是我们天国最大的隐患啊。”洪秀全叹了口气，说道：“翼王兄弟，你想过没有，如果再让超越小妖灭了清妖朝廷，腾出了手来全力对付我们，那他一边从长江上游顺江而下，一边从直隶山东挥师而下，我们天国如何抵挡？”

　　石达开默然，半晌才答道：“天国两次北伐惨败，元气大伤，又刚刚结束内乱，百废待兴，只是急需休养生息之时，这时候用借路给超越小妖北伐换取时间，是我们天国的最好选择。”

　　让石达开万分意外的是，以往顽固得近乎偏执的洪秀全竟然点了点头，说道：“翼王兄弟说得对，现在我们是需要时间修养生息，是不能急着和他翻脸，我明天就颁布圣旨，继续借路给超越小妖，任由他的船队运粮到上海，不做任何阻拦，另外再派使者赶赴湖北，与超越小妖商讨继续通好的一应事宜。”

　　万没料到曾经深恨吴超越入骨的洪秀全会变得这样的通情达理，石达开当然是赶紧连连点头附和，称赞天王英明。洪秀全呵呵大笑之余，又突然把曾立昌部将周立春宣到面前，好言夸奖他对太平天国的耿耿忠心，当众给周立春封了一个夏宫副丞相的职位，另赐重赏，把周立春留在天京任职，周立春不知死活，还道洪秀全是因为便宜女婿的缘故对自己格外重视，对洪秀全千恩万谢，喜不自禁。

　　是日，洪秀全与勤王诸将尽兴而散，结果也是到了夜深人静之时，一整个白天始终没和洪秀全说一句话的蒙得恩才神秘出现在了天王府中，流着眼泪向洪秀全磕头行礼，恭喜洪秀全东山再起，复出掌权。

　　亲手搀起蒙得恩间，洪秀全同样留下了眼泪，哽咽说道：“蒙爱卿，辛苦你了，如果不是你，朕岂能有今日？可即便你有大功于朕，朕却偏偏不能当众重赏于你，相反还得重赏那个吃里爬外的洪仁玕，你不怪朕吧？”

　　“那是天王万岁对臣下的爱护，臣下感激都还来不及。”蒙得恩抹着眼泪道谢，也十分明白洪秀全故意没怎么搭理自己的一片良苦用心。

　　“蒙爱卿，朕现在就封你为赞王！等风头一过，朕就立即正式册封！”洪秀全斩钉截铁地说道：“除此之外，朕还要把天国军队整编为五路，设五掌率统领，你任中军正掌率，替朕统帅天京兵马！”

　　“谢天王大恩，微臣粉身碎骨，难报天王大恩于万一。”蒙得恩先是恭敬谢恩，然后才小心翼翼的提醒道：“天王万岁，关于整编天国大军一事，恐怕不能急于一时吧？天王你大权旁落已久，天国兵马又多被外地将领掌握，仓促整编的话，只恐众将……”

　　说到这里，一向谨细慎微习惯了的蒙得恩已然自行住口，洪秀全却是哈哈大笑，说道：“蒙爱卿，你说得太客气了，什么天国兵马多被外地将领掌握，整个天国，整个天京，除了你麾下的女营将士之外，那一支军队不是被外地将领掌握，又有那一支军队能够真正对朕忠心不二？”

　　“天王还不糊涂。”蒙得恩暗松了口气，然后才说道：“既然天王知道情况，那臣下斗胆问一句，天王你具体打算怎么办？”

　　“首先当然是得安抚住外地诸将，尤其是翼王石达开，不惜一切代价的稳住他们。”洪秀全对蒙得恩倒是不隐瞒，说道：“然后朕得给他们树立一个强大的敌人，让他们别无选择之下，只能是对朕俯首听命，然后本王才可以放手整编天国大军。”

　　听话听音，蒙得恩马上就明白了洪秀全的意思，惊讶问道：“天王，难道你想对超越小妖开战？”

　　“迟早是要开战的。”洪秀全冷冷说道：“抓住有利时机翻脸开战，不但把握最大，朕还可以乘机收回兵权。”

　　深知洪秀全的性格，蒙得恩倒也没怎么惊讶于洪秀全敢主动挑起和吴军战火的勇气——反正迟早是要打的，这点蒙得恩也非常清楚。所以蒙得恩也只是小心问了一句，“天王万岁，那什么时候才是最有利的时机？”

　　洪秀全笑笑，答道：“当然是超越小妖的粮食辎重大量囤积在上海的时候，除了那个时候，还能有什么时机让他更被动？让我们更主动？”

　　……

　　洪秀全的军事能力给杨秀清提鞋都不配，然而在玩弄权术手腕这方面，洪秀全却又甩开杨秀清八条街都不止。这不，才到了第二天，洪秀全就找到石达开商量，说是刚放下武器出城的天京守军都是杨家兄弟旧部，留在南京肯定是个巨大隐患，要求石达开出面收编大部分的杨秀清旧部，把他们带到外地战场上去继续发挥作用。

　　石达开毫不犹豫还忍不住有些欢喜的接受了洪秀全的好意，但相应的，因为石达开抽干了南京守军的血，为了不至于让南京无军可守，石达开当然只能从自己的嫡系兵马中抽调万余人出来交给洪秀全，用于拱卫天京。把已经在外面吃够了苦、受够了罪的军队留在天京给洪秀全尽情收买笼络，自己却带着近两万已经享惯了福的天京守军继续在外奔波。

　　洪秀全的手段还不止如此，同一天，洪秀全又颁布圣旨疯狂册封王爵，封曾立昌为盛王，李世贤为侍王，吴如孝为顾王，叶芸来为庆王，表面上看似嘉奖勤王有功的将领，实际上却是故意抬高他们的身份，让他们与石达开并肩而立，削弱石达开在太平天国军队中的影响力的同时，还大做空头人情收买人心，乘机抽调他们的军队留在南京为自己所用，与杨秀清、石达开的旧部互相牵制。

　　除此之外，洪秀全还下诏安抚此前坚定支持杨秀清的彭泽守将黄文金，赦免他的一切罪行并原职留用。而对于在最后关头倒戈的杨辅清，洪秀全除了大加称赞之外，还许诺说只要杨辅清能够收拾掉目前仍然还在兖州的杨元清，就同样册封杨辅清为王。

　　洪秀全在南京城里大玩权术手腕的时候，王孚所率领的吴军水师主力也保护着规模庞大的吴军辎重船队进入了江苏省内，也通过太平军主动提供的消息，知道了南京城里发生的惊天巨变。

　　再接着，艰难的选择也就放到了历史无名小卒王孚的面前，是继续执行吴超越的命令，继续保护规模庞大辎重船队赶往上海？还是当机立断，立即掉头返回湖北，让吴超越可以根据情况变化重新决定？


第四百七十三章 注定水火

　　“王将军，我们天王万岁和翼王八千岁都说了，虽然我们的东王九千岁认罪之后已经被降爵夺权，自愿从此闭门休养，但是东王九千岁和你们湖北讨逆军缔结的友好盟约不受影响，你们的船队和水师仍然可以自由通行于长江航道，我们绝不拦截、搜查和攻击，请你们放心继续东下。到了天京水面后，我们天王万岁和翼王八千岁定然会遣使犒军，说不定还会亲自与王将军你见面。”

　　“另外，我们天王万岁还要派遣特使与你们同赴上海，拜访吴老大人、周抚台和邓将军，与他们同商更进一步缔结友好盟约的事。”

　　听了太平军使者彬彬有礼的言词，官衔只是湖广水师提督、实际上却是吴军水师司令的王孚犹豫万分，迟迟没有给太平军使者任何的答复，考虑了不少时间后，王孚还让亲兵把太平军使者给请到了客舱中暂歇，召集几个重要副手一起讨论应变对策。

　　也不能怪王孚没有应变之能，是因为吴超越给他的任务是保护辎重船队前往上海交割粮草军需，他如果不能把辎重船队送到上海就是抗令，也会彻底打乱吴军通过海路北伐的全盘计划。

　　然而继续执行命令的话，下游航道上又突然发生了这么惊天动地的变化，吴军船队的通航安全问题已经变成了一个巨大的未知数，为了自己所保护的辎重船队的安全问题着想，王孚却又不得不做慎重考虑。

　　毕竟，由一千二百余条漕运货船组成的吴军辎重船队上，不但满载着整整三十五万石的宝贵粮食和众多军需用品，还运载着大量更加宝贵的武器弹药，甚至包括苦味酸武器。这么多的军需辎重和粮食武器如果有什么闪失，那即便吴超越不追究王孚的责任，王孚也只能是自刎以谢吴军将士和湖广四川的百姓了。

　　“王提台，没什么担心的，就长毛在江宁、镇江和江阴那么一点水师，敢耍花样，一个小时以内，咱们包管送他们全部下江底见水龙王！还根本用不着我们出全力！”

　　“长毛在下游能对我们稍微有点威胁的，就只是瓜州和江阴的炮台，瓜州炮台早被他们自己打烂了，江阴的炮台没有实力足够的水师掩护，要不了半个白天，我们照样能把他们夷为平地！”

　　与忧心忡忡的王孚不同，包括同为吴军水师老将徐来在内吴军水师众将全都对安全问题不以为然，都认定太平军不耍花样是他们自己聪明，敢耍花样纯粹是白白送死！而且这也是铁一般的事实，吴军水师这次基本上是主力尽出，舰队中光蒸汽炮船就达到了十八条之多，那怕是太平军水师中实力最强的湖口水师到了这支吴军水师船队都只是白白送死的份，更别说是实力孱弱的江宁、镇江和江阴的太平军水师。

　　“打我是当然不怕打的，不管长毛来明的来暗的，我都有把握奉陪到底。”

　　在这一刻，历史上的无名小卒王孚有力证明了自己能够力压鲍超和彭玉麟等晚清水师名将出任吴军水师主帅一职，绝不是因为吴超越的历史稀烂、有眼无珠和任人唯亲。虽然神情明显不够果断，目光也不够坚定锐利，王孚却犹豫着提出了一个关键问题，道：“可我们把粮食军需送到了上海之后怎么办？我们的水师主力不可能永远留在上海保护这些粮食军需，我们走了之后吴老大人他们又怎么办？”

　　“王大哥，你是担心我们就算顺利把粮食军需送到了上海，长毛有可能在我们离开上海后乘机对上海下手？”徐来明白了王孚的意思。

　　“如果是这样，我们就太被动了。”

　　王孚点头，说道：“从上海逆流而上给我们送消息，那怕是没有长毛封锁阻拦，蒸汽船日夜不停的逆流而上，最快也得四天左右的时间。长毛如果动手肯定会封锁航道，我们究竟什么时候能够收到上海的报警谁也不敢保证，再等我们突破长毛的层层封锁赶到上海救援，是否还来得及更没人敢保证。”

　　说到这，王孚顿了一顿，又说道：“更麻烦的是，到时候镇南王在和长毛全面开战的战略方面也会落入被动，不派我们的水师主力救援上海没把握突破长毛封锁，派来了我们的水师主力后，没有水上掩护，我们的步兵在陆地上推进就快不起来，水上粮道更没办法保证安全。不救上海危险，救上海被动，进退两难。”

　　听了王孚的分析，吴军水师诸将这才讪讪闭口，可还是有人问道：“王提台，可我们如果不去上海怎么办？总不能现在就掉头回去吧？”

　　“是啊，王大哥，我们现在掉头回去，同样麻烦很大。”徐来也说道：“现在掉头回去，且不说浪费无数的人力物力，镇南王通过海路北伐的全盘计划也会被我们打乱。”

　　王孚不吭声，因为这也是王孚最担心的一点。同时吴军水师诸将也有人说道：“还有，王提台，长毛那个什么狗屁天王洪秀全虽然复了位，但他还是主动派人来告诉我们说盟约继续，不象是准备翻脸啊？而且长毛内战才刚分出胜负，也不太可能现在就和我们翻脸找死啊？”

　　王孚更是犹豫了，徐来看出他的心思，便说道：“王大哥，你拿主意吧，你如果为了安全起见，下令掉头返航，我坚定支持，镇南王如果责怪，我和你一起担着。你如果决定继续去上海，我们也听你的。”

　　“是啊，王提台，你拿主意吧，我们都听你的。”吴军水师众将纷纷附和，因为他们都很清楚王孚最大的优点就是从不争功诿过，王孚那怕是做出了错误选择导致不测后果，吴超越也不会追究他们身上。

　　“禀王提台，前方来报，我军前队已到大胜关，江宁长毛尽撤船只归港，还在下关码头上准备好了迎接我们的仪仗队。”舱外也传来了前队探报。

　　楚勇出身，加入吴军前只是一个小小哨官，只因为跟着江家兄弟在水上打过几次水匪，矮子群里选高个，被根本无人可用的吴超越借来组建当时编制只有一个营五百人的吴军水师，一步一步的能够走到今天，资质并不算十分出众的王孚虽然也付出了常人所能想象的辛苦努力，获得了长足的进步，然而突然把关系到吴军下一步战略走向和决定北伐成败的艰难选择放到了他的面前，逼着他代替吴超越做出决断，王孚仍然还是在比泰山还重的压力面前茫然了，根本不知所措了。

　　“王提台，太平军使者希望再和你见一面。”舱外进来的亲兵小心翼翼说道：“他说你如果方便的话，想请你到下关码头上一坐。如果你不方便的话也没关系，你有什么话，他可以替你带给他们的天王和翼王。”

　　王孚能够获得吴超越信任的最关键原因是忠诚和谨慎，在最关键的时刻，王孚的这两点美德也起到了最为关键的作用。把牙齿咬了一咬之后，王孚下定决心，喝道：“告诉长毛使者，就说他们的好意我心领了，让他替我告诉洪秀全和石达开，镇南王急令，要我率领船队立即返航回湖北，我们的船队得马上回去，失礼之处，万望海涵。”

　　来报信亲兵愕然，王孚却果然一挥手，叫他去给太平军使者回信，然后向同样满脸愕然的吴军水师众将喝道：“打出旗号，停止前进，原地掉头，变后队为前队，做好返航准备！”

　　“王大哥，你下定决心了？”徐来赶紧问道。

　　王孚大力点头，斩钉截铁地说道：“这时候掉头返航，最多只是打乱我们的北伐计划，但我们如果把辎重船队送到了上海再回去，长毛又突然翻脸，那镇南王的战略大局就会落入全盘被动！我是镇南王亲自任命的湖广水师提督，我不能替他冒这么大的风险！”

　　“马上执行命令，将来镇南王如果怪罪，责任是我一个人的，与你们无关！”王孚提高了声音，“记住，严密戒备，做好防范长毛偷袭的准备！再有，安排快船去给上海送信，告诉吴老大人我的决定！”

　　吴军旗舰曾国藩号将旗号打出后，以吴军水师老人为核心骨干扩建而成的吴军水师主力船队纷纷依令停止前进，被吴军水师严密保护的辎重船队也疑惑的纷纷落帆下锚，又在旗号指挥下先后掉头，变后队为前队准备撤退，同时吴军的舢板船队也左右出击，以战斗队形保护住了船队两翼，防范两岸突然来敌。

　　还好，太平军的确没有偷袭吴军船队的打算，所以吴军船队在距离南京已经只有二十来里的江面上临时掉头，也没有遭遇到任何的危险。甚至还是在看到了已经赶到下关码头近处的吴军水师前队掉头撤退时，亲自到了仪凤门上准备去码头迎接吴军船队的石达开才知道事情不妙，也顿时惊讶地说道：“怎么会事？超越小妖的船队怎么又突然掉头了？”

　　惊讶说完，石达开当然又赶紧派人登船去和吴军水师联系，了解吴军突然掉头撤退的原因，当石达开的使者带着王孚的回答和洪秀全此前派出的使者一起回到下关码头后，石达开也这才醒悟过来，骂道：“呸！狗屁的超越小妖急令返航，明明是信不过我们，怕我们突然对他们下手而已！”

　　“翼王，要不要让我们的水师出动？”旁边的叶芸来和吴如孝都是跃跃欲试，也都目光中不无贪婪地说道：“超越小妖的水师虽然厉害，但他们辎重船足足有一千多条，真打起来，我们未必没有机会。”

　　“不能乱来！”石达开呵斥道：“天国现在是什么情况，难道你们还不清楚？难道你们想为了一点眼前之利，为天国招来灭国之祸？”

　　翼王八千岁的积威已久，庆王叶芸来和顾王吴如孝又明显还没有适应自己现在的新身份，也就只好乖乖闭嘴，任由石达开做出决断。而石达开盘算了片刻后，也很快就说道：“走，先回去见天王万岁，向他禀奏此事，然后再慢慢商量。”

　　石达开做出了一个挽救太平军叶芸来和吴如孝所部水师的决定，因为在下关码头附近掉头撤退的吴军前队，早在掉头时就已经做好了随时开战的准备，火炮已经填药装弹，引线也已经安好，只等炮窗一打开就马上可以推出去开炮。同时王孚也从主力船队中抽调了三条蒸汽炮船出来候命，随时可以冲过来接应前队，吴如孝和叶芸来敢动手，他们麾下那两支弱小的太平军水师就肯定见不到明天的太阳！

　　石达开的决定也给了洪秀全一个乘机挑拨他和太平军鹰派关系的机会，当石达开领着吴如孝和叶芸来等人来到洪秀全面前奏报情况时，十分清楚叶芸来和吴如孝好战强硬性格的洪秀全故作惊讶，忙向叶芸来和吴如孝问道：“庆王兄弟，顾王兄弟，超越小妖的船队无缘无故突然撤退，你们怎么出动你们的麾下水师到上游去看看情况？”

　　“就算我们现在没有和超越小妖开战的打算，起码也得做好防范准备吧？万一超越小妖的水师把辎重船队保护到安全地带后，又突然用炮船火轮船单独杀来怎么办？你们的水师现在可经不起什么折腾啊？”

　　“我们是打算出动水师的，可翼王八千岁不许。”

　　叶芸来心直口快，马上就招出了石达开，好在石达开也没计较，坦然说道：“天王万岁，是我拦住他们的，我怕超越小妖的水师误会，不小心挑起战端，所以没许他们出动水师。”

　　洪秀全叹了口气，满脸的欲言又止，那边的吴如孝和叶芸来则逐渐回过神来，暗道：“对啊，我怎么把这事忘了？我现在也是王了，天王又没说让翼王八千岁统率我，我凭什么要什么都听他的？”

　　抢在石达开反应过来之前，洪秀全的新花样又来了，问道：“翼王兄弟，超越小妖的船队突然在天京附近掉头，摆明了是根本信不过我们，怕我们打他们的主意，关于这点，你打算怎么应对？”

　　“遣使联络，消除误会。”石达开回答得很直接，说道：“拿出诚意证明我们支持他们发起北伐消灭清妖朝廷，让超越小妖放心继续北伐，为我们天国复兴争取时间。”

　　“但如果超越小妖不愿意怎么办？”

　　洪秀全追问得更直接，说道：“超越小妖的水师是在得知我们天国内战已经结束的消息后突然决定撤退的，这明摆着就是担心我们会突然在他们背后插上一刀。超越小妖如果认定我们对他们的威胁更大，改变战略计划，决定先对我们下手怎么办？”

　　“这……”石达开犹豫了，半晌才答道：“应该不会，超越小妖在消灭清妖的立场上，还是很坚决的。”

　　洪秀全故意不说话，静等吴如孝和叶芸来的反应，结果也不出洪秀全所料，吴如孝很快就反驳道：“翼王八千岁，这话恐怕未必吧？超越小妖到现在都还在清妖臣子的旗号，手下还有相当不少的满蒙鞑妖，这也能叫消灭清妖的立场坚决？”

　　石达开又没话说了，那边脾气同样又臭又硬的叶芸来则给吴如孝帮腔道：“翼王八千岁，就算超越小妖真的想先消灭清妖朝廷再对付我们，但如果换成了你是超越小妖，你敢放心通过被我们天国大军控制的长江中下游航道发起北伐？你不怕我们天国大军会突然动手，掐断你的北伐粮道，饿死你的北伐大军？”

　　石达开更加无言以对，因为这个问题别说是石达开了，就是吴超越本人也不敢给出肯定答案。

　　见石达开被叶芸来和吴如孝驳倒，洪秀全这才开口问道：“顾王兄弟，庆王兄弟，那以你们之见，我们现在应该如何是好？”

　　事情到了这步，自然轮到历史上先后对英美两国军舰开火的吴如孝大显身手了，只稍一盘算，吴如孝就恶狠狠说道：“回天王万岁，应该先下手为强，利用我们的江防优势，对超越小妖的水师船队前堵后追，尽全力把他们消灭在湖口下游！”

　　“好主意！”死守安庆两年多宁死不降的叶芸来也赞同道：“就算我们灭不了他们的水师主力，起码也可以重创他们的辎重船队，让超越小妖的粮草不足，军队没有弹药可用，然后再从容迎战超越小妖！”

　　“你们两个疯了？！”

　　石达开差点没被吓晕过去，冲着吴如孝和叶芸来咆哮道：“你们是疯了还傻了？你们以为干掉了超越小妖的辎重船队，他就没有粮食可以供应军队，他的军队就没有弹药可用了？”

　　“你们难道不知道，超越小妖治下的湖南湖北，现在因为粮价太低，地主大户的田地都快找不到佃农耕种了？你们难道不知道，超越小妖的大冶铁厂，产出的熟铁多得用不玩卖不玩，都已经在往地上铺路了（修铁路）？”

　　“翼王八千岁恕罪，这些我们真的不知道。”吴如孝回答得很坦白，说道：“我们只知道超越小妖如果抢先对我们下手，我们只会更遭殃。”

　　“但也用不着象你们这样找死啊？”石达开怒吼道：“这时候有希望稳住超越小妖，为什么就不能先稳住他？为什么还要先把他彻底惹火，逼着他和我们拼死一战？”

　　“但我们也不能坐以待毙啊？”叶芸来反问，语气中对石达开也慢慢失去了之前的恭敬。

　　石达开气得额头上青筋都开始绽放，已经达到了目的的洪秀全则见好就收，忙站出来打圆场道：“翼王兄弟，庆王兄弟，顾王兄弟，有话好好说，都是天国兄弟，不能窝里斗让别人看笑话。都息怒，息怒。”

　　打了一番圆场，先稳住了逐渐剑拔弩张的气氛后，洪秀全这才说道：“翼王兄弟，要不你看这样如何？”

　　“我们再派一个使者乘快船去追超越小妖的船队，就说我们明白他们的心思，也没有任何计较的意思，为了不耽误他们的北伐大事，请他们在远离我们军队的什么港口停泊等待，等我们先和超越小妖取得了联系，商量出了结果，再任由他们自行决定去留？”

　　“翼王兄弟，这样一来，我们既避免了误会冲突的更进一步扩大，又可以尽量争取让超越小妖按他的计划继续北伐，给我们争取到修养生息的时间，实在都不成也可以从容的布置应变。翼王兄弟，你说是不是？”


第四百七十四章 硬拖下水

　　虽然不是抱有太大的希望，但是考虑到越早表明态度打消吴军的顾虑越好，同时也多少还有些促使吴超越按原计划发起北伐的希望，能够为饱受内乱之苦的太平天国争取到更多的喘息时间。

　　所以石达开还是同意了洪秀全的提议，决定再派使者去追赶吴军船队表明态度，劝吴军船队暂时停下回撤脚步，等洪秀全与吴超越取得了联系，商量出了结果再决定是否撤退不迟。同时石达开还替洪秀全拿定主意，准备把铜陵到芜湖之间的荻港暂时借给吴军舰队停泊，让吴军船队可以安心等待吴超越的命令调整。

　　“还是翼王兄弟会挑地方，荻港周边百里内既没有我们天国的重兵驻扎，更没有能够直接威胁到超越小妖辎重船队的天国水师，把那里借给超越小妖的船队驻扎，已经足以表明我们天国圣廷对他们的一片友好诚意，就这么办了。”

　　洪秀全先是狠狠夸奖了一通石达开的诚意，然后一边让天王府的女官立即拟就国书，一边和颜悦色的对石达开说道：“翼王兄弟，听说你曾经和超越小妖的妖兵联手打过清妖，还有过多次的直接联系，对超越小妖那边的情况比较熟悉。要不去和超越小妖船队联络的使者就由你安排吧，这样我们更有把握一些。”

　　石达开没做任何考虑的就一口答应，又当场传来了自己的心腹谋士张遂谋，安排张遂谋去追赶劝说吴军船队暂屯荻港，却全然没有注意到，太平军的两大鹰派代表叶芸来和吴如孝目光的不屑甚至不满，还有洪秀全嘴角一度出现的阴冷微笑……

　　保护着一千多条满载粮食武器的老式漕船逆水而上，吴军水师当然不可能走得有多快，所以才到了当天傍晚，张遂谋乘座的太平军快船就轻松追上了吴军水师船队，也因为座船没有任何武装和一见面就主动交出武器的缘故，张遂谋很快就被领到了吴军水师的正副主将王孚和徐来面前。

　　“王将军，徐将军，我们天王和翼王都知道你们的苦衷，明白你们的心情。小使我更是敢冒昧直言，倘若换成了小使处在你们的位置上，突然遭遇到了这样的情况，我也肯定会想你们一样选择撤退，因为你们必须得对镇南王负责，也必须得对镇南王治下的军民百姓负责。”

　　“我们天王和翼王都知道，那怕是说破了大天你们也绝不会轻信我们的承诺，唯一的办法只能是用事实证明我们天王在复位之后，仍然还愿意与贵军保持互不侵犯的友好同盟关系，更愿意帮助贵军通过海路发起北伐，给清妖朝廷以致命一击。”

　　“……荻港水流平缓，水深可泊大船，有现成的民间码头可用，周边百里之内，还没有任何我们天国的主力军队驻扎，只有一些地方乡兵维持治安。贵军船队停泊在那里既安全，得到贵军统帅镇南王号令之后，马上可以顺流而下，再赴上海，用不着浪费太多时间，同时撤退也同样方便。”

　　“请二位将军仔细想想，倘若我们有诓骗你们的打算，为什么不请你们暂时停泊在采石矶或者东梁山这样地方？我们翼王八千岁选择把荻港借给你们暂时停泊侯命，一是为了你们的安全考虑，二就是你们重船回航行速较慢，等撤到了荻港时，我们派去和镇南王联系的快船早就已经进入了湖北境内，快要和镇南王取得联系了，你们在荻港耽搁不了几天，也就能收到从上游送来的镇南王令旨了。我们翼王和天王的一片苦心好意，万望二位将军明查。”

　　在吴超越的两条忠实走狗王孚和徐来面前，石达开的得力助手张遂谋倾尽了自己的全力，几乎是哀求王孚和徐来暂时在荻港暂歇，给太平军一个证明延续友好盟约诚意的机会，别在吴军和太平军本来就越来越脆弱的友好关系上又狠狠砍上一刀。

　　然而很可惜的是，虽然石达开和张遂谋都恨不得把心挖出来让吴军水师察看是黑是红，必须得对吴超越负责的王孚和徐来却还是谢绝了他们的好意，仍然还是决定直接撤回湖北，仅仅只是表示将来如果有机会的话，一定向石达开和洪秀全当面道谢和赔罪。

　　张遂谋大失所望，也只能是退而求其次，说道：“二位将军，既然你们一定坚持要走，那小使也不敢阻拦，小使只是斗胆恳求一句，你们顺利撤回湖北之后，能否把我们天王和翼王的这番美意如实禀报给镇南王？”

　　“那是当然。”王孚和徐来都是一口答应，然后王孚还说道：“如果我们的船队能够象来的时候一样，一路畅通无阻的撤回湖北，那我不但会向镇南王如实奏报贵军的一番好意，还会请镇南王向表示谢意，给贵军以一定补偿。”

　　言罢，人品德行同样不错的王孚还又补充了一句，“同时我还会辞官谢罪。因为撤退命令确实是我私自下达的，是我耽误了镇南王北伐的计划，也拒绝了贵军的好意善意，除了辞官谢罪之外，我别无选择。”

　　听了王孚这番同样是掏心窝子的话，张遂谋心中大定，这才千恩万谢的告辞离开，乘快船连夜返回南京报信，王孚和徐来也继续率领吴军水师船队连夜撤退不提。

　　和张遂谋一样，得知了王孚的答复言语后，已有心理准备的石达开虽然多少还是有些失望，却并不认为自军的努力是白白辛苦，第二天的早朝上向洪秀全禀报了交涉结果后，石达开还颇有些欣慰地说道：“还好，超越小妖那边果然只是为了船队安全才撤退，只要我们兑现诺言，让他们顺利撤回湖北，超越小妖马上就能明白我们还是想和他友好相处，没有打算和他翻脸的意思。”

　　洪秀全不说话，耐心等吴如孝和叶芸来两个炮筒子开炮，然后也不出洪秀全所料，吴如孝果然很快就冷冷说道：“可是这么一来，刀把子就永远掌握在超越小妖的手里了，想什么时候动手，就什么时候动手，我们只有被动挨打的份，还连想换手也得顶着长江水流慢慢往上游爬。”

　　“顾王兄弟，没什么可担心的。”叶芸来也阴阳怪气地说道：“我们还有湖口的林启荣兄弟顶在前面，他手里的水师是我们天国最强，就算超越小妖突然动手，也很难把他的船全部打沉，肯定能有几条船逃回来报信，给我们几天的准备时间。”

　　“也只能是指望林兄弟了。”吴如孝郑重其事的点头，叹道：“还好，林启荣兄弟还靠得住，用不着担心他被超越小妖收买过去。”

　　“你们这话是什么意思？”石达开忍无可忍，怒吼道：“你们是不是一定要自己找死？如果你们有那个把握能够干掉超越小妖的船队，那你们就去！我不拦着你们去送死！”

　　“翼王八千岁，你发那么大的火干什么？”吴如孝冷笑说道：“我和庆王兄弟手里的水师船队，在超越小妖的主力船队面前是不堪一击，去了注定只是白白送死。可我们如果真的下定决心动手，我们能没有办法？”

　　“办法也很简单！”叶芸来飞快说出了自己和吴如孝在私下里讨论出来的战术，大声说道：“超越小妖的水师必须要保护辎重船队走得慢，我们有足够的时间安排准备，让安庆林丞相的水师做好出战准备，让彭泽的黄文金在马当山做好拦截准备，也让湖口的林启荣兄弟做好开战准备。”

　　“然后等超越小妖的船队到了安庆，林凤翔的水师等他们过了安庆走远再出动尾随，我们的水师也赶去帮忙，远远跟在超越小妖船队的后面暂时不动手，等他们到了彭泽马当山，黄文金当道拦截，我们背后杀出，又有两岸的炮台助阵，就算灭不了超越小妖的水师主力，也能灭了他的辎重船队！”

　　“我们还用不着担心超越小妖的九江水师赶来救援！”吴如孝大声补充道：“湖口在我们手里，有林启荣兄弟的水师拦着，超越小妖的九江水师一时半会赶不到马当山接应，我们有充足的时间歼灭他们的辎重船队！”

　　吴如孝和叶芸来提出的作战计划虽然卑鄙，却有相当大的可行性和成功把握，不要说同掌兵权的曾立昌和李世贤听了动心，就连石达开听了也忍不住有些动摇，暗道：“这其实是个好办法。”

　　洪秀全始终没有说话，因为洪秀全虽然无比渴望靠着和吴军开战的机会收回兵权，却绝对不能亲自拍这个板和下这个命令——不然的话，除了肯定会导致和比较理智冷静的石达开提前翻脸，将来一旦战事不利，主动招惹吴超越这口大黑锅还肯定得扣在洪秀全的脑袋上。

　　所以对洪秀全来说，对吴军开战的命令最好是由别人颁布，让别人发起，这样洪秀全才可以太平军各路军阀和吴超越大打出手时置身事外，坐收渔利。

　　这时，吴如孝和叶芸来这两个狂热的太平天国鹰派已经迫不及待的开始请求洪秀全批准他们的作战计划，洪秀全却还是不说话，只是满脸欲言又止的一再去看石达开，石达开则是和吴如孝、叶芸来两个疯子赌气，始终装着没看见洪秀全的表情反应。

　　石达开不接招，不敢背上主动挑起与吴军全面开战黑锅的洪秀全迫于无奈，只好拿出不能背信弃义的借口勉强搪塞住了叶芸来和吴如孝，然后赶紧转移话题，提起了另一件与自己夺回兵权大计休戚相关的事，道：“众卿，废燕王秦日纲因为九江大败，已被囚禁天京狱中五年之久，朕认为惩罚已够，决定让他复出任职，众位爱卿以为如何？”

　　前文说过，秦日纲无比倒霉的被削去王爵，原因除了丢失九江和导致罗大纲阵亡之外，真正的关键原因却是因为和洪秀全走得太近得罪了杨秀清。这会杨秀清已经倒台，咸鱼翻身的洪秀全要把他放出来，太平天国朝廷里的人除非吃饱了撑的去拦着，否则还会有谁去拦着？所以假惺惺的征集了一下群臣的意见后，洪秀全也很快就说道：“既然众位爱卿都没什么意见，那就把秦日纲兄弟放出来吧，封……”

　　“天王万岁，慎重。”

　　这时，意外出现，一直在赌气的石达开突然开口，打断了洪秀全的话，说道：“臣认为，把秦日纲放出来就行了，但是不能急着封官，让他回家休养一段时间再说。”

　　金龙殿上的所有人都有些奇怪的看向石达开，虽然众人都知道石达开也和贵县同乡秦日纲的关系不怎么和睦，但是挟私报复和对政敌赶尽杀绝这种事，却从来不是石达开为人处世的风格啊？

　　知道殿上天国兄弟疑惑的原因，石达开只能是解释道：“臣并非反对重新任用秦日纲，是现在时机还不合适。是超越小妖的老师曾国藩，恰好就是死在秦日纲的手里，这个时候我们如果把秦日纲放出来，还重新任用为官，恐怕会让超越小妖生出误会，不利于我们和超越小妖延续友好盟约。”

　　洪秀全恍然大悟，也这才发现自己还忘记了考虑了这个关键问题，那边以叶芸来和吴如孝为代表的太平军强硬派则是直接冷哼出声，万分不满的石达开对吴超越的奴颜婢膝。

　　石达开问心无愧，当然继续装做没听到这样不满的冷哼声音，洪秀全则是再度得到提醒，心中一动间，又一条毒计马上生出心头，也马上点头微笑说道：“还是翼王兄弟考虑得周道，那我们干脆再稳妥点，再委屈秦日纲兄弟一段时间，暂时先别急着把他放出来算了。”

　　言罢，满面笑容的洪秀全装做去看群臣反应，乘机把目光转向了站在金龙殿中段不起眼处的蒙得恩，蒙得恩会意，微微点头表示明白。

　　……

　　石达开当然很清楚太平军和吴军迟早要有一场决战，更知道吴军船队撤回湖北后，吴超越还会冒险通过海路发起北伐的可能已经不大，还很可能会考虑先对太平军下手。但是石达开仍然还是想尽最大的努力继续稳住吴超越，为太平天国争取更多的喘息时间，所以才不惜得罪同僚，乃至背上叛徒懦夫的骂名，坚决阻拦太平军主战派的狂热冲动。

　　然而石达开却又万万没有想到的是，事情才过去仅仅一天，才刚到了第二天的早朝上，太平天国总巡查、殿前右二检点胡海隆就突然跳了出来又给自己出了一道天大的难题，当众向洪秀全奏道：“天王万岁，关于如何与超越小妖延续盟约一事，臣下有一个提议，包管可以让超越小妖相信我天国没有任何与他为敌之心，放心与天国延续盟约，继续通过海路出兵北上，为我天国复兴争取时间。”

　　“胡爱卿有何妙计？”洪秀全颇有帝王气范的问道。

　　“请天王降诏，将废燕王秦日纲与承宣使黄文金押往湖北，交与超越小妖发落。”

　　在南京民间名声很烂的胡海隆只用了一句话就惹得满殿大哗，洪秀全也脸上变色，怒声问道：“胡海隆，你说什么？要朕把秦日纲和黄文金交给超越小妖恕罪？”

　　“天王万岁息怒，请听臣下解释。”胡海隆先磕了一个头，然后才说道：“秦日纲和黄文金，都带着军队参加过诛杀曾国藩老清妖的灰山之战，都可以算是超越小妖的杀师仇人，现在超越小妖又娶了曾国藩的女儿做侧王妃，杀师之仇更直接变成了杀父之仇，天王若是把秦日纲和黄文金交给他……”

　　“住口！”洪秀全愤怒打断胡海隆的胡说八道，喝道：“为了向超越小妖求和，竟然要把我们天国的兄弟交给他发落！传扬出去，朕的颜面何存？天国的颜面何存？”

　　除了洪秀全发飙外，金龙殿上的其他太平天国文武官员也是纷纷开口指责胡海隆的奴颜婢膝，不少脾气暴躁的还马上要求洪秀全立即把胡海隆推出殿外斩首，洪秀全也顺应民意立即下诏拿人，胡海隆大惧，赶紧膝行到了石达开的面前，抱着石达开的双腿说道：“翼王八千岁救命，翼王八千岁救我，臣下对天国一片忠心，一片忠心啊。”

　　“知道你是忠心，可你的办法太过分了。”石达开没好气地答道。

　　“翼王八千岁，臣下还没说完啊。”胡海隆大哭说道：“臣下敢断定，超越小妖是绝对不会杀秦日纲和黄文金，只会把他们礼送回天国，所以臣下才这么建议的啊！请翼王八千岁你想想，以超越小妖一贯的性格脾气，行事作风，怎么可能会杀我们主动送去交给他的秦日纲和黄文金啊？”

　　仔细一想，发现以吴超越的无耻虚伪，确实不可能斩杀自军主动送上门去的仇人，石达开便点了点头，说道：“话虽有理，可你这个办法还是太过了。我们如果这么做了，交天国的颜面何存？”

　　“翼王八千岁，我们可以不用请天王直接降诏。”胡海隆赶紧说道：“我们可以这么办，可以对秦日纲和黄文金说明厉害，劝说他们自己到超越小妖的面前负荆请罪。”

　　“如此一来，岂不是就可以既不伤损我们天国的颜面，又可以让超越小妖明白我们的诚意，还可以给废燕王秦日纲和曾经党附东王的黄文金黄承宣将功赎罪的机会，一举三得啊！”

　　哭喊着，胡海隆又向石达开说道：“翼王八千岁，臣下知道你一心想稳住超越小妖，臣下也是在尽全力帮你，如果你觉得可行，臣下可以担保，一定能替你说服秦日纲和黄承宣自行去超越小妖面前负荆请罪！如果臣下做不到，愿领五马分尸之刑！”


第四百七十五章 绑上贼船

　　胡海隆死死纠缠着石达开的时候，金龙殿上的太平军众人当然都在关注着石达开的神情反应，石达开也在不知不觉间就落入了圈套。

　　平心而论，胡海隆的提议虽然有些跌份，但是在这个吴军很有可能调整全盘战略计划的关键时刻，他如果真能够说服秦日纲和黄文金自愿到吴超越面前负荆请罪，毫无疑问就是一着妙棋，既可以大大打消吴超越对太平军威胁的顾虑，还可以乘机化解太平军与吴军之间的许多恩怨过节，更进一步巩固友好关系。

　　而更绝的是，秦日纲和黄文金如果这么做了，以吴超越喜欢搞假仁假义的虚伪性格，真的砍死他们为曾国藩报仇的可能微乎其微，一笑泯恩仇才更符合吴超越的行事风格。同时目前还是囚徒之身的秦日纲，还有曾经坚定支持过杨秀清的黄文金，也可以凭借此举将功赎罪，皆大欢喜。

　　也正因为考虑到了这些，石达开也就彻底落入了圈套，盘算了片刻之后，石达开便转向洪秀全说道：“天王万岁，胡检点的提议虽然骇人听闻，但是他真能够说服秦日纲和黄文金两位兄弟自愿去超越小妖面前负荆请罪，也不失为一妙策……”

　　石达开只说到这里就自行打住，因为还没等他把话说完，金龙殿上就已经是喧哗四起，吴如孝和叶芸来两个刺头还直接吼出了声音，“那还不如直接投降超越小妖算了！我们杀他的老师就要赔罪，他杀我们弟兄的帐又怎么算？是他杀我们的弟兄多，还是我们杀他的人多？”

　　甚至就连此前比较中立的李世贤也站了出来反对石达开，大声说道：“翼王八千岁，如果在战场上杀了超越小妖的人，就得向他负荆请罪，那我们以后还怎么打仗？带兵的天国将领难道不会害怕在战场上杀了不该杀的人，将来必须得向敌人磕头赔罪，甚至把脖子伸出去给敌人砍，让敌人报仇雪恨？”

　　“翼王，灰山那一战你的族弟石镇吉也有参加，为什么不叫他也去向超越小妖负荆请罪？偏偏只盯着秦日纲和黄文金？”吴如孝再度怒吼。

　　被胡海隆硬拉下水的石达开百口莫辩，还没办法责怪与自己‘立场相同’的胡海隆，只能是忍气吞声的闭紧嘴巴，任由同僚指责讽刺。洪秀全则先是默不作声，直到金龙殿上几乎所有的人都站在了石达开的对立面后，洪秀全才站出来打圆场，双手向下虚压，和颜悦色地说道：“众位爱卿，肃静，肃静，有话好好说，千万别吵，千万别吵。”

　　“天王万岁，臣下有话禀奏！”

　　等洪秀全基本稳定住全场后，蒙得恩理所当然的跳了出来，无比潇洒的向洪秀全双膝一跪，抱拳拱手大声说道：“臣下斗胆，想请天王万岁立即颁布恩诏，赦免秦日纲出狱，恢复王爵！”

　　蒙得恩的举动当然也给太平军的狂热主战派提了一个醒，为了故意恶心‘胆小怯战’的石达开，叶芸来马上就站了出来附和，拱手说道：“臣下赞同蒙丞相，请天王降诏，立即释放秦日纲，恢复他的王爵！”

　　“请天王降诏，释放秦日纲，恢复燕王爵位！”一个接一个的太平军将官跳了出来大声附议，其中固然有不少是秦日纲的故交朋友，但更多的却是反感石达开对吴超越的一再忍让，故意恶心石达开，也很快就形成了极大的声势。

　　面对这几乎呈一面倒的情况，洪秀全自然是要多为难有多为难了，束手无策之下，洪秀全只能是转向石达开问道：“翼王兄弟，百官都要求立即释放秦日纲兄弟，恢复他的王爵，你看怎么办？”

　　“那是你的事！你自己拿主意！”

　　心里正窝火的石达开几乎是吼在回答，也马上招来了殿上的道道愤怒目光，早就对石达开十分不满的吴如孝更是大喝道：“翼王，说话客气点！别忘了，你是在对谁说话！”

　　炮筒子吴如孝开了火，余下的天平军众人自然纷纷开口附和，无不指责石达开对洪秀全的犯上不敬，石达开也回过神来，赶紧向洪秀全行礼请罪道：“天王万岁宽恕，臣下一时昏了头，对你多有冒犯，请天王万岁降罪。”

　　“没事没事，小事一桩，朕不会放在心上。”

　　洪秀全大度的挥手，然后才又向石达开问道：“翼王兄弟，是否立即释放秦日纲兄弟恢复他的王爵，不是朕一个人的事。你昨天才说过，这个时候赦免秦日纲兄弟，还恢复他的官职爵位，只怕会让超越小妖误会，所以这会朕才得先征求你的意见。”

　　皮球硬是又被洪秀全硬塞到了石达开的脚下，石达开顿时也陷入了两难境地，知道如果继续反对肯定会招来同僚更多不满，两害取其轻，石达开也只好硬着头皮说道：“既然众位兄弟都认为应该立即释放秦日纲兄弟，恢复他的爵位，那臣下也赞同。”

　　言罢，石达开还又在心里补充了一句，“还好超越小妖不是那种小肚鸡肠的人，这事只要解释清楚，相信也不会有太严重的后果。”

　　“可超越小妖如果真误会了怎么办？”洪秀全更加担心地问道：“他如果以这件事为借口，乘机向我们天国宣战怎么办？”

　　“应该不会。”石达开摇头，又说道：“如果他真的坚持要打，我们当然只能是奉陪到底。”

　　“迟打不如早打！”吴如孝又吼道：“与其让超越小妖先动手杀我们一个措手不及，倒还不如我们先下手为强！”

　　“没错！”叶芸来也说道：“与其战战兢兢的给超越小妖赔小心，倒还不如抢先动手，先杀超越小妖一个措手不及！”

　　“你们两个又在发什么疯？！”石达开怒吼道：“你们是不是一定要葬送了天国天朝，你们才肯罢休？”

　　“我们发疯？”吴如孝突然大笑了起来，狂笑道：“翼王八千岁，你以为我们是疯了？疯了？！”

　　“大错特错！”吴如孝突然又大吼一声，停住狂笑，紧盯着石达开的眼睛大声说道：“翼王八千岁，你错了！我们没疯，我们现在比什么时候都冷静！超越小妖的辎重船队才刚听说天王复位，马上就掉头向湖北撤退，不管我们如何的劝说挽留，甚至答应把荻港借给他们驻扎等超越小妖的命令，只差跪下来求他们继续去打清妖了，他们都不答应！这说明什么？翼王八千岁你难道还不明白吗？”

　　“如果翼王你不明白，那臣下来告诉你！”叶芸来也大声说道：“这说明，超越小妖的军队上上下下，就从来没有信任过我们天国，从始至终都把我们当做敌人！”

　　“不管我们如何的忍气吞声，低声下气，超越小妖都迟早是要对我们下手的！我们在超越小妖的眼里，就只是一只随时可以动手宰杀的肥羊，想什么时候杀就什么时候杀！想什么时候宰就什么时候宰！”

　　“顾王殿下和庆王殿下说得对，与其被动挨打，不如奋起一击！”蒙得恩也十分会抓时机的站了出来，大声说道：“乘着超越小妖的主力军队还来不及做出反应，先下手为强，和超越小妖拼一个你死我活！”

　　“先下手为强，后下手遭殃！”好几个太平军检点也跟着大吼，“反正是要打的，与其让超越小妖先打，不如我们先动手！”

　　狂热的好战气氛再度形成，金龙殿上的太平军将领不管是否真心想打，全都大声诈唬要求开战，先下手为强抢占先机，类似石达开一样的理智派则根本不敢开口，石达开孤立无援，满肚子的话憋在心里说不出来，只能是把双手指关节攥得发白。

　　更加憋屈石达开的还在后面，当太平军众将纷纷向洪秀全奏请开战时，洪秀全又马上把皮球踢给了石达开，问道：“翼王兄弟，朕不懂军务，天国里最懂军务的除了东王就是你，你拿主意吧，打还是不打？”

　　所有人的目光又集中到了石达开的身上，石达开面色灰白，心里矛盾万分，既明知道这个时候向吴军开战纯粹找死，又知道叶芸来和吴如孝其实也不算错——吴超越迟早是要对太平军下手的，还有可能会因为杨秀清的突然倒下而改变战略，先对太平军下手后灭清廷。

　　心中天人交战了许久，事事处处都喜欢顾全大局的石达开终于还是下定了决心，微低着脑袋，无力摇着头说道：“既然众位兄弟都觉得应该打，那就打吧。”

　　听到这个答案，叶芸来和吴如孝等人脸上终于露出了笑容，洪秀全也悄悄松了口气，知道终于还是把开战黑锅扣在了石达开的脑袋上，石达开却是悄悄叹了口气，暗道：“打就打吧，反正迟早是要打的。这时候打虽然背信弃义，可起码有机会重创超越小妖的辎重粮队，削弱超越小妖的钱粮实力。”

　　满朝欢呼向吴军开战的时候，洪秀全自然再次大玩权术手腕，十分大方的赏还了石达开曾经担任过的太平天国西路军主帅一职，让石达开率领所部人马西进安庆主持大局，授权节制安庆、彭泽和湖口三地太平军，又把吴如孝和叶芸来所部的水师抽调一部分交给了石达开指挥，让石达开全权负责发起对吴军的战事。名正言顺的把石达开从南京赶走，大做空头人情，同时还利用石达开压制最后才起兵讨杨的林凤翔，还有直到杨秀清倒台后才低头的黄文金，一举多得。

　　东线方面，垂涎上海已久的洪秀全毫不犹豫的命令松江太平军陆顺德部向上海发起进攻，常州太平军黄子潮部担任后援；吴如孝和叶芸来各回各自驻地，曾立昌部也被洪秀全派往了镇江驻扎，既防范与吴超越联络过多的曾立昌部作乱，也利用曾立昌防范杨秀清的族人杨辅清，同样是一举多得。

　　北线，鉴于石达开部将陈玉成在太平军内战时，替讨杨军队有力牵制住了杨秀清的亲兄弟杨元清，同时为了削弱太平军声望最高的军阀石达开，洪秀全毫不客气的把陈玉成封为英王。同时大封捻军五旗旗主，拉拢捻军一起对付吴超越。

　　南线这边，异军突起的太平军青年名将李秀成，乘着太平军主力、吴军主力和满清军队在北方大打出手的机会，早就已经在浙、闽两省境内发展成为了太平天国实力最强的军阀，这样的人洪秀全目前当然是只能拉拢不能得罪。所以洪秀全也没计较李秀成一直在太平军内战中保持中立的罪过，十分大度的给李秀成封了一个忠王爵位，并且下诏在天京城中修建忠王府，用来软禁……哦不，用来请李秀成在天京的家人居住。

　　迅速大概布置出了自己谋划的五路整编计划后，洪秀全这才笑眯眯的对石达开说道：“翼王兄弟，西线朕可就全部交给你了，千万别让朕和天国将士失望，不管想什么办法，都一定要把超越小妖的辎重船队歼灭在彭泽以东。”

　　“臣下遵命。”忍气吞声的接过了压力最大的西线重任，石达开这才问道：“天王万岁，突然撕毁盟约对超越小妖开战，起码也要有个名头吧？我们用什么借口动手？”

　　洪秀全稍稍盘算了一下，突然脑袋一偏昏睡了过去，还发出了像模像样的鼾声，早就忘了这一套的石达开还在莫名其妙时，金龙殿上的许多太平军老人都已经举起手指放到唇边，压低了声音说道：“别说话，天父召天王上天训话了。”

　　“又来这套！”石达开恍然大悟，也忍不住在心里嘀咕道：“现在玩这套还有屁用？你以为我们天国的军队里，现在还有几个人真的信你的拜上帝教？”

　　过了一段时间后，洪秀全悠悠醒转，张口就无比庄严地说道：“天父刚才召我上天，告诉我说，超越小妖的儿子是妖龙转世，身上能长出龙鳞，是奉了妖魔之命来祸害世间，要灭亡我们天国，杀光我们天国的所有兄弟姐妹，然后杀光世间所有人。所以天父让我们一定要赶紧杀掉超越小妖和他的儿子，挽救人间。”

　　石达开更翻白眼了，吴念越身上长出龙鳞的谣言石达开也听说过，当时石达开还嘲笑过吴超越学谁不好，偏偏要学洪秀全装神弄鬼，可石达开当时还真没想到，洪秀全竟然会以牙还牙，又拿这么一套来制造开战借口。所以大翻白眼之余，石达开居然还有些幸灾乐祸，暗道：“超越小妖，这可就是你想当皇帝的报应。”

　　虽然是被赶鸭子上架，然而接过了洪秀全强塞过来的偷袭吴军船队任务后，石达开还是尽了自己最大的努力安排布置，争取尽最大限度的消灭吴军辎重船队，减轻太平军将来的作战压力。

　　仔细盘算和分析了一番后，石达开发现自军其实还是很有把握打赢这一仗，吴军水师的实力是强不假，然而受限于时间与技术，在新式货船不多的情况下，吴军辎重船队这次选择采用的是老式的漕运粮船，笨重缓慢，没有装甲更没有武装，每条船也只有十个从民间招募来的水手和一个吴军士兵，火力单薄得可怜。别说是大型战船和军用舢板了，那怕是太平军已经基本淘汰的小拔船，对付这样的辎重粮船也是如同快刀割肉。

　　鉴于这点，又针对彭泽马当山一带的水流地形，还有初春时尚未稳定的风向，石达开迅速制定了一个伏击战术，密令太平军彭泽守将黄文金挑选精干水手多备喷壶、火箭与引火之物，驾驶八十条小拔船北上到泊湖深处埋伏，主力仍然放在正面借以麻痹吴军水师，同时马当山炮台也提前开战准备。

　　再然后，等吴军船队抵达马当山战场时，时间如果是晚上当然最好，直接就可以动手开打。但如果时间是在白天——以吴军水师主将王孚的稳重性格，时间也很可能是在白天，那么黄文金就得找各种借口暂时稳住吴军水师船队，无论如何都要把时间拖到傍晚时分，然后再动手开打，彭泽水师主力和马当山炮台正面拦截，伏兵船队则借着夜色掩护，突然从泊湖入江口杀出，冲进吴军辎重船队里纵火烧船，同时石达开也率领水师从背后掩杀，三面夹击吴军船队！

　　怕黄文金脑袋不够灵光，想不出暂时稳住吴军船队的办法，石达开还越俎代庖给黄文金想出了一个主意，就是让黄文金派人秘密和吴军水师联系，诈称说黄文金畏惧洪秀全追究他党附杨秀清的罪行，打算带着彭泽水师投降归顺吴军，跟着吴军水师一起逃往湖北，既给王孚出难题拖时间，又名正言顺的暂时拦住吴军水师西撤脚步。

　　石达开把自己拟定的战术计划上报给了洪秀全后，洪秀全当然是大声叫好，赞道：“翼王兄弟妙计，只要黄文金依计行事，这一战我们必然大获全胜！”

　　石达开苦涩一笑，暗道：“就算大获全胜又能怎么样？不过是砍伤了一只正在沉睡的猛虎的尾巴，老虎醒过来，回头是要咬人的。”


第四百七十六章 功过相抵

　　重船逆水而行，初春的风向又变幻不断，吴军辎重船队的速度当然是无论如何都快不起来，连累了由九条蒸汽炮船和四条风帆战列舰组成的吴军水师船队也只能是放满速度，前前后后用了六天多时间，才从南京郊区回撤到了安庆城下。

　　快到安庆时，安庆太平军林凤翔部主动派人与吴军水师主将王孚取得了联系，说自己已经收到了洪秀全与石达开让路放行的命令，让吴军水师船队放心通过安庆江段，表明态度绝不拦截和首先发动攻击。

　　即便如此，王孚还是没敢有任何的掉以轻心，经过安庆城下时，王孚除了先派斥候小船严密侦察两岸和上游情况外，又派了三条蒸汽炮船首先越过安庆城下，保护住上游来路，又把在鄱阳湖缴获来的四条沙俄风帆战列舰派到安庆城下，用这些水上移动炮台威慑住太平军的岸上炮台，然后才率领船队走长江南岸航道越过安庆。

　　还好，林凤翔忠实履行了自己的承诺，没做任何阻拦就让所有的吴军船只通过了安庆江段——只是没少嘲笑王孚的胆小如鼠。王孚则是在所有船只都脱离了安庆太平军的炮火范围后才松了口气，还专门派人登岸向林凤翔表达了谢意。

　　对吴军水师来说还有一个好消息，就在顺利通过安庆的当天傍晚时，九江吴军派来的快船也终于和他们取得了联系，说是九江的吴军水师才刚收到他们被迫返航的消息，马上就着手准备武力接应他们返回湖北。同时也严密监视住了太平军水师中实力最为强大的湖口林启荣部，林启荣所部水师只要一有异动，吴军九江水师就马上出手，不会给林启荣军任何威胁吴军船队的机会！

　　吴军九江水师的蒸汽炮船和湖口太平军水师的蒸汽炮船一样，都是三条，但吴军蒸汽炮船中有一条是铁壳船，还有五条红单船助阵，实力虽不足以彻底压倒湖口太平军水师，按住林启荣让做不了大动作倒是没有任何问题。所以得知九江消息后，已经提心吊胆了许久的王孚也顿时又松了一口气，明显带着疲惫的脸上还露出了微笑，道：“既然湖口那边没问题，那就只剩下了彭泽了，过了彭泽，我们就可以真正放心了。”

　　“王大哥，小心马当山。”性格同样稳重谨慎的副手徐来提醒道：“那里的江面狭窄，最窄处只有里许宽，水流又急又乱，我们的辎重船队逆水而进，就是正常通过都非常吃力，如果长毛的岸上炮台捣乱的话，后果肯定不堪设想。”

　　王孚点头，又皱眉说道：“如果能有什么办法，让长毛的军队暂时离开马当山炮台就好了，那我们就可以放心多了。”

　　“直接交涉试一试如何？”徐来提议道：“直接去告诉黄文金，请他让军队暂时离开马当山炮台，让我们放心通过马当山江段。”

　　“这样做太过了吧？”王孚有些担心地说道：“我们临时决定掉头回湖北，本来就是摆明了信不过长毛，还要黄文金主动让出马当山炮台，是不是有些欺人太甚了？”

　　“反正长毛也知道我们是信不过他们，不如直接把话彻底挑明。”徐来说道：“而且这个黄文金在长毛内战中是支持杨秀清的，我们更好说话，直接告诉他说我们是信得过杨秀清但信不过洪秀全，所以才临时决定退兵，他这点和我们同仇敌忾，答应我们要求的可能更大。”

　　言罢，徐来又奸笑着补充了一句，道：“说不定黄文金还会乘机留后路，他之前站错了队肯定怕洪秀全找他秋后算账，这时候多做点人情给我们，将来洪秀全把他逼得走投无路的时候，还有投奔我们的路子。”

　　考虑到反正已经在行动上表明不信任洪秀全的态度，再直接把话说得更明白一些也没有多少关系，还有黄文金此前在太平军内战中的立场选择，王孚终于还是决定碰碰运气，便精心挑选了一个能言善道的使者，让他携带书信乘坐快船先去彭泽和黄文金联系，请黄文金暂时放弃马当山炮台，让吴军船队放心通过马当山难关。

　　……

　　王孚和徐来实在是太小看了一些黄文金，黄文金是在太平天国内战中站错了位置不假，然而那是因为黄文金相信了杨秀清的辩解，认定杨秀清没有暗通满清朝廷才站错了队——得知自己上当受骗之后，黄文金却当众问候了老上司杨秀清的祖宗。

　　黄文金也的确害怕洪秀全找自己秋后算账，那怕是洪秀全之前承诺绝不追究，黄文金也一直心中揣揣，同样害怕洪秀全言而无信。然而收到石达开让自己布置伏兵偷袭吴军船队的密令后，黄文金却不但没有抵触，相反还认定这是自己将功赎罪的天赐良机，更加积极卖力的付诸实施。

　　毕竟，黄文金也是对太平天国忠心耿耿的太平军鹰派，历史上天京之变后，杨秀清嫡系出身的黄文金不但没有出现半点的动摇，继续与清军英勇作战，还在南京被攻破之后，独自率军保护洪秀全的儿子洪天贵福转战于浙赣交界，忠贞不二，直至突然病死。

　　所以这么一来，王孚和徐来的借路之举不但注定了无法成功，相反还给了黄文金更好的诓骗机会。当吴军水师的信使赶到彭泽与黄文金取得联系后，黄文金只考虑了不到三分钟就说道：“当然可以，不过你们得动作快一些，别浪费时间。天王复位后，肯定会给我这里派监军，他的监军来了，我就是想撤走炮台驻军也做不到了。”

　　再接着，当吴军使者把黄文金的答复带回王孚的面前后，信以为真的王孚和徐来在大喜之下也就上了当，没有仔细掐算路程时间，带着吴军船队只是尽快赶路，接信后的第二天正午就赶到了马当山炮台附近。

　　这时，黄文金的使者自然来到了王孚的面前，一边自称说自己是黄文金的心腹亲兵张裔，一边十分紧张地说道：“王将军，糟了，你们来晚了一步，就在昨天晚上，天王万岁派给我们黄承宣的新监军已经到了彭泽，我们黄将军已经不敢再随便撤走马当山炮台的驻军了。”

　　“这么巧？”王孚有些狐疑的问道。

　　“真这么巧。”黄文金使者张裔点头，又解释道：“此前黄将军他就已经料定天王肯定会给他派新监军，只是没想到会来得这么巧，会恰好在昨天晚上到彭泽。”

　　无法判断张裔的话是真是假，王孚也只好说道：“那就算了，请回去告诉黄将军，就说请他按照之前的约定让路就行了，我们还是用老办法过马当山。”

　　张裔不答，先看了看左右，然后才稍微压低了一些声音，说道：“王将军，黄将军派小的来，还有一件机密大事想要禀报，我们黄将军想杀了天王派来的监军，把彭泽和马当山献给镇南王，不知道将军可愿意收纳？”

　　“你说什么？”

　　王孚一惊，张裔却不再言语，只是从怀里拿出了黄文金的亲笔书信双手呈上，亲兵赶紧把书信转递到了王孚的面前时，旁边的徐来也赶紧凑上来同看。结果被石达开料中，看完了黄文金借口害怕洪秀全问罪想要投降吴军的书信后，王孚果然陷入了两难之中，不得不暂时撇退张裔，与徐来商议对策。

　　张裔才刚被王孚的亲兵带走，徐来就迫不及待地说道：“王大哥，想不到黄文金真的打算投降我们，你说怎么办？接不接受？”

　　“我要是有主意，就不会和你商量了。”王孚有些苦恼地说道：“本来试一试黄文金是真降是假降也没什么，但是现在不是时候，一是我们要保护辎重粮队，二是我们如果接受了黄文金的投降，镇南王就是不想立即和长毛开战，也得非打不可了。”

　　“但我们如果不答应，又恐怕会寒了黄文金的心，还白白错过了一举拿下彭泽和马当山天险的机会。”徐来提醒道。

　　这也正是王孚的犹豫之处，不过仔细盘算了许久之后，王孚还是说道：“不行，这时候我们不能冒任何的危险，那怕错过这个机会我也认了，叫黄文金稍安勿躁，想投降过来以后再说，下次他再请降，我们两个给他做保。”

　　身上肩负的责任太过重大，徐来再是动心也只能是赞同王孚的决定，当下王孚又传来了黄文金的使者张裔，把自己的决定以口信形势让张裔给黄文金带回去。同时带着船队继续前进，小心逼近马当山，也多派斥候快船严密侦察前方沿途两岸，不敢有任何的掉以轻心。

　　当主力船队抵达马当下游十五里处的大雪山一带时，意外发生，吴军水师前队突然来报，说是马当山的太平军拒绝让路放行，不肯放下拦江铁索让吴军船队通过。王孚闻报大惊，赶紧问道：“有没有说原因？”

　　“说是黄文金的命令，今天无论是什么船，没有他的亲自批准，绝不允许通过马当山。”前队信使如实答道。

　　“要糟！”王孚心中生出不祥预感，也马上大喝道：“打旗号，全军停止前进，辎重船队居中，水师战船四面保护！”

　　迅速安排水师战船保护辎重船队的同时，王孚又马上派人去和黄文金联系，要求黄文金履行之前约定，立即无条件让路放行！不然的话，吴军水师就要用大炮开路，直接打掉马当山炮台！一切后果还要由太平军承担！

　　很是浪费了一些时间后，下午三点过半时，之前那个张裔回到了王孚面前，带来了黄文金的口信说，“王将军，我们黄将军说了，不管你同不同意，他今天都要杀了洪秀全的使者，带着我们彭泽军队和马当山向你投降，请你给我们黄将军一点时间动手，我们黄将军会用事实证明他是真降还是诈降。”

　　如果王孚是李鸿章、张之洞那样的天纵奇才，或者象吴超越一样是天生的满肚子坏水，那么王孚肯定会马上下令发起进攻，在视线良好的情况下，以绝对的力量优势迅速拿下马当山炮台，继而轻松扫平对吴军来说弱小得近乎可怜的彭泽太平军水师，武力疏通航道西进。但是很可惜，天资毕竟有限的王孚在这一刻犹豫了，再加上张裔的苦苦哀求，王孚一时糊涂，终于还是答应了给黄文金一点时间。

　　这点时间也几乎要了吴军辎重船队的命，张裔从此一去不返不说，时间被拖到了下午五点将至，距离天黑已经不远时，此前一直龟缩在彭泽码头上的太平军水师还突然倾巢出动，大举向东杀来，还因为顺风又顺水的缘故，王孚这边才刚收到消息，太平军水师就已经杀到了马当山下，与马当山炮台守军形成了联手之势。

　　这还没完，为了引诱吴军水师主动放弃进攻，赢得更好战机，黄文金还十分阴险的安排了一个太平军将领出面，拿着一颗人头告诉吴军水师说是自己的脑袋，自己因为阴谋叛变被部下斩杀，彭泽太平军将在洪秀全监军的率领下誓死抵抗，那怕死光最后一个人，流尽最后一滴血，也绝不允许吴军船队通过彭泽马当山一步！

　　除此之外，为了彻底激怒吴军水师，太平军水师还故意当着吴军水师将士的面，在旗舰甲板上乱刀砍死了王孚此前派去与黄文金联系的吴军使者，并且抢先对着吴军水师前队开炮！

　　消息传回吴军水师船队，愤怒的吴军水师诸将几乎全部中计，纷纷要求王孚立即发起进攻，夷平马当山炮台，尽灭彭泽太平军水师，为自军使者和黄文金报仇雪恨！

　　“他娘的，活腻味了，连我们的使者都敢杀！打！扫平长毛的炮台！把长毛的小破船全部送进水底喂鱼！”

　　本来就已经做好了武力突破太平军彭泽防线的准备，现在太平军居然敢冒天下之大不违韪杀害使者，王孚当然选择了顺应军心，果断命令副手徐来率领一支水师船队上前，火力覆盖太平军炮台，冲破太平军的拦江铁索歼灭敌人水师。同时王孚还十分细心的安排了一支装备精良的水师陆战队，交给徐来以便发起登陆作战。

　　参与战斗的吴军战船集结完毕，徐来到王孚面前辞行，王孚也没多说什么，挥了挥手就把前线指挥权交给了经验丰富的副手，然而就在徐来出舱换船时，一个亲兵却端着一盘饭菜来到了王孚的面前，说道：“提台，该吃晚饭了。”

　　王孚顺意点头，然而刚拿起筷子时，王孚却猛的想起了一件事，顿时失声惊问道：“晚饭？现在什么时候了？”

　　“酉时初刻左右。”亲兵如实答道。

　　王孚脸色一变，赶紧拿出吴超越送给自己的怀表细看，见时间已经是下午五点三十八分，王孚突然明白了什么，赶紧喝道：“快，把徐来追回来！叫他马上回来！”

　　还好，命令送到徐来面前时，才刚登上自己座船的徐来还没来得及下令出发，也很快就被带回到了王孚面前，结果再次见面时，还没等满头雾水的徐来问起原因，王孚就已经抢先劈头盖脸地问道：“徐兄弟，你有没有觉得这时间太巧了？”

　　“什么时间太巧了？”徐来莫名其妙的反问道。

　　“长毛主动挑衅我们的时间！”王孚飞快说道：“长毛杀了我们的使者，我们决定出兵报仇，时间刚好是下午五点多六点不到，马上就要天黑，这是不是巧得太过分了？”

　　得王孚提醒，徐来也逐渐回过味来，赶紧点头说道：“对，是有点太巧了，巧得……就好象是提前安排好了的一样。”

　　“我也觉得就好象是提前安排好的一样。”王孚说道：“还有黄文金打算向我们投降被杀，这件事到底是真是假，我们也全都是听长毛自己说的，到底是真是假，我们也没办法知道。”

　　“那长毛拿出的黄文金人头怎么解释？”徐来问。

　　“你见过黄文金吗？我们的人见过黄文金吗？”王孚反问，“谁能肯定那颗人头到底是不是黄文金的？如果是假的怎么办？”

　　“这……”无法证明那颗人头到底是不是黄文金的，徐来也只能是改口问道：“那怎么办？”

　　“按兵不动，保持守势，先保护好我们的辎重船队！”王孚斩钉截铁的回答，然后才又说道：“有什么事等明天天亮了再说，今天晚上绝对不能有什么行动，长毛是这里的地头蛇，远比我们熟悉这里的地形水流，得防着他们调虎离山，乘机偷袭我们的辎重船队！”

　　按照王孚的安排，本已经脱离防御阵形准备发起进攻的吴军船队便又重新退回了阵地，将所有作战力量用于保护辎重船队。结果这一情况被太平军斥候报告到黄文金面前后，黄文金当然是拍腿大叫可惜，但黄文金不肯死心，又说道：“超越小妖不来打我们，我们去打他们！打旗号，放下拦江铁索，水师全部向前开拔！”


第四百七十七章 虎！虎！虎！

　　太平军彭泽水师的主力战船仍然还是两百多条老掉牙的小拔船，只能安装自制土炮，远程攻击力弱小得可怜，只有在近舷作战时靠开枪纵火才有可能对吴军船只形成威胁。除此之外，彭泽太平军只有六十来条军用舢板，十来条老式的长毛快蟹船，以及一条被黄文金用做旗舰的拖罟船。

　　这么孱弱的水师实力，那怕是在吴军水师刚得到忠诚号和仁义号刚刚成军的时候，太平军彭泽水师都没有多大的胜算，现在吴军水师已经飞速发展到了独霸长江内河的地步了，太平军彭泽水师竟然还敢主动向吴军水师的主力船队发起进攻，连黄文金都觉得自己已经疯了。

　　然而黄文金却不得不疯，原本已经中计的吴军水师不知道吃错了什么药，突然又撤回了准备发起进攻的战舰，集中所有战斗力量用于保护辎重船队。为了给埋伏在泊湖里的太平军水上突击队创造偷袭战机，黄文金别无选择，只能是主动发起进攻，拿整只彭泽水师做诱饵兼炮灰，搅乱吴军水师的防御阵形。

　　刚到河字号沙洲的最西端，黄文金就在望远镜里看到了密密麻麻的吴军辎重船只，还有在辎重船队外侧严阵以待的吴军水师战船——船舷炮窗全都已经打开，一门门炮口黝黑的火炮也已经对准了太平军水师船队。

　　“轰隆！轰隆！”

　　首先开炮发起进攻的是吴军水师，虽说随军而来的军用舢板数量众多，吴军水师根本不怕和太平军水师打近舷战，然而为了不给敌人任何接近辎重船队的机会，太平军水师才刚进入吴军水师船队的射程范围内，王孚还是果断下令开火，炮声接连炸响间，时隔两年之后，一度停战的吴军与太平军的首次大规模激战也随之拉开了序幕。

　　参与炮战的吴军战船只有两条三级风帆战列舰、两条蒸汽炮船和五条红单船，然而即便如此，吴军一次轮射打出的炮弹却还是将近有百枚之多，呼啸的炮弹接连落入太平军水师船队之中，不断溅起一丈多高的巨大水花，也不断把太平军水师脆弱的小拔船和舢板直接砸得粉碎，太平军士兵大呼小叫不断，却光挨打无法还手。

　　无法还手的原因当然是太平军的彭泽水师严重缺乏远程火力，装备了舷炮的长龙快蟹战船又还在后面暂时还打不到吴军水师，所以黄文金也没有多余选择，只能是不断打出旗号，逼着自军船队全速向前，争取和吴军水师打近舷战。

　　炮声不断，吴军的炮弹也在不断的落入太平军船队中，尚未近舷接战就已经击沉了不下三十条太平军小船。而太平军这边的表现也值得让人称道，在太平军各部素质战斗力普遍下滑的情况下，黄文金所部的太平军将士仍然还能做到前仆后继，顶着吴军的猛烈炮火冲锋向前，逐渐拉近了与吴军水师的距离。

　　很快的，太平军的小拔船队伍就已经距离吴军防御阵地已经不到一里，然而就在黄文金心中暗暗欢喜的时候，汽笛间，吴军水师船队南面的右翼处突然冲来了两条蒸汽炮船，不开炮只张帆，马力全开，借助不算太大的东南风和明轮推动，蛮横的直接冲向了太平军船队的后队。

　　“直接冲我来？！”

　　虽然不是很会打水战，可是光看吴军那两条蒸汽炮船的冲锋路线，老于沙场的黄文金就猜到吴军水师是打算用擒贼先擒王的斩首战术了，也顿时有些不知所措，不知道该如何在水上应对吴军水师的这一战术。最后还是在跟着石达开打过水战的副手范汝增提醒下，黄文金才赶紧大声喝令道：“快，开炮！对着那两条超越小妖的火轮船开炮！”

　　太平军的十来条老式战船开火了，一起把炮弹轰向从侧前方冲来的吴军蒸汽炮船，也十分幸运的接连三次命中目标，打得吴军蒸汽炮船上木屑横飞，装甲变形，可这点火力却根本无法阻拦吴军蒸汽炮船的冲锋脚步，两条吴军蒸汽炮船既蛮横又粗暴的迅速拉近与太平军旗舰的距离，抢占到了最拿发挥舷炮威力的位置后，这才一起开火，在近距离处对着太平军旗舰接连开火。

　　吴军蒸汽炮船还十分阴毒的用上了苦味酸炮弹，接连打出的十余枚炮弹虽然只有三枚命中黄文金的拖罟船，却全都砸进了船舱炸开，立即引发了舱内大火，太平军旗舰在中弹间接连摇晃，太平军士兵惊叫连连，黄文金却根本来不及查看损失情况，只是红着眼睛大吼，“开炮，快开炮！开炮打！”

　　不用黄文金下令，太平军的老式战船一直都在装药开炮，可是吴军蒸汽炮船在炮击太平军旗舰的同时却依然脚步不停，迅速与太平军的后队擦肩而过，根本没给太平军后队多少开炮射击机会，直接就冲到了太平军水师的后方开阔处。

　　还是到了这个时候，黄文金才发现自己的坐船舱内早已是烈火熊熊，火苗浓烟不断从舱内喷出，黄文金赶紧下令士兵灭火时，却得到了一个让他绝望的答案，“黄承宣，超越小妖火轮船打的是妖火炮弹，扑不灭！”

　　骂了一句脏话，黄文金也只好做好了弃船转移的装备，再赶紧去看前方情况时，却见吴军的左翼那边也已经有两条蒸汽战船冲出，更加蛮横的直接冲向他的主力船队侧翼，不用开炮射击，直接靠吨位就撞翻撞沉了自军的多条小拔船和舢板，带起的水流也直接把自军多条小船直接掀翻。

　　吴军左翼杀出的除了两条直接靠蛮力吨位取胜的蒸汽炮船外，还有五十来条军用舢板，先抢到西北面获得水流之利，然后借助水流冲击高速冲锋，尾随杀进了已经被蒸汽炮船冲得大乱的太平军水师船队，一边用舰首的小口径火炮射击太平军船只，一边开枪射击，以整打乱按着太平军水师狂揍。

　　与此同时，正面拦截的吴军舢板船队也加入了战斗，同样是以小口径火炮加火枪射击，迎头痛击正面杀来的太平军小船，太平军船队则因为队形混乱和被水流带得东倒西歪，根本无力对吴军防御队形正面形成威胁，相反还马上就露出了溃败迹象。

　　黄文金不甘心的咬牙坚持，可是很快的，后方又传来了报警惊叫，原来之前冲到后方的那两条吴军蒸汽炮船在开阔地带从容掉头后，又借着上游之利，再次全速冲向了太平军水师的后队。

　　“黄承宣，快上小船，超越小妖的火轮船又来了，肯定又是冲我们旗舰来的，快换船！”

　　如果不是范汝增及时提醒，亲兵强行把黄文金架上小船逃命，黄文金肯定躲不过杀身之祸——两条吴军蒸汽炮船从另一侧再次与太平军水师后队擦肩而过时，接连炮击间，不但有四枚炮弹命中了已经烈火熊熊太平军旗舰，加速了太平军旗舰的沉没速度，其中一枚炮弹还恰好命中太平军旗舰的船首处，顿时把黄文金指挥作战的位置化为一片火海，也把几个来不及逃走的太平军士兵直接席卷在了烈火浓烟之中。

　　再接着，再等黄文金好不容易转移到一条长龙船上时，他原先的座船旗舰早就化为了一个在水面上漂浮的巨大火团，同时前方的太平军小拔船队和舢板船队也已经全面溃败，逃得满江面满水面都是，还有无数落水的太平军士兵和杂物一起在江面上随波飘荡，挣扎呼救，败得无法再败。

　　虽说早就明白自己的水师不可能干得过吴军水师主力，然而真正看到这一画面时，黄文金还是忍不住难以置信的惊叫起来，“这就已经输了？这就是超越小妖的水师？这么厉害？”

　　“黄将军，快跑吧！快看前面，又来了！”

　　撕心裂肺的惨叫声把黄文金从噩梦中拉回了头，黄文金再惊讶抬头时，也顿时脸色苍白看到——此前守在正面的那两条吴军蒸汽炮船，竟然已经拉响了汽笛，以碾压之势直接向着他的正面冲来！黄文金别无选择，也只能是赶紧大吼道：“快撤！这仗没法打！”

　　也亏得吴军水师不知道黄文金藏在那条船上，还有为了辎重船队的安全，正面杀来的两条吴军只追出五里就掉头归队，不然的话，黄文金肯定得被送进水底见水龙王。然而即便如此，等黄文金狼狈不堪的带着败军逃到马当山时，他新换的座船仍然还是挨了一发苦味酸炮弹，战船直接被烧成重伤，同时他的彭泽水师也是零落星散，天色全黑了都还没有回来一半。

　　“打不赢！正面和超越小妖的水师打，我们没任何希望，只是白白送死！”

　　曾经被清军和湘军誉为黄老虎的黄文金头一次输得是心服口服，彻底丧失在水面上与吴军水师正面交战的信心，可黄文金却没有丧失希望，努力收拢败军的同时，黄文金还明确告诉部下，“做好准备，今天晚上还得打！等翼王八千岁亲自率领的船队一到，我们马上再上！”

　　……

　　牛刀杀鸡轻松击溃太平军的彭泽水师后，通过审问落水被俘的太平军士兵，王孚和徐来等太平军水师将领也很快就知道了黄文金其实是诈死的情况，大骂黄文金无耻之余，王孚和徐来等人自然也生出了疑心——为什么黄文金会这么不惜代价的勾结自军去按着他摩擦？诱敌失败后，为什么还要拿鸡蛋碰石头，主动上门来找死？

　　“难道黄文金布置得有伏兵？想拿他的主力船队做诱饵，引我们去歼灭他们，为他的伏兵创造偷袭机会？”

　　王孚在分析时一度无限接近事实真相，然而很可惜，关键时刻，后方突然送来的发现敌情的急报，却严重误导了王孚的分析判断，也让吴军错过了把危险扼杀在萌芽中的机会。闻知下游处突然出现了大量的太平军船只，王孚马上就认定这就是黄文金一系列古怪举动的原因，也马上做出决断，向徐来吩咐道：“徐兄弟，给你六条蒸汽炮船和五条红单船，主动出击，用我们的船速和吨位优势，把下游来的长毛船队直接干掉，别给他们靠近我们辎重船队的机会！”

　　徐来领命，立即出舱组织船队主动到下游迎战——吴军的主力战船吨位太大，停泊在原地迎战只能是当水上炮台用，只有动起来才能发挥所有战斗力。

　　做出了对下游来敌主动迎战的决定后，王孚又盘算了片刻，干脆又派出两条蒸汽炮船和部分红单船，交给部将孙元辉率领，主动出击去马当山收拾肯定会再次发起进攻的彭泽水师，反过去杀黄文金一个措手不及。

　　“王大哥，是不是分兵太过了？”孙元辉有些担心的问道。

　　“是分兵太过，但我不得不这么做。”王孚神情严峻的回答道：“黄文金是在上游，现在的风向又不稳定，我们如果不抢先出击把他按在马当山，给了他组织火船发起进攻的机会，那我们的麻烦就肯定只会更大。”

　　说罢，王孚一挥手，吩咐道：“快去吧，我会小心保护辎重船队的，用不着担心。”

　　被王孚料中，为了在再次进攻时赢得更多希望，黄文金确实匆匆在马当山下布置准备了十来条火船，还效仿当年的吴军，利用马当山炮台上的火药准备了几条火药船，为的就是在再次进攻时给吴军一个惊喜。

　　然而黄文金却又万万没有想到的是，当他的火船和火药船还没有完全准备就绪时，同时还没有与石达开率领的太平军主力船队取得联系时，吴军水师的偏师就已经杀到了马当山下，反过来主动向他的水师发起进攻。

　　“可惜！想不到吴贼还有这么一手！再给我一点时间就好了！”

　　懊悔的重重一拍船舷后，没办法再主动进攻的黄文金先是万分失望，然后又暗暗欢喜，暗道：“王孚小妖，你主动来打我也好，起码我的纵火船队机会更多了。”

　　与此同时，徐来率领的吴军水师船队也已经在下游三口窑一带和太平军水师干上了，虽说石达开同样也没想到无名小卒王孚用兵能这么果断，发现不对马上出击，避开水师擅攻不擅守的弱点，全面发挥吴军战船吨位大、火力猛和蒸汽炮船速度快的优势，但石达开心里同样也有些暗暗欢喜，暗道：“姓王的，你肯定想不到吧，你除了前后都有我们的军队外，侧面也还有。”

　　王孚的确没有想到自己的侧翼还有敌人，为了防范上下游会有漏网之鱼杀来，王孚还十分小心的把轻便灵活的舢板船队主要放在东西两方，随时准备补刀，四条三级风帆战列舰也被王孚放在东西两面当水上炮台用。而对于吴军斥候快船已经严密搜索过的长江南北两岸，王孚却明显重视不足。

　　也是该来吴军倒霉和太平军走运，东西两线马当山和三口窑同时大打出手期间，阴沉了许久的夜空突然落下雨点，先是淅淅沥沥，继而风雨交加，虽没有达到狂风暴雨的地步，却也严重干扰了吴军水师将士的视线，加大了吴军斥候快船提前发现来敌的难度。王孚察觉危险，可是又无可奈何，只能是益发加强对上下游的监视，生怕有几条漏网之鱼突然杀来，冲进毫无抵抗能力的吴军辎重船队中大开杀戒。

　　借着风雨和夜色掩护，黄文金事前埋伏在泊湖深处的太平军纵火船队，也已经在黄文金之弟黄文英的亲自率领下，偷偷溜出了泊湖入江口，悄悄转进了彭泽江心岛（棉船镇）北面的狭窄航道中，迅速集结成群，然后也不打火把灯笼，只是借着对水流地形的熟悉，靠着长江水流的推动摸向江心岛北航道的下游出水口，几乎是神不知鬼不觉的突然出现在了吴军船队的上游西北面。

　　还是在太平军纵火船队摇撸划桨的发起冲锋时，被风雨干扰的吴军斥候快船才发现危险到来，赶紧敲锣打鼓又放枪的发出警告，“有敌情！有长毛的船队！”

　　“上游西北方向发现敌情！”

　　听到亲兵急匆匆送来的报告，王孚先是脸色苍白如纸，可是强迫自己冷静下来后，王孚又迅速做出决定，接连发布了三道命令：

　　“传令后队，调动舢板船队立即返回辎重船队增援！只许杀敌！不准救火！”

　　“马上传令辎重船队，继续保持现在的队形，有敌烧船，只许救火，不许出逃，有擅自离开大队逃亡者，立即处死！”

　　“给徐来和孙元辉去令，叫他们专心对付面前敌人，没有命令，不许回援辎重船队！擅自回援者，立斩！再有，叫他们提防长毛诈败，一定要盯准了他们面前的长毛，不给长毛再来偷袭我们辎重船队的机会！”

　　飞快颁布三条尽量把损失减少到最小的命令，王孚的脸色依然铁青得可怕，心里也说道：“这次不可能把所有辎重船带回湖北了，希望损失能小点。”


第四百七十八章 自掘坟墓

　　从后队急调舢板船队到辎重船队里增援，是因为王孚很清楚侧翼的吴军舢板船拦不住太平军的突袭船队——天本来就黑，又是风雨交加，视线更受干扰，在预警时间严重不足的情况下，想要拦住所有敌人来船纯粹痴人说梦！

　　事实也正是如此，如果时间和空间充足，视野也足够良好，那么即便吴军的舢板船队主要是集中在辎重船队前后两侧，仅凭侧翼吴军的舢板船，照样可以有很大把握御敌于阵地之外，抢先干掉太平军水师突击队驾驶的脆弱小拔船。但是很可惜，侧翼的吴军舢板船队是既没有时间也没有空间，视野情况也极度糟糕。所以……

　　“杀！冲！冲进去放火，烧光超越小妖的辎重船！”

　　黄文英得意的吼叫声中，八十条太平军小拔船在四百名精锐水兵驾驶下，借着顺水之利，如同一支一支离弦之箭一样，笔直射向江心中密集停放的吴军辎重船队，乘风破浪，势不可挡。

　　守卫在侧翼的吴军舢板船也尽到自己的最大努力拦截来敌，在地处下游的不利情况下，吴军将士努力摇橹划桨，顶着江水逆流而上，红着眼睛杀向来敌，刚进射程就迫不及待的开枪放炮，拼命射杀迎面冲来的敌人，吼叫的声音中也无不带着焦急，“拦住！拦住！一定要拦住长毛船队！”

　　没办法，太平军小拔船的速度太快了，又在冲锋中尽量拉开了队形分头齐进，吴军将士拦得住第一条拦不住第二条，又在黑夜风雨中无法看清敌人位置，只能是尽可能射杀拦截能够看到的敌人，所以数量众多的太平军小拔船仍然还是与吴军舢板船队擦肩而过，得意吼叫着继续冲向毫无武装的吴军辎重船队。

　　王孚的命令几乎是同时送到了早已人心浮动的辎重船队中，而在这一刻，给每条辎重船配备的一名吴军士兵也起到了关键作用，接到命令的同时，几乎全都是毫不犹豫的冲着自己坐船上的民间水手大吼，“谁也不准跑！谁敢跑，老子马上开枪！”

　　太平军小拔船一条接一条扎进了吴军辎重船队中，一支支火箭随即射向满载着粮食弹药的吴军辎重船，火球（类似烟花）飞舞，火把乱掷，杠杆式喷油壶喷出的一道道火龙更是到处席卷，引燃船身，点着甲板上的杂物，竹木所制的船蓬同样是见火就着，迅速冒起烈火浓烟，船上的民间水手大呼小叫，奔走救火，太平军士兵却是哈哈大笑，得意不可一世。

　　人之常情，极度的慌乱之中，吴超越花银子雇来的民间水手果然纷纷生出了驾船逃命的念头，还有相当不少的水手付诸实施，大呼小叫去收船锚准备出逃，好在船上的吴军士兵及时起到了主心骨的作用，纷纷举枪大喝道：“不准动，谁敢收锚，老子一枪打死他！”

　　“可是军爷，长毛杀来了啊。”民间水手带着哭腔辩解。

　　“杀来了也不准跑！”吴军士兵红着眼睛大吼，“老子是为你们好，现在这种情况，越跑死得越惨！给老子各回原位，准备救火！”

　　为了稳住队形，还真有吴军士兵开枪打死不听指挥的民间水手，结果也正是靠着这种铁血手段镇压，吴军辎重船队才没有出现大的动乱，虽然也有一些船只离开了原属位置，总体来说却仍然可以算是队形完整，没有自行大乱给太平军以更多机会。

　　这样的情况当然是王孚等吴军水师将领最愿意看到的，却又是太平军突击队最不愿意看到的，因为吴军辎重队始终保持队列严整的话，那么他们就算点燃了再多的吴军辎重船，也不可能把一千两百多条吴军辎重船全部点燃，同时吴军的舢板快船也可以通过辎重船队保留的水道迅速找到他们发起攻击，只有吴军辎重船队乱起来，互相碰撞拥挤，已经被点燃的吴军辎重船才有可能引燃友船，同时还能拥堵切断阵中水道，不给吴军舢板船队向太平军突击队发起反击的机会，这样的局面才对太平军突击队最为有利。

　　赢得这一局面的唯一办法就是疯狂进攻，纵火烧船，开枪杀敌，用死亡的恐惧逼迫吴军辎重船队大乱，很清楚这一点的太平军水师突击队毫不留情，几乎是发疯一样的不断把船上满载的引火武器砸向吴军辎重船，一有机会就开枪射击，射杀甲板上的吴军民夫和士兵，拼了全力纵火杀人，逼迫吴军辎重船队自乱。

　　但太平军突击队很快就感到失望了，不管他们如何努力的纵火杀敌，也不管有多少条吴军辎重船燃起了冲天大火，吴军辎重船队形说不乱就是不乱，船上的水手那怕慌乱到跳水逃命，都没有收起船锚驾船出逃，一条条吴军辎重船就象是长了根一样的固定在原有位置上，那怕船上已经起火冒烟也不走不逃，太平军突击队心中奇怪，可是又毫无办法。

　　“超越小妖的辎重船队，怎么和别的船队不一样？”

　　以黄文英为首的太平军突击队上下心中纳闷的时候，吴军舢板船队的反击也已经逐渐展开，借助着船阵中始终保持的通畅水道，一条一条吴军舢板快船就象一条条游鱼一样灵活穿梭，飞速扑向正在纵火杀人的太平军小拔船，枪炮并施，射杀无耻发起偷袭的昨日盟友，愤怒的吼叫声此起彼伏不断……

　　“杀！杀光这帮狗长毛！不要脸的狗东西！”

　　……

　　太平军还有机会大破吴军辎重队，假如在上下游作战的吴军水师船队发现辎重船队遇袭，匆匆掉头回援辎重船队的话，那么兵分两路杀来的太平军水师就可以顺势而进，加入纵火战场，那怕最终仍然不是吴军水师的对手，也有极大的把握重创吴军辎重船队，烧掉毁掉大量即将被吴军用来复仇的钱粮武器，削弱吴军的物资基础。

　　距离都不算太远，随着太平军突击队不断取得进展，吴军辎重船队的火势不断扩大，上游的太平军黄文金部和下游的石达开部都先后看到了吴军辎重船队发出的火光，知道自军突袭已经得手，士气为之大振，再是被吴军水师揍得满地找牙和七零八落也咬牙坚持，苦苦等待吴军水师被迫回援，乘机发起反攻。

　　黄文金和石达开也逐渐陷入了失望，尽管大雪山那一带的火光早已清晰可见了，可是他们对面的吴军水师船队仍然还是置若罔闻，一个劲的只是对着他们开枪开炮，以吨位和机动的优势在水面上横冲直撞，却始终不肯后退一步，导致太平军水师根本找不到任何发起冲锋突击的优势。

　　对此，黄文金做出的选择是把军队化整为零，借着夜色掩护和上流优势，零零散散的冲向下游，拼着马当山炮台和长龙快蟹等大船被吴军水师尽灭，也要把小船派往前方给突击队助战。

　　地处下游的石达开做出了完全相反的选择，在吴军水师死活撤退的情况下，也在地处下游小船难以快速冲向吴军船阵的情况下，石达开十分聪明的选择了指挥全军掉头，诈败逃往下游，想先给吴军水师回援的机会，然后再乘机发起反击。

　　石达开很快就大失所望了，他率领的太平军水师掉头逃向下游后，吴军水师的红单船队和护舷舢板虽然没有发起追击，却依然在原地一字排开，继续保持警惕，另外六条吴军蒸汽炮船却是毫不犹豫的发起追击，靠着机动优势专门盯着太平军水师的大船打，在太平军的小船船群中野蛮冲撞，直接以吨位和水流杀敌，锅炉始终全开，船速也始终不降，太平军水师自然也始终找不到任何重新掉头突击的机会。

　　石达开这边只是失望，黄文金这边却是绝望，前面说过，王孚调动的是船队后方的舢板船队回援辎重船，位居上游的吴军舢板船队却始终按兵不动，为的就是提防太平军彭泽水师凭借上流之利发起突击。

　　在这样的情况下，三三两两分头冲来的太平军小船，遇到了始终严阵以待的吴军舢板船队当然是白白送死，愤怒痛恨于盟友的背叛，吴军水师下手毫不留情，一有机会就直接投掷苦味酸手雷杀敌，还只要有一枚手雷命中敌船，基本上就能把一条太平军小船送下江底喂鱼。吴军将士杀气冲天，太平军士兵却是魂飞胆裂。

　　中段激战中，甚至还有几条吴军弹药船被直接引燃发生爆炸，然而吴军辎重船队却依然还在努力保持队形完整，辎重船上的民夫或是扑火灭火，或是跳水逃命，全都不敢去触摸被吴军士兵严密把守的船锚提索，船锚不起，辎重船不管再是如何燃烧和动荡也不脱离位置，队形自然也就不会混乱，火焰熊熊，浓烟蔽天，一个个吴军将士却象一尊尊雕象一样，死死守在船首铁锚处，守护船只位置，也守护船队的整体队形不变。

　　负责发起攻击的是吴军舢板快船，在愤怒的驱使下，吴军舢板快船在穿梭间不仅更快更准，攻击时也更猛更狠，开枪开炮不算，为了杀敌报仇，还有许多的吴军水师将士干脆跳上太平军的小拔船，直接与太平军士兵展开白刃战，甚至扭打着和敌人一起滚落冰凉江水，红着眼睛在水中继续撕打拼杀。

　　前中后的激战都在持续，吴军水师的旗舰和四条三级战列舰却始终纹丝不动，以王孚为首的吴军水师将领个个脸色铁青，人人胸中怒火冲天，也全都将手紧紧抓住船舷，冷漠注视激战战场，眼中怒火足以把太平军水师化为灰烬，可又全都努力保持冷静，不去做任何的调整指挥，把一切下放给麾下将士。因为他们心里都很清楚，这时候越是调整队形，越是调动军队，就注定越会给敌人机会！

　　以老带新扩建而成的吴军水师基层士卒军官没让他们的指挥官失望，真正做到了兵在夜而不惊，将闻变而不乱，不管太平军突击队再是如何的纵火作乱，吴军辎重船队说不乱就是不乱，吴军舢板船队也不断穿梭追击，各司其职互不掣肘，以不变应万变，沉着应对太平军突击队的无耻偷袭。

　　太平军突击队的小拔船毕竟数量只有八十条，船上的火油、火箭和火弹再多也有用完的时候，而随着这些攻击型的纵火武器逐渐消耗殆尽，吴军舢板快船的不断追杀消灭，太平军突击队的攻势也逐渐放缓了下来，不但遭到了更多吴军舢板快船的前堵后追，还只能是靠火把柴捆之类的引火之物纵火，纵火效果大减不说，吴军辎重船上的水手也可以从容扑灭这些微小火焰，吴军辎重船队的情况也迅速大为好转。

　　见情况不妙，残余的太平军突击队只能是各自驾驶船只逃出战场，已经被吴军舢板快船盯上的黄文英也只能是带着坐船匆匆逃出了吴军辎重船队，逃向漆黑的下游，好在吴军舢板快船也没追赶，只是优先对付辎重船队的残余敌人，黄文英这才侥幸逃得活命。

　　下半夜时，局势终于全部回到了吴军水师掌握之中，在已经尽数歼灭阵内之地的情况下，吴军水师仍然还是没有做出任何的调整，也没改变阵地位置，只是一边扑火抢救，一边继续严密保护辎重船队，耐心等待天色全明。

　　在此期间，不肯死心的石达开一度组织小船从近岸水道西上偷袭，可是很遗憾，逆水而上的太平军船队还没越过三口窑一带，就已经被吴军水师发现行踪，五条红单船迅速杀来，集中炮火狂轰滥炸，毫无还手之力的太平小船船队土崩瓦解，很快就被迫败逃回了下游。石达开闻报无奈，也只能是咬牙切齿地说道：“等着，看你们怎么过马当山！”

　　保护着大量辎重船队的吴军水师其实还有过马当山这道难关，且不说马当山上还有太平军的炮台火力覆盖江面，光是马当山下那道遄急水流就够吴军辎重船队喝一壶的，所以石达开才如此自信，相信自军还有再次教训吴军船队的机会。

　　可石达开又忘了一件事，就是他从始至终都没有见过吴军水师的全貌，只是从纸面数据上得知吴军水师的情况，并没有亲眼看到过吴军水师的真正模样。所以到了第二天天色全明后，前方传来了吴军水师炮击马当山炮台的消息，石达开又急匆匆亲自率领太平军水师追杀到吴军船队附近时，只举起望远镜一看，石达开就傻了眼睛。

　　负责炮击马当山炮台的是吴军的四条三级战列舰，每一条的舷炮数量都在七十门以上，那怕是只以一面船舷对敌，以一半的火力覆盖太平军的马当山炮台，一次轮射也能打出约一百五十枚炮弹，还是对露天炮台威胁最大的黑火药和苦味酸开花炮弹！

　　“打！给老子狠狠的打！”

　　在吴军将领饱含愤怒的吼叫命令下，吴军的四条风帆战列舰始终轰鸣不断，接二连三的把开花炮弹轰到马当山炮台上，爆发出一团又一团的复仇烈火，把整座马当山炮台彻底覆盖在了一片火海之中，偶有几门太平军的火炮开炮还击，导致的后果却是更多的炮弹集中轰向他们的炮位所在。炮台上爆炸不断，哭喊震天，不断可见狼狈逃下炮台的太平军士兵。

　　出现在石达开所部船队正面的，是一字排开的八条吴军蒸汽炮船，每一条都是黑烟滚滚，锅炉轰鸣，蒸汽船队后是红单船队，红单船队后是舢板船队，密密麻麻，杀气腾腾，直接用气势对石达开说道：“来吧，想找死就来吧！”

　　见此情景，石达开不但彻底死了半渡而击的心思，全身还一阵接一阵的发寒发冷，脑海里盘算的也始终只有一个念头，“超越小妖回过手来，找我们报仇的时候，我们如何抵挡？又怎么可能挡得住？”

　　石达开绝不是在杞人忧天，事实上，吴超越宁可用二线军队发起北伐，也要把自己麾下的一流精锐集中在长江一线，除了贪生怕死保护自己的工业基地和粮产地大后方外，更关键的原因就是随时准备着武力疏通对吴军来说至关重要的长江航线，也早早就做好了相关预案，吴超越准备用来北上追杀满清朝廷的吴军精锐之师，也随时可以转变为向太平军动手的东征大军！

　　是日，吴军水师的炮火直接夷平了彭泽太平军的马当山炮台，仅凭舢板小船就把太平军的彭泽水师残部扫荡一空，伤痕累累的辎重船队直接大摇大摆的越过太平军的马当山防线，在吴军水师的保护下继续西上回家。

　　石达开率领的太平军水师不敢动弹，因为他们敢有什么举动，吴军水师的几千门大小火炮就能直接把他们送下江底。

　　林启荣率领的太平军湖口水师也不敢动，因为吴军九江水师早就已经尽数出港，死死盯住了他们，林启荣敢动，他的湖口水师下场就只有一个——先被实力相当的吴军九江水师拼一个元气大伤，然后被吴军水师主力杀一个全军覆没！

　　最为了解吴军现在实力的林启荣在眺望着吴军九江水师船队的时候，还忍不住没头没脑的嘀咕了一句，“天王疯了，翼王也疯了。”


第四百七十九章 最容易对付

　　“找长毛算账！报仇！”

　　“踏平江宁！生擒洪秀全，活捉石达开！”

　　“报仇！让长毛知道我们的厉害！”

　　当吴军水师保护着受创不轻的辎重船队走张家州北航道回到了九江后，几乎是在刹那之间，九江城内外就响彻了吴军将士愤怒的吼叫声，从上到下无一不是气愤填膺，怒火冲天，甚至就连脾气比较温的吴军九江知府桂中行，也在第一时间上了万言书，怒吼着要求吴超越立即出兵报仇，惩罚太平军背信弃义的无耻行为。

　　九江吴军文武还只是怒吼，没能保护所有辎重船队撤回九江的吴军水师却是立即付诸实施，把辎重船队护送到九江码头后，已经连续多日飘在水上的吴军水师将士没有一个人上岸休息，立即就在王孚和徐来的率领下掉转船头，气势汹汹的重新杀回湖口来找太平军算账，林启荣所部的太平军水师根本不敢与战，只能是借着身处内湖的优势，马上就夹着尾巴逃进鄱阳湖深处，吴军水师的怒火无处发泄，干脆就向太平军的石钟山炮台发起直接进攻。

　　也多亏了太平军名将林启荣在湖口经营多年，把防御工事修筑得极其完善，尤其是配合遄急水流大量安置的水底重锚有效阻拦了吴军水师的进攻脚步，极大的增强了太平军石钟山炮台的炮火威力，不然的话，石钟山炮台肯定得同样被吴军水师夷为平地。然而即便如此，到了天黑时，王孚和徐来在鲍超的苦苦劝说下退兵撤走时，石钟山炮台上的炮位还是被吴军火炮干掉了一半以上，守军死伤也十分惨重。

　　也是在吴军水师撤走之后，石达开才鬼鬼祟祟的带着一队亲兵摸到了湖口，在湖口城里与林启荣接上了线。见面后，石达开还习惯性的部下采取了鼓励手段，夸奖林启荣道：“不错，没有蛮干是对的，把水师暂时撤进鄱阳湖，保住了切断超越小妖水上粮道的作战力量，将来超越小妖就不敢绕开湖口直取下游，最明智的选择。几年不见，长进多了。”

　　“谢翼王八千岁夸奖。”林启荣道谢，脸上却没有半点喜色，还十分坦白地说道：“是超越小妖的水师没做好准备，也没下定决心，不然的话，他们真的一定要冲进内湖追杀我们的湖口水师，我们也没有办法阻拦。”

　　来之前就已经考虑好了如何运用湖口水师的办法，石达开马上就说道：“没事，我这就去文驻扎鄱阳的石镇吉，叫他在鄱阳给你的水师准备好码头，也在鄱江入湖口建立起防御阵地，危急时刻，你的水师可以直接撤去鄱江去鄱阳，吴贼水师的大船绝不敢顺便开进那样的狭窄水道。”

　　林启荣闷闷不乐的又道了谢，然后咬了咬牙，干脆又直接问道：“翼王八千岁，天王万岁到底是怎么想的？无缘无故的怎么会突然想到要和超越小妖重新开战？还是在答应借路之后，又背信弃义突然向超越小妖的船队发起偷袭？”

　　提到这个伤心问题，石达开的脸色难免也有些阴郁，答道：“天王万岁也不想这么做，他也是被逼的，叶芸来和吴如孝那两个疯子一定要动手，超越小妖的水师也根本不相信我们，对我们敌意明显，我们不得不动手。”

　　说罢，石达开又补充了一句，道：“反正迟早是要打的，超越小妖灭了清妖朝廷，下一个肯定是我们，这是明摆着的事。”

　　“那为什么就不能晚些动手？”林启荣有些愤怒地说道：“为什么不等超越小妖先灭清妖朝廷再说？或者说，等超越小妖的军队在北方和清妖朝廷大打出手的时候，再突然动手不是时机更好？”

　　“如果让超越小妖先灭了清妖朝廷，那他就对我们形成了两面包夹之势。”石达开解释道：“等超越小妖先和清妖朝廷大打出手的时候再突然动手，确实是最好时机，可是你也看到了，超越小妖根本不给我们这个机会。”

　　林启荣叹了口气，突然还有些暗恨洪秀全不合时宜的复出时机——那怕再晚上一个月也好啊。

　　看出林启荣对洪秀全开战决定的不满，石达开却不愿点破，只是也叹了口气，然后才说道：“贞天候，悔也无用，事情到了这一步，我们只能是和超越小妖血战到底，清算他以前欠我们的累累血债，复兴我们的天国大业。”

　　“而且我们也不是毫无胜算。”石达开又补充了一句，说道：“超越小妖将近一半的军队都被牵制在了北方和中原，无法南下参战，他的背后又有陕甘清妖的威胁牵制，真正能够用来和我们作战的军队并不多，我们全力以赴的迎战，未必就不能打退超越小妖的进攻，扭转乾坤一统天下。”

　　也多亏了林启荣同样是立场强硬的太平军鹰派，对太平天国忠心不二，又深知和吴军迟早还有一战的道理，所以心里再是一百个不情愿，林启荣还是默不作声的接受了这一既成事实，问道：“翼王八千岁，那你和天王万岁具体打算怎么办？”

　　“东攻西守，争取时间，筹备反击。”

　　石达开回答得很笼统，然后才详细解释道：“天王和我是这么决定，西线以湖口、彭泽和安庆为依托，建立三道拦江防线，全力抵挡超越小妖的进攻。”

　　“东线方面，我们天国在松江和常州的大军负责发起上海战役，不惜一切代价拿下上海，彻底切断超越小妖和洋人的联系，断绝他的武器弹药来源。同时争取生擒超越小妖的爷爷和儿子，这点如果能够成功，局势马上就会对我们万分有利。”

　　“另外，我们的北线军队主要负责联络捻军，牵制超越小妖的中原军队，适机反击让超越小妖首尾难顾。南线是我们的最大希望，天王已经去诏忠王李秀成，命令他率领我们天国的南线主力回师北上，整合所有力量向超越小妖发起反击，先灭超越小妖，再灭清妖朝廷，一统天下。”

　　听了石达开还算靠谱的战略计划，林启荣也没多抱怨自己被洪秀全和石达开强行推到抗吴第一线，只是直接说道：“坚守湖口的事包在我身上，但我要增援，要后方保证我的粮草弹药供应。”

　　“放心，这些包在我身上。”石达开回答得更直接，说道：“我是西线主帅，只要我还有一口气在，湖口的增援和粮草弹药就绝不会断！”

　　林启荣爽快点头，又眺望西方，咬牙切齿地说道：“超越小妖，来吧，看你怎么过我这一关！罗丞相的血债，也该找你清算了！”

　　……

　　石达开和林启荣等人全都料定吴超越必然会在第一时间出兵报仇，事实也正是如此，当吴军辎重船队被太平军水师偷袭受损的消息送到湋源口，又被大冶吴军用电报把消息送到湖北省城，送到吴超越的面前后，吴超越根本连眼皮都没有眨一下，马上就决定出兵报仇，武力疏通长江航道，重新打通自己和上海吴军的联系。

　　石达开和林启荣等人却又严重低估了吴超越的复仇决心和报复力度，收到电报后的第一时间，吴超越不但当场决定把原本准备用来北伐的军队全部用于对太平军作战，还决定亲自率领自己麾下最精锐的直系兵团出征，亲自主持东征大战。

　　吴超越敢离开湖北省城亲自主持东征，最大的底气就是大冶到九江之间的电报线路即将建成，而事情到了这一步，吴超越当然是去令大冶，命令大冶工业基地无论如何要在十天之内把联系九江的电报线路架设完毕，以便自己身在九江，仍然能够指挥全局。

　　考虑东征大战的重要性和复杂程度，赵烈文和阎敬铭等人全都没有反对吴超越亲自主持东征大战，仅仅都是向吴超越提醒道：“镇南王，东征大战，在粮草弹药的供应方面我们有水路为依托，倒是用不着担心，但是事关我们的出海口和上海安危，这一场大战我们必须得速战速决，时间拖得越久，对我们就越不利。”

　　“这我当然知道，要不然我就不会亲自去前线了。”

　　吴超越点头，又冷笑说道：“而且我还敢肯定，长毛那边肯定会以湖口、彭泽和安庆这三处天险为依托，层层设防拖住我们的进兵脚步，争取时间打上海，不惜一切代价的俘虏我爷爷和我儿子，拿他们做人质要挟我。”

　　“慰亭，那你打算怎么办？”赵烈文有时候还是改不掉对吴超越的习惯性称呼。

　　吴超越不答，还反问道：“惠甫，如果你是长毛的西线主帅，在湖口、彭泽和安庆这三个地方，你会如何布防？是把力量平均使用？还是优先重视一到两点？”

　　稍微盘算了一下后，赵烈文马上就答道：“我会优先重视一到两点，长毛在西线的力量布置并不均衡，尤其是水上力量差别最大。我还会优先守湖口，因为湖口这里的防御工事完善，有赣东北的长毛可以调动了源源不绝的增援湖口，另外湖口的长毛水师还是长毛各军中水师力量最强的，可以有效威胁我们的水上粮道，让我们主力军队不敢绕开湖口大举东进。”

　　“那么你是否有可能把所有力量集中在湖口，和我们打一场战略决战？”吴超越又问道。

　　“绝不可能。”赵烈文断然摇头，说道：“洋人有句话说的是所有鸡蛋不能放在一个篮子里，长毛那边就算没有听说过这句话，也肯定不会冒这样的风险，如果我所料不差的话，长毛就算集中重兵守卫湖口，也一定会在后方留下充裕兵力守卫彭泽和安庆。”

　　“那如果你是长毛主帅，在什么样的情况下，你会尽可能多的把作战力量集中在湖口？稍微忽视对彭泽和安庆的保护？”吴超越追问道。

　　隐隐明白了吴超越的无耻企图，赵烈文也赶紧开动起了脑筋仔细盘算，设身处地的反向推演了一番之后，赵烈文这才答道：“如果我是长毛主帅，只有在我认定慰亭你一定要先拿下湖口再进兵下游的情况下，我才会尽可能多的把力量集中在湖口。”

　　“还有。”赵烈文又赶紧补充一句，道：“鉴于慰亭你在用兵方面一贯的名声，我还绝不会太过冒险，集中力量守卫湖口的同时，我也绝不会太过忽视对下游的保护，不会给你太多突出奇兵的机会。”

　　吴超越盘算着点头，又对着九江、湖口和鄱阳湖一带的地图沙盘研究了许久之后，吴超越这才缓缓说道：“给王孚去道命令，先告诉他，对他这次的表现，我很满意，辎重船队的损失与他关系不大，我不会追究。”

　　“再告诉王孚，放心出击，在我亲自抵达九江时，我不希望长毛的湖口水师还在湖口，如果我所料不差的话，长毛的水师很可能会退进鄱江，成全长毛，把长毛水师先给我撵进鄱江，然后也别冒险进鄱江，等我后续命令。”

　　“再给九江去道命令，叫桂中行他们抢先放出风声，就说我准备先踏平湖口，然后再进兵下游，也给我尽可能的制造我们准备全力攻打湖口的迹象。”

　　唱诺之后，赵烈文这才微笑着说道：“慰亭，太直接了吧？你的声东击西对长毛也不是玩一次两次了？长毛能又吃亏再上当？”

　　“长毛是不可能又吃亏再上当，但惠甫你好象忘了一点。”吴超越微笑说道：“就是长毛现在的军阀化问题，如果你是林启荣，探得我准备强攻湖口的消息，能不拼命要增援要粮草？长毛的西线主帅为了安抚林启荣，鼓励林启荣安心在湖口和我们拼命，能不给林启荣一点奖赏鼓励？”

　　赵烈文大笑，连说正是如此，吴超越却十分遗憾地说道：“可惜还不知道长毛的西线主帅是谁，不然的话，我肯定能想出更多的办法引诱长毛集中力量在湖口。”

　　正所谓天遂人愿，才到了第二天，正当吴超越还在安排自己亲征东线的各项出发留守准备时，大冶方面就又用电报转来九江吴军的消息，报告了石达开的旗帜出现在湖口的重要情报。吴超越闻报大喜，大笑道：“天助我也，既然长毛的西线主帅是石达开，那我们这场仗就容易打得多了。”

　　“镇南王，石达开可不是什么善于之辈啊？”正好就在旁边的阎敬铭有些惊讶地问道：“长毛诸伪王里，好象最能打仗的就是他，你怎么反倒觉得他最好对付？”

　　“因为石达开的脾气我摸得最透，最熟悉他的性格习惯。”吴超越笑笑，说道：“丹初先生，别浪费时间了，赶快提笔，帮我写一道书信给林启荣。”

　　“什么内容？”阎敬铭赶紧提笔问道。

　　“就说石达开和洪秀全是在故意逼他送死。”吴超越回答道：“说洪秀全和石达开之所以敢偷袭我们的船队，就是知道我们一定会先打湖口、彭泽和安庆这样地方，死道友不死贫道，拿他林启荣和湖口长毛的命换时间，等大战开始后，他石达开一定会躲到后方，让林启荣顶在前面送死，劝林启荣悬崖勒马，弃暗投明，抢先干掉石达开带着湖口长毛向我投降，替我随便许他一个官职和赏赐。具体内容就这些，你看着润色。”

　　“这……镇南王，写这封信有什么用？”阎敬铭满头雾水地问道：“以林启荣一贯的表现，不可能会接受我们的劝降啊？”

　　“当然不可能。”对林启荣的历史十分了解的吴超越笑笑，然后才说道：“不过我这道书信不是写给林启荣看的，是写给石达开看的。我敢断定，石达开看了这道书信之后，一定会……”

　　……

　　快船顺水传递书信，才只过了两天多时间，吴超越写给林启荣的书信就被送到了九江，正在拼命大造进攻湖口声势的九江吴军也遵从安排，马上就安排使者携带书信过江，把书信交到了林启荣的手里。

　　被阎敬铭和吴超越先后料中，对于吴超越的劝说招降，林启荣先是嗤之以鼻，然后马上就把书信转呈到了石达开的面前，而石达开看完书信后只盘算了不到十分钟，马上就做出决定，说道：“我的翼王大营，就设在湖口。”

　　“翼王八千岁，不可！湖口地处第一线，你把翼王大营设在湖口，不但危险，还会给超越小妖切断你和彭泽、安庆联系的机会啊！”幕僚张遂谋赶紧反对道。

　　“必须得冒这个险！”石达开斩钉截铁地答道：“我如果不把翼王大营建立在湖口，在第一线与天国将士同生共死，鼓舞军心士气，超越小妖肯定就会以这个理由兴风作浪，或收买，或离间，涣散我们的军心士气，到时候就算贞天候不为所动，他麾下的将士恐怕也不会服气，会出现什么动摇，给超越小妖可乘之机。”

　　联想到吴超越花样百出的卑鄙手段，还有湖口战场在太平军西线战略中的重要程度，张遂谋便也没有坚持反对，只不过石达开和张遂谋都没有注意到的是，因为石达开决定把西线总指挥设在湖口的缘故，在部署西线防御期间，他们便自觉不自觉的把主要力量和资源用在了湖口战场……


第四百八十章 亲儿子军队

　　“……为了和平，百姓不受战火涂炭之苦，太平天国小朝廷秘密勾结京城乱党，掣肘我们的北伐，我们忍了。为了和平，不至亲者痛仇者快，太平天国长期以来一再纵容捻军五旗侵我边境，杀我百姓，我们也忍了。但是在消灭京城乱党的关键时刻，制止以奕訢为首的战争罪犯分裂我中华疆土的关键时刻，对于太平天国小朝廷的无耻背叛，我们忍无可忍！”——吴军官方报纸《湖北人民报》如此冠冕堂皇的宣称。

　　“……血债必须血偿，是时候消灭荒唐的太平天国邪教了！打进江宁，光复江南，把洪秀全明正典刑，恢复我中华传统，解救千千万万饱受邪教荼毒的江南同胞！”——长期在吴军宣传部拿着赞助的《汉口通商报》直接这么叫嚣。

　　“……背弃同盟约定，卑鄙偷袭清国临时政府的运输船队，是太平军自成军以来犯下的最大的一个错误，导致的后果只有一个，就是太平军灭亡！清国镇南王吴超越所率领的临时政府军既无法容忍这样的无耻背叛，更加无法容忍长江航道被太平军继续控制，武力消灭太平军是清国临时政府最正确的选择，也是唯一的选择。”——英国在华喉舌《北华捷报》也这么说。

　　铺天盖地舆论浪潮中，祺祥二年的二月二十五这天，吴超越登上留守后方的雒魏林号，率领从直系兵团中抽调出来的六个营精锐在湖北省城誓师出发，走水路赶赴九江前线亲自主持东征大战。

　　与此同时，原本打算用于北伐的吴军主力队伍也已经陆续从大冶向九江前线开拔，曹炎忠所率领的吴军第二兵团十一个营五千余人倾巢出动，黄远龙所部的吴军第一兵团也分出了六个营，由黄远豹率领前线参战，再加上承担辅助作战任务的吴军辅兵，以及九江前线的水陆军队，吴军总共动用超过三万两千人的军队发起东征。

　　千万别觉得吴超越只用三万出头的军队发起东征太过小家子气，事实上自吴超越起兵以来，吴军还是第一次动用这么多装备精良的一线精锐发起远征，正在直隶战场上兴风作浪的山西吴军和河南吴军加在一起，所装备的击针枪、掷弹筒和后膛炮等先进武器，也没有吴军三大精锐兵团的其中一支军队多。那怕是目前四分五裂的太平天国军队重新捏合在一起，起倾巢之兵迎战，在吴军东征大军面前也难说胜算！

　　除此之外，水路交通的方便快捷，还有远比太平天国完善的政治体系，也注定了吴军不必发动太多军队参与东征，如果需要，吴军大后方随时可以组织数以万计的后军赶赴前线参战，吴超越也可以随时就地招募新兵成军，承担辅助作战任务。所以吴超越带着三万出头的军队就敢发起东征，看似小家子气，实际上却反倒是吴超越底气充足的体现。

　　还有，军情如火，形势的危急性也注定了吴超越没时间去从容组织规模庞大的军队炫耀实力，因为自从收到杨秀清突然倒台的消息之后，吴超越就已经失去了和上海吴军的联系，即便是英法等国的商船也没有再开抵湖北，很明显太平军已经封锁了下游航道，揪心于吴老买办和上海吴军的安全，吴超越自然不愿再去浪费时间，搞一些实际上作用不大的浩大声势。

　　一路畅通的顺江而下，只用了三天时间，吴超越就顺利抵达了九江前线，与九江吴军和曹炎忠、黄远豹等军会师一处，正式接管前线指挥权。而与此同时，大冶到九江之间的电报线路也顺利抢建完毕并投入使用，代表着吴超越即便身在九江前线，也照样可以指挥全国战局。

　　知道吴超越不喜欢繁文缛节的脾气，吴军众将与吴超越见面后也就象征性的行了个礼，然后马上就向吴超越呈交了收集汇总而来的敌人军情，还有呈上了斥候细作探察而来的太平军湖口布防图，让吴超越了解敌情制订作战方案。

　　林启荣本来就是以善守著称，又在湖口经营多年，太平军的湖口布防当然十分严密坚固，深壕围城，炮台环抱，又在城下修建了大量的坚固地堡，攻之极难。同时鉴于石钟山阵地的重要性，林启荣还干脆在石钟山上修筑了一座新城与湖口城互成犄角，由麓至顶垒石重关，又掘壕植树，葱郁成林，明暗堡垒密布，炮位众多，炮火远可覆盖山下江面，近可封锁上山道路，攻守兼备，同样是极难攻破。

　　值得一提的是，鉴于石钟山阵地的工事坚固，易守难攻，石达开还干脆把他的翼王大营设在石钟山上，亲自担起了守卫石钟山阵地的重任，林启荣则负责守卫湖口城池，与石达开各守一处。

　　仔细了解了太平军的布防情况后，吴超越只问了两个问题，道：“石达开先后带来了多少长毛军队助守湖口？石达开不在湖口城里驻扎，是谁的主意？”

　　“回镇南王，长毛军队前后来了两批，第一批大约有一万两千来人，第二批是六千多人。”鲍超答道：“石达开没有进城驻扎，听说是他自己的决定，我们的细作听到传言说林启荣本来想替石达开去守石钟山，可石达开不答应，坚持亲自守石钟山。”

　　“不愧是石达开，为了鼓舞军心士气，宁可自己冒险。”吴超越先是赞了一句，然后又笑道：“可惜，这个大长毛还是没文化，也不觉得石钟山这个名字晦气，石终石终，不是说他姓石的要终结在这个地方？”

　　吴军众将大笑，都说正是如此，然后又纷纷问道：“镇南王，我们怎么打？”

　　“王孚那边的情况如何了？”吴超越不答反问。

　　“已经把长毛的湖口水师撵进了鄱江。”鲍超恭敬答道：“镇南王神机妙算，我们的水师大举杀入鄱阳湖后，长毛水师果然不敢和我们决战，直接就逃到鄱阳，鄱阳长毛石镇吉部在鄱江入湖口抢修了炮台和铁索封锁水道，王提台他们谨遵你的命令，没有冒险杀进鄱江狭窄水道，目前已经撤到了南康府码头侯命。”

　　“干得不错，给王孚去道命令，叫他在南康府继续侯命，盯死了长毛水师，敢出来就要他们的命！”吴超越随口吩咐，又补充了一句，“但记住，绝对不能追进鄱江，得防着石达开那个同族兄弟来阴的。”

　　随同而来的戴文节答应，赶紧提笔替吴超越写了一道公文命令发出，结果也是在签字用印之后，吴超越才转向了自己的老走狗曹炎忠，微笑说道：“炎忠，论资排辈，这次走海路北伐，本来无论如何都是应该让你当主帅的，结果长毛这边突然出事，我又亲自出马来指挥东征，让你的主帅位置泡了汤，是不是有些失望？”

　　不是很擅长开玩笑的曹炎忠尴尬一笑，答道：“回镇南王，能在你的亲自指挥下作战，末将已经心满意足了。”

　　“假话，你如果不是瞄上了北伐主帅的位置，大傻找你商量换防，你能一口拒绝？”

　　吴超越笑着戳穿曹炎忠的谎言，又说道：“没事，没怪你的意思，不想当将军的士兵不是好兵，不想当主帅的将领也是庸才。行，我给你单独统兵的机会，带上你的本部人马，另外我再给你五千辅兵，再叫鲍超带着九江水师给你护航，你给我去打彭泽。”

　　“镇南王，你要末将先去打彭泽？”曹炎忠大喜问道。

　　“当然。”吴超越微笑答道：“好不容易把石达开骗重前权轻后守，不乘机去打彭泽，岂不是太对不起石达开亲临第一线的一片好意了？”

　　曹炎忠欢喜领命，然后才又说道：“镇南王，不打湖口先攻彭泽，虽然是出其不意的妙计，但是这个时候，我们就算打下了彭泽也作用不大啊？既断不了湖口长毛的陆上粮草供应，也很难诱得湖口长毛出兵去救彭泽啊？”

　　“谁说作用不大？”吴超越反问，说道：“拿下了彭泽，你就可以用彭泽为前进基地，直接进兵安庆，有我们的优势水师保护航道，你还用担心水上粮道被长毛切断？”

　　“镇南王，你还要末将负责攻取安庆？”曹炎忠惊喜问道。

　　吴超越点头，说道：“这次东征，时间拖得越久对我们就越不利，石达开想要以湖口、彭泽和安庆三处天险层层设防，拖延时间，我偏不上他的当！打彭泽和打安庆我交给你，我在这里亲自盯着石达开，看是他沉得住气，还是我沉得住气！”

　　公布了自己这次的东征初步方略后，为了让曹炎忠获得更大优势，吴超越又从自己的直系兵团里抽调了一个炮兵营交给曹炎忠暂时指挥，更进一步加强曹炎忠兵团的本来就已经十分强大的炮火力量。

　　末了，吴超越又叫幕僚周文贤代笔，替自己给黄文金写了一道书信，直截了当的告诉黄文金说他现在是军队在手命就有，没了军队命难保，力劝黄文金识时务者为俊杰，早些放弃不可能得到救兵的彭泽孤城出逃，保住军队免得洪秀全找他秋后算账。

　　然后吴超越又亲手把书信交给了曹炎忠，叮嘱道：“开战前，想办法抓一个长毛俘虏，逼着他送进城去交给黄文金，然后攻城时，一定要给黄文金留下一条可以逃命的道路，这次对我们来说时间最重要，越早拿下彭泽对我们越有利，至于黄文金亏欠我们的血债，可以以后再慢慢清算。”

　　用心记住了吴超越的叮嘱，曹炎忠赶紧下去组织人马准备出战，同时鲍超也去组织九江水师准备保护曹炎忠兵团东征，吴超越则从容不迫的下令摆设宴席，款待犒劳其他的吴军将领。

　　次日一早，在九江吴军水师的保护下，吴军曹炎忠兵团一万余人浮舟千艘，走张家州北线航道，绕开湖口太平军重点防范的南线航道直接东进，石达开闻报大惊，只能是匆匆命令太平军的八里江驻军开炮阻击，妄图挡住吴军去路。

　　吴军东征的第一枪也随之在八里江打响，虽说此前湖口太平军也在八里江修筑了坚固炮台封锁张家州北航道，然而吴军水师主力在保护辎重船队返回湖北时，为了进入北线航道，本来就已经用猛烈炮火清洗过太平军的八里江阵地一次，时隔不过十余日，太平军就算再是如何的抢修重建，又能把八里江炮台重建到什么地步？所以即便只是吴军的九江水师出动，也仍然是把八里江的太平军按着打，踩着揍！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　连绵不绝的炮火反复覆盖太平军的八里江炮台，粉碎护台工事，也清洗台上守军，林启荣所部的太平军将士虽然也拿出了让人赞叹的勇气和战斗意志奋勇还击，无奈他们使用的是原始的实心炮弹，又是打水上移动靶命中率奇低，根本压制不住吴军水师的进攻，相反还被吴军水师的炮火压得抬不起头来，死伤十分惨重。

　　值守八里江的太平军总制陈天发始终咬牙坚持，结果也是奇迹出现，眼看炮台上的守军快要支撑不住时，吴军水师也不知道吃错了什么药，竟然主动停止了炮击，然而不等陈天发等太平军将士发出欢呼，撕心裂肺的告警声就已经传入了陈天发的耳中，“超越小妖的妖兵上岸了！”

　　为了尽快拿下八里江疏通张家州北航道，吴军确实发起了登陆作战，一个多营的吴军将士乘着八里江太平军穷于招架吴军水师炮火时，在八里江的上游轻松登陆成功，走陆路直接杀到了太平军炮台的附近——这也是吴军水师停止炮击的原因。

　　“火枪准备，坚守炮台，给妖兵一点颜色看看！”

　　服从陈天发的吼叫指挥，被硝烟熏得满脸漆黑的太平军士兵纷纷进入作战位置，举起火枪准备迎战。可是这些太平军士兵却万万没有想到的是，对面来的敌人虽然不多，却在火枪射程之外一下子摆出了五十架掷弹筒，第一波射击就打出了整整五十枚掷弹筒炮弹，呈曲线砸到太平军的露天炮台上接连炸开，弹片四射间，躲藏在避弹物后方的太平军士兵也无法藏身，接二连三被弹片射中，惨叫死伤不绝。

　　“我操！超越小妖的妖兵疯了？拿这么多快射小炮打我们？”

　　陈天发绝望嚎叫的时候，吴军九江水师主将鲍超也在旗舰上哀叹，道：“不愧是我们镇南王的嫡系军队，亲儿子啊！”

　　咻！咻！咻！掷弹筒炮弹接连不断飞向太平军炮台的同时，吴军又分出了一支突击队向太平军炮台下的地堡发起了冲击，击针枪精确射击掩护，投掷手雷干扰地堡里的守兵视线，逼近了就是把手雷弹直接扔进太平军地堡的射击口……

　　“你娘的，在你们超越小妖的军队里，掌心雷是不是不要钱？”轮到地堡里的太平军士兵眼泪汪汪了。

　　拔除了太平军的护台地堡后，吴军登陆军队并没有急着发起进攻，而是先发出信号，招呼吴军水师又用舷炮火力覆盖了一段时间的太平军炮台，尽最大可能削弱太平军的炮台守卫力量，然后才从容发起冲锋，结果还没等吴军将士冲上炮台，已经所剩不多的太平军士兵就已经逃得干干净净，守将陈天发也已经躺倒在了血泊之中。

　　在太平军斥候小船的接应下，两个侥幸逃下炮台的太平军士兵被带过了长江，向石达开详细禀报了八里江之战的具体经过，还有吴军陆师的惊人火力，石达开脸色铁青，许久后才恶狠狠的嘀咕了一句，“不愧是超越小妖的嫡系精锐！”

　　嘀咕完了，又用望远镜观察着源源不绝驶向下游的吴军船队，石达开又一阵接一阵的揪心，因为石达开已经在怀疑自己可能上当了，自己为了鼓舞军心士气，把西线总指挥部建立在湖口第一线，很可能正中了吴超越的下怀，吴军偏师绕开湖口直取下游，很可能不是避实就虚那么简单，而是在酝酿着一个更大的阴谋……


第四百八十一章 强势碾压

　　八里江太平军的苦战倒也不是白白牺牲，至少给了湖口太平军派遣快船向下游告警的机会，让下游太平军提前做好迎战准备，也多少给了被吴军盯上的彭泽太平军一点应变的时间。

　　和石达开一样，黄文金此前也万万没有料到吴军会绕开湖口直取下游，所以彭泽太平军虽对吴军的血腥报复早有心里准备，却仍然还是有些措手不及，黄文金也不得不仓促召开作战会议，讨论如何迎接吴军的进攻。

　　和当年曾国藩带着湘军打彭泽时一样，彭泽战场上最大的隐患仍然还是城南那座陡峭的石山，当年湘军攻占那座该死的石山后，只是把一些原始的前装滑膛炮搬上了山顶，就把彭泽城里轰得鸡飞狗跳，日夜不得安宁，这会如果火力更强更猛的吴军效仿当年的湘军这么做，彭泽太平军肯定日子更不好过。

　　所以在作战会议上，彭泽太平军诸将一致认定，想要保住彭泽，首先就得保住那座天生就是炮兵阵地的该死石山，南门石山若失，彭泽太平军必败！

　　还好，汲取上次大战的教训，彭泽太平军这些年也做了不少亡羊补牢的工作，除了全力完善防御工事外，又花了大力气在山上挖掘了多座大型蓄水池，随时储满饮水以备军队之需，再加上时间已是春季，降水较多，所以彭泽太平军倒也用不着怎么担心石山守军象上次一样被切断水源而自败，黄文金也果断把守卫石山的重任交给了亲弟弟黄文英，要求黄文英不惜任何代价守住石山阵地，不给吴军夺取石山以火力覆盖彭泽全城的机会。

　　黄文英大声领命，然后又提议道：“兄长，不出意外的话，超越小妖的军队是为报仇而来，又是孤军深入，必然争取速战速决，我们能不能利用这一点做些文章，杀超越小妖一个措手不及？”

　　“如何做文章？”黄文金反问道。

　　“彭泽城北面临江，南面是山地，只有城东和城西适合屯驻军队，展开兵力发起攻城。”黄文英分析道：“城东和城西两地中，以城西的地势最为开阔，超越小妖的军队从西而来，立营在城西的可能相对来说最大，如果真是这样，那我们的机会就来了。”

　　“彭泽西郊的高家咀那一带山高林密，地形复杂，十分适合埋藏伏兵。我们倘若埋伏一支精兵在高家咀，然后超越小妖的军队全力进攻城南石山时，肯定还要分兵防范我们的城中守军，后方空虚，我们的伏兵突然杀出，奇袭他们的后方营地，就是想不打胜仗都难啊？”

　　仔细分析了一番黄文英提出的战术，觉得颇是靠谱，即便失败也可以让突击队利用彭泽城南郊的复杂地形从容转移，黄文金当即拍板采纳了这个战术，令爱将陈中理率领三百精锐依计而行，携带干粮武器立即赶往高家咀埋伏，也让陈中理自行决定出击时机，偷袭吴军营地。

　　整备窝弓射猛虎，安排香饵钓鳌鱼。暗箭备好，又利用八里江太平军以命换来的时间提前做好了迎战准备，心下大定的黄文金也不再慌张，只是多派斥候快船侦察吴军动静，耐心等候吴军到来。

　　从水路东下的吴军来得很快，突破八里江的当天傍晚就赶到了彭泽战场，也果真如黄文英所料的选择了在彭泽西郊十五里外登陆，连夜抢建临时码头和营地，转移火炮和弹药等物资上岸。黄文金闻报大喜，很是夸奖一番弟弟的料敌机先，大有长进。

　　还有让黄文金欢喜的事，天色全黑时，石达开再次派人黄文金取得了联系，明确指示要求黄文金坚守待援，并明白告诉黄文金自己绝不会对彭泽见死不救，也已经在调动赣北皖南各地的太平军赶来彭泽增援，让黄文金放心守城，拖住吴军的前进脚步。

　　人品信用放在那里，石达开的许诺黄文金当然信得过，欢喜之下，黄文金也明白告诉石达开的使者，说道：“回去告诉翼王八千岁，就说多了不敢保证，一个月时间我绝对守得住，请他抓紧时间安排增援就是了。”

　　但也有让黄文金窝火的事，石达开的使者连夜离开彭泽之后，第二天天色微明时，竟然又回到了彭泽城下——是被吴军将士押到彭泽城下当众释放的，黄文金写给石达开的书信不但被吴军士兵缴获，石达开的使者还被迫带回来了一道吴超越的书信。

　　吴超越写给黄文金的书信内容也就不用啰嗦了，主要就是提醒军队对黄文金的重要性，劝黄文金学聪明点，赶快带着军队跑路，免得军队打光了被洪秀全秋后算账。

　　“超越小妖，挑拨离间，无耻卑鄙！”

　　大骂着把吴超越的书信撕得粉碎后，黄文金几次努力想把吴超越的书信内容赶出脑海都没能成功，也隐隐有些认同吴超越的分析——没了军队，洪秀全确实有可能找自己秋后算账。不过还好，这点认同还不足以动摇黄文金的理智，黄文金也仍然还有长期坚守彭泽的决心和信心。

　　吴军发起进攻的时间比黄文金预料的要早得多，只是准备了一些攻坚必须的器械之后，才到了当天正午，吴军方面就一口气出动了超过六千人的军队向彭泽杀来，同时吴军九江水师也出动了五条红单船西进助阵，只留蒸汽炮船和舢板船队保护水陆营地。

　　收到报告，黄文金在第一时间登上了彭泽县的西门城楼，举起望远镜观察——南面石山战场的备战情况，结果黄文英也没让黄文金失望，早早就派军队进入了防御阵地，也早早就把火炮对准了上山道路，随时准备火力封锁吴军的攻山路径。黄文金满意点头，这才又用望远镜去观察吴军的进兵情况，然而看着看着，黄文金却逐渐傻了眼睛，脱口惊叫道：“怎么可能？”

　　“怎么可能？！”

　　黄文英也在石山阵地上发出惊叫，因为他和黄文金一样，也已经发现吴军的进兵方向竟然不是位置关键的石山阵地，而是直接冲着彭泽西门去的！傻眼之余，黄文英还又忍不住又惊叫了一句，“直接攻打城池？超越小妖的军队就这么有信心？”

　　黄家兄弟感到震惊的真正原因当然是彭泽城池远比石山阵地难打，在黄文金的多年经营下，苏州城的城墙早就已经厚达两丈、高达三丈以上，那怕是现在最为流行的地穴爆破战术也很难破坏，同时还有引入活水的两道深壕保护，就是想靠近城墙都难。

　　除此之外，逼仄的地势也为彭泽城提供了众多保护，城墙南北长只有三里多些，太平军只需要用不多的兵力就可以确保每座垛口都有士兵驻守，同时太平军还在城外修筑了两道垒石羊马墙保护整道西面城墙，另有两座炮台和多个地堡增强火力，工事之坚固或许不敢与林启荣的湖口要塞相比，却也绝对算得上是易守难攻，固若金汤。

　　再所以，在万分震惊之余，黄文金和黄文英等太平军将领忍不住还生不出这样的念头，暗道：“难道是妖将曹炎忠轻敌？是的话，那就太好了。”

　　亲自指挥攻城大战的曹炎忠确实有些轻敌，仅仅只是分出了两个营的兵力负责监视防范石山阵地上的太平军，马上着手发起攻城，然后再当吴军将士摆出了准备用于攻城战的火炮时，黄文金等太平军将领马上就觉得曹炎忠不是在轻敌了，额头上也开始有汗水渗出了——因为吴军准备用来轰击彭泽小城的火炮，竟然是三十门大口径火炮！四十门后装线膛炮！还有十门曲射臼炮！

　　“超越小妖是不是疯了？拿这么多大洋炮打这么一座小城？”

　　虽说没有接受过正规的炮兵培训，然而光凭多年积攒下来的实战经验，黄文金就知道吴军摆出来的火炮绝不是他手里的原始火炮可比，威力也肯定比吴军水师所用的小炮口舷炮为大。不过好在黄文金也不是被吓大的，再是如何的心惊胆战，仍然还是命令城上城下的守军做好迎战准备，同时还在心里冷哼了一句，“这么多的大口炮，看你有多少炮弹可以打！”

　　顺便说一句，太平军目前的自己生产的炮弹，仍然还是用人力泥范灌注的生铁炮弹，耗时漫长、成品率低又产量稀少，以己度人，又从没见过什么叫现代化工业，黄文金当然认定只算是吴军偏师的曹炎忠兵团不会有太多的炮弹可以挥霍。

　　下午一点四十八分，吴军的攻城战准备就绪，效仿吴超越骑在马上指挥战斗的曹炎忠一声令下，三十门140MM口径的重炮与四十门后装线膛炮一起开火，将重达三十二磅的实心炮弹和三磅重的苦味酸开花炮弹轰向可怜的彭泽小城，也轰向半个月前卑鄙偷袭吴军辎重船队的彭泽太平军。

　　即便远隔千米，吴军火炮发出的轰鸣声仍然还是震得太平军上下的耳膜嗡嗡作响，紧接着，呼啸声中，大大小小的炮弹接二连三砸上城头，三十二磅重的实心炮弹轰中之处，箭垛粉碎，墙砖破裂，土石飞溅，落到城墙顶端的炮弹接连弹跳，不断砸中伏地避炮的太平军士兵，带起一波接一波的血肉浪花，更有几发炮弹直接命中彭泽西门城楼，顿时在城楼上留下了几个透明窟窿。

　　三十二磅重的实心炮弹势如开山破石，三磅重的开花炮弹则是有如雷火霹雳，落地砸墙炸开间，既有弹片横飞，收割躲在死角处的太平军士兵性命，又有温度高达千度的火焰喷射，不但能够引燃一起可燃之物，还能够附着在土石墙壁上熊熊燃烧，不下十个特别倒霉的太平军士兵直接被苦味酸火焰覆盖全身，惨叫着满地翻滚而火焰不灭，被活生生烧死烧化，死得凄惨无比。

　　“城上只留观察哨！城下炮台，开火还击！”

　　吼叫着这句话，黄文金被亲兵强行架下了城墙，城墙顶端的太平军士兵也匆匆向城下转移，不敢再留在城上白白送死，同时城墙下的两座太平军炮台也鼓起勇气开炮还击，拿原始得炮弹都不能互换使用的前装滑膛炮，与当今世界上口径第三大的三十二磅炮和技术最先进的后装线膛开花炮对轰。

　　训练有素的吴军炮手没急着去理会太平军的炮台，只是一边按照曹炎忠的命令，先向彭泽城上打出三波齐射雄壮声势，一边乘机用三角定位法确认太平军的炮台位置，等三波齐射打完之后，吴军炮兵才施施然的掉转炮口，对着太平军的城下炮台和防御工事自由开炮射击。

　　打移动靶，吴军炮手的火炮命中率或许还不够高，然而打固定靶如果命中率还在百分之十以下，那么吴军炮手就太对不起吴超越在他们身上的军费投入了。自由射击还不到半个小时，太平军的两座炮台就已经笼罩在苦味酸火焰形成的火海之中，台上的太平军士兵别说是继续开炮射击了，就是想在炮台上容身都是难如登天，两座炮台上的六门火炮彻底哑火，炮手大呼小叫的狼狈而逃，彻底失去远程还击能力。

　　还有彭泽太平军修建的羊马墙工事，石头垒成的两道羊马墙用来防子弹倒是相当有效，挡住清军和湘军喜欢使用的劈山炮也毫无问题，然而在吴军三十二磅重的实心炮弹轰击下，这种羊马墙却又和纸糊的没有多少区别，吴军的大口径炮弹只要一炮命中，齐胸高的羊马墙不是直接垮塌，就是被直接削出一个缺口，石头滚落倾倒间，匍匐在墙后准备迎战的太平军士兵死伤不断，惨叫不绝。看似坚固无比的垒石防线也不断出现缺口，继而开始连段坍塌。

　　与此同时，吴军的五条红单船也开始了对着彭泽北门狂轰乱炸，还十分阴毒把舷炮仰角调到最高，尽可能的炮弹直接轰入彭泽城内，收取恐吓敌人的心理效果。太平军西北两线同时受敌，军心民心一起大惶。

　　在石山顶上看到情况不妙，为了替城内守军分担压力，负责石山阵地的黄文英一度壮着胆子派兵下山，妄图冲破吴军阻拦去突击吴军炮兵阵地，然而被黄文英派下山的太平军突击队却很快就魂飞魄散的看到，守在山下的吴军士兵不但亮出了清一色的击针枪，还摆出了整整五十架掷弹筒……

　　“我们到底碰上什么妖兵了？怎么有这么多厉害武器？”这是无数太平军士兵在心中发出的呐喊质问。


第四百八十二章 软硬兼施

　　“我们到底碰上什么妖兵了？怎么有这么多厉害武器？”

　　再怎么震惊恐惧也没有多少作用，黄老虎治军严格的积威逼迫，一千多名太平军将士还是硬着头皮向山下的吴军阵地发起冲锋，妄图冲破吴军阻拦，突袭捣毁对彭泽城防威胁巨大的吴军炮兵阵地。

　　这也是事隔七年之后，太平军与吴超越直系精锐的首次再度交手，开始也很明显，彭泽太平军显然已经忘了吴超越直系精锐与太平军在七年多前最后那次交手，是用五个营的兵力踩着石达开的两万多精锐暴打，竟然还敢以进攻型阵形螃蟹阵向吴军阵地发起进攻。

　　太平军螃蟹阵的精髓是两翼包抄，以中路军队正面牵制住敌人，以两翼队列形似蟹脚的军队左右包抄，或是侧翼突击，或是直接绕到背后配合中军正面前后夹击，进而还可以因地制宜演变出多种战术变化，是太平军四大名阵中攻击力最强的阵形，也是太平军鼎盛时期横扫清军的杀手锏之一。

　　很可惜，太平军的阵形虽然精妙，经过太平军名将黄文金悉心操练的彭泽太平军将士也能娴熟运用这一阵形，然而他们却偏偏碰上了已经完全欧美化的吴军精锐兵团，面对从中路主动杀来的太平军士兵，吴军将士二话不说就是以掷弹筒狂轰乱炸，反复改进过多次的掷弹筒射速奇快，就象能够连发一样不断将炮弹轰进太平军的人群中，炸得太平军士兵鬼哭狼嚎，东倒西歪，死伤不断，根本不去理会敌人的战术意图，一味只是以火力压制。

　　这里也得夸奖太平军一句，一看情况不妙，太平军指挥官的令旗一挥，中路进兵的太平军立即变阵，变成以二十五人为一队的百鸟阵，零罗星布，避免密集伤亡，且与后世的三三制战术有异曲同工之妙，顿时有效降低了士卒伤亡，同时还能继续对吴军正面保持压力，继续为两翼创造战机。

　　乘着中路牵制住吴军正面的机会，两翼的太平军立即发起冲锋，妄图冲击吴军阵地两翼，但还是很可惜，吴军指挥官只是一声令下，居前的一个营吴军立即排起密集横队大步进攻，不理两翼只是正面冲击对面之敌，拿出与英国龙虾兵一脉相承的近距离开枪战术密集射击对面之敌，首当其冲的太平军小队纷纷溃散，根本无法抗衡。

　　这时，从两翼包抄而来的太平军也已经向吴军前队的薄弱两侧发起了进攻，结果就在太平军上下满怀希望的时候，令旗挥舞间，吴军前队突然变阵成了吴超越赖以成名的空心刺猬阵，守得前后左右密不透风的同时，又以高射速的击针枪迎头痛击太平军，打得呐喊冲锋的太平军士兵人仰马翻，死伤惨重。

　　乒乒乓乓的枪响不绝，密集的子弹有如狂风暴雨，把三面冲击吴军空心方阵的太平军士兵打得根本无法近身，同时空心方阵内部的吴军掷弹筒也不断发射，把炮弹接连打进太平军密集处，炸得太平军士兵难以积聚成群，自然也更加无法对吴军的密集方阵形成威胁，吴军将士从容不迫，太平军士兵却是大呼小叫着不断后退，原本严整的阵形队列也在慌乱中逐渐凌乱。

　　太平军的队形凌乱，另一个营的吴军将士自然也就获得了出击机会，同样是排着密集的横队，后队的吴军将士大步向前，集体冲击敌人队形最为混乱的左翼，只用了两波轮射就把左翼的太平军彻底击溃，然后继续向前，呈顺时针方向去冲击正面的太平军，结果才刚咬住正面的太平军，吴军前队也迅速变阵为进攻队列，向右翼的太平军发起冲锋。

　　战术灵活，武器又占据绝对的射速优势，吴军的进攻当然是象摧枯拉朽一样的迅速击溃了正面和右翼的太平军，太平军士兵纷纷溃逃回山，黄文英在山顶脸色铁青，吴军主将曹炎忠却是连看都懒得看这一眼这边的战事情况，吴军炮兵也一直在开炮不断，继续以炮火疯狂碾压彭泽太平军城下工事。

　　如同教科书一般，当吴军炮火严重破坏了太平军在城下的羊马墙防线后，由一个营组成的吴军突击队立即发起进攻，以什队为一组，采取散兵线战术冲锋，冲到太平军防御阵地面前，一队一门掷弹筒负责攻击敌人火力密集处，其下的以击针枪射击掩护，并负责以随军带来的木板搭建过壕木桥，另有两个爆破手携带手雷上前，专门负责对付太平军的城下地堡。

　　也是到了这个时候，吴军才在真正意义上遭受了一定阻力，躲藏在地堡里太平军士兵和躲在残缺羊马墙背后的太平军士兵疯狂开枪，多少压制住了一些吴军的攻势，也给吴军士兵造成了一些死伤。——这也是没办法的事，毕竟太平军也可以勉强算是近现代军队。

　　不过对吴军将士来说还好，太平军虽有工事优势，但他们手里拿着火绳枪和前装燧发枪射速实在是太慢了，打完一枪后要花相当不少的时间重新填装弹药，羊马墙工事破坏严重，又被吴军的掷弹筒压制，打不出三段射战术，自然也就无法靠战术弥补火力的不足，让吴军将士可以抓住他们开枪后重新装弹的机会迅速上前，逐渐逼近太平军的城下地堡。

　　太平军夯土建成的地堡用来防子弹倒是效果不错，吴军的击针枪除非是准确命中太平军地堡的射击口，否则就绝无任何可能杀伤地堡里的太平军士兵，然而吴军突击队逐渐逼近太平军的地堡阵地后，太平军精心修筑的地堡也就成了他们士兵的坟墓——只要有一枚手雷弹塞进射击口里炸开，地堡里的太平军士兵连躲都没地方躲，只能是活生生的被炸成血肉残骸。

　　连绵枪声中，经验丰富的吴军士兵滚爬挪移，不断逼近太平军的地堡，也不断把冒着青烟的手雷塞进或者砸进太平军地堡的射击口中，地堡里的太平军士兵撕心裂肺的惨叫，却还是挡不住手雷弹的猛烈爆炸，一个接一个太平军士兵惨死在爆炸之中，也一个接一个的太平军地堡射击口喷出浓烟火焰，直接化为坟墓。

　　太平军的第一道壕沟防线迅速被吴军突破，在第二道壕沟前，吴军突击队虽然遭到了更为猛烈的抵挡，然而当曹炎忠暂时撤下突击队，重新以炮火覆盖太平军的第二道壕沟防线后，大量退守到第二道防线上的太平军士兵便也重新身处在了铁火地狱之中。

　　为了减少精锐士卒的伤亡，吴军的炮火足足用了一个小时的时间火力覆盖太平军的第二道防线，期间躲在地堡里的太平军士兵还稍微好些，除非十分倒霉的恰好被吴军炮弹命中，否则就基本上比较安全。然而躲在羊马墙背后的太平军士兵却倒了大霉，不断被倒塌的垒墙活埋，也不断吴军的苦味酸炮弹覆盖，死伤极其惨重。

　　这时，冒险再次登上城墙察看情况的黄文金见第二道防线已经注定难保，为了减少伤亡和保存实力，便也果然做出了退兵决定，发出信号招呼城下士兵回城，早已支撑不住的太平军士兵如蒙大赦，赶紧争先恐后的逃回城下，又在黄文金的指挥下转到没有受敌的南门回城，吴军轻松夷平太平军的城外防御工事，打开了直抵城下的道路。

　　虽然比较轻松的捣毁了太平军的城下防线，但吴军真正的考验还在后面——如果不能突破太平军的城墙防线，之前的辛苦牺牲注定只是徒劳。然而就在应该一鼓作气继续向彭泽城墙发起进攻的时候，曹炎忠却出人意料的暂时停止了进攻，选择了以炮火继续覆盖彭泽城上，同时出动辅兵填塞太平军的城下壕沟，尽可能多架壕桥以便军队直抵城下。

　　同为身经百战的沙场老将，黄文金一眼看出曹炎忠屁股后面夹的是什么玩意，料定曹炎忠是准备到了晚上守军视线困难时再发力，也断定曹炎忠肯定在打彭泽西门的主意。所以黄文金一不做二不休，干脆下令彻底堵死彭泽西门的城门甬道，让吴军就算炸开了城门也进不了城。

　　“抓紧时间休息，天黑前一定要全部吃完晚饭，备足干粮火把，准备夜战！”

　　迅速安排好了夜战准备后，黄文金这才眺望看向吴军阵地，咬牙切齿，暗道：“来吧，打野战我是打不过你们的洋枪洋炮，但是打蚁附战的时候，我看你们的洋枪洋炮还能有多少作用！”

　　被黄文金料中，曹炎忠确实打算在夜间发力攻城，同样是抓紧时间让吴军将士吃好晚饭，同时备足了干粮和火把，然后到了下午七点多时，天色基本全黑时，曹炎忠才重新调兵遣将，安排军队发起进攻。

　　吴军的攻城战术一度让黄文金有些看不懂——曹炎忠竟然命令吴军火炮全力射击彭泽城内，而没有重点打击太平军的城墙阵地。结果这么一来，吴军的炮火虽然也给城里的太平军制造了相当不少的死伤和混乱，可是黄文金却只是一声令下，让预备队尽量藏到城墙下方的射击死角处后，吴军的远程炮火也就起不了多少的作用了。

　　黄文金很快就发现自己上了曹炎忠的恶当，尽量用远程炮火把太平军的预备队逼到城墙下方的炮击死角处后，一直没有开过炮的十门超大口径吴军臼炮乘机悄悄上前，逐渐摸到了彭泽西门城下，然后一起开火，突然把十枚210MM口径的苦味酸开花炮弹曲线轰出，猛烈打击太平军的城墙阵地和城后直射死角。

　　从天而降臼炮炮弹落地炸开，前所未见的猛烈爆炸几乎是在瞬间收割了周边数丈内的太平军士兵性命，黄文金难以置信的怒吼，城墙上和城墙下方的太平军士兵却是撕心裂肺的惨叫，吴军的臼炮继续发射，不断将大口径开花炮弹曲线轰上城墙顶端和城墙后方，躲藏在城墙下方的太平军预备队措手不及，顿时死伤惨重得无法再惨重。

　　这时，还是被黄文金料中，乘着城上太平军因为臼炮的偷袭而慌乱的时候，吴军爆破队迅速携带炸药过桥，摸到了彭泽西门下堆积，迅速安置好导火线引爆，只用一次爆破，就成功炸碎了彭泽西城门！

　　但是很可惜，城门甬道已经被土石沙包堵死，吴军将士就算炸开了城门，还是没办法直接杀进城去。

　　对此，黄文金当然是得意大笑，万分钦佩自己的料事如神，未雨绸缪提前破坏了吴军的爆破攻城计划。然而消息报告到了曹炎忠面前后，曹炎忠却是连眼皮都没眨一下，马上就说道：“直接炸城墙。”

　　枪炮掩护，吴军爆破队携带着尖头木驴再度上前，迅速找到白天就已经看好的爆破位置，抡起巨锤敲击铁钎，捣碎城砖破坏城墙，彭泽太平军也很快发现了吴军的恶毒用意，赶紧一边重点打击吴军的掘城位置，一边向被太平军众将死死按在城里的黄文金报告这个情况。

　　“直接炸城墙？”

　　不知道世界上已经有个玩意叫做达纳炸药的黄文金一听直接笑出了声，大笑道：“行，超越小妖的妖兵既然喜欢直接炸城墙，那就让他炸去，我倒要看看，他要用多少火药才能炸开我们反复加固过的彭泽城墙！”

　　大笑过后，黄文金又看了看南面的高家咀方向，心中暗道：“陈中理，该动手了，不指望你能直接冲破超越小妖的营地，起码也要给我这里分担点压力吧。”

　　如黄文金所愿，太平军此前埋伏在高家咀山林中的伏兵确实已经在动手，在陈中理的率领下，三百来名太平军精锐利用对地形道路的熟悉，神不知鬼不觉的摸到了吴军营地的附近，并抢在被吴军斥候发现之前，突然向吴军营地发起了进攻。

　　太平军这一手如果是用在其他的军队上，倒是肯定能收到不少成效，但还是很可惜，太平军这次碰上的是吴超越的亲儿子军队，装备精良就不用说了，还上上下下都接受过严格训练，对一切突然情况都有相应的应对方法，太平军伏兵的偷袭只是稍稍惊扰了一下吴军营地后，留守营中的两个营吴军精锐马上就做出反应，迅速赶往营地各处守卫栅栏壕沟防线，起到了主心骨的作用与辅兵联手迎击太平军的偷袭，还十分老辣的只守不出，不给太平军任何乘虚而入的机会。

　　营地遇袭的消息传到前方，曹炎忠也没有任何的焦急慌张，任由营内后军自行迎战，同时还未雨绸缪的给监视石山阵地的吴军将士去令，叫他们做好防范石山太平军再度下山突击的准备。

　　这次轮到曹炎忠料事如神，通过声响火光发现自军伏兵已经动手之后，石山阵地上的太平军果然在黄文英的指挥下再度下山，妄图趁火打劫彻底搅乱吴军。但是黄文英却又很快就无比郁闷的发现，山下的吴军不但早有准备，还改变了战术，以掷弹筒加火枪严密封锁了太平军的下山道路，太平军几次冲锋，都被吴军的密集火力直接打退。

　　见此情景，黄文英当然想起了当初自己率军偷袭吴军辎重船队时的情况，也忍不住更加郁闷的嘀咕道：“超越小妖的兵，到底是怎么练出来的？怎么无论任何情况，都是既不慌又不乱？”

　　吴军从容沉着当然是建立在对自军实力的绝对自信上，尽管城墙上的太平军火力如何猛烈，也不管身边随时随地都有火把石头落下，躲藏在尖头木驴下的吴军士兵就是挥钎不止，迅速挖掘城墙不断，同时后方的吴军将士也从容不迫的不断对城上开枪开炮，以火力压制城上守军，为自军爆破队分担压力。

　　激战到了下半夜时，一个爆破孔终于挖掘完工，内盛达纳炸药的炸药包也迅速塞入孔内填满，又装上硝化汞雷管，并迅速铺好引线点燃。

　　枪炮益密，城墙上太平军士兵仿佛是察觉到了危险到来，更加疯狂的拼命对着吴军的爆口射开枪投石，然而却还是挡不住包裹着硝粉和苦味酸粉末的导火线迅速燃烧，逐渐逼近爆破孔……

　　“轰隆！”

　　远超一切的猛烈爆炸声中，彭泽西门的城墙就好象是被鬼神推动一样，突然猛的跳了一跳，继而发出巨大异响，在土石灰尘中轰然倒塌，露出了一个不下五丈宽的巨大缺口。太平军上下震惊万分，绝望惨叫，吴军将士却是欢声雷动，并且毫不犹豫的向着缺口发起了冲锋。

　　“什么？城墙被炸塌了？怎么可能？我辛苦修了那么多年的城墙，怎么可能这么快就被炸塌了？！超越小妖用了多少火药，怎么能这么快就炸塌彭泽城墙？！”

　　收到报告后，黄文金先是难以置信的接连大吼，继而又在心里飞速闪过一个念头，“要不要继续打巷战，全力死拼到底？”

　　“承宣，怎么办？”旁边的太平军众将也纷纷问道：“是立即弃城撤退？还是和超越小妖死拼到底？争取补上缺口？”

　　黄文金没有立即回答，还下意识的想起了吴超越写给自己的书信，心中动摇，暗道：“真把军队拼光了，天王乘机找我秋后算账，怎么办？”


第四百八十三章 以动制静

　　进攻时如何打巷战一度是困扰吴超越嫡系兵团的一个难题，地形不熟，发挥不了火力强射速快的优势，相反还容易被敌人打冷枪；空间狭窄，手里的刺刀不够灵活，一旦遭遇偷袭就很容易吃大亏；尤其是到了光线不足的夜里，这样的弱点更是会加倍放大。天津战役，还有与小刀会的上海之战，吴超越的嫡系军队都在这上面吃亏不小。

　　很有意思的是，反倒是吴军的二线军队在这方面最拿手，不象吴超越的嫡系军队一样过于依赖先进武器，武器装备五花八门长短兵器都有，打起巷战来也反而更加从容有余。——当然，最关键的一点还是吴军的二线军队舍得死人，舍得拿士兵的人命堆。

　　吴军精锐兵团也不是没有办法解决这一难题，只不过之前力有不逮，所以就算早就知道如何解决这个难题也做不到，而在经过近七年时间的积累发展之后，吴超越的嫡系兵团也终于能够做到这一点了。

　　解决这一难题的办法就是四个字，工业实力！

　　“砰！”

　　一声响，躲藏在院墙背后的太平军士兵从窗户后打出冷枪，准确命中了一名街道上的吴军士兵，打冷枪成功的太平军士兵得意狞笑，然而不等他的笑容结束，头顶天上已经嗖嗖飞来了两个黑点，落到院墙背后炸开，弹片与火焰一起四射之间，打冷枪的太平军士兵和他的同伴连惨叫都来不及发出，直接就躺在了地上。

　　砰砰砰几声枪响，一个黑影突然从街道拐角处窜出，飞奔到对面墙边的杂物堆后躲藏，埋伏在这个街口处的几个太平军士兵没经受住诱惑开枪射击，枪口发出火光暴露位置，也马上招来了滔天大祸，不下十枚手雷几乎同时飞来，眨眼间就把太平军在这个街口的伏击阵地化为了一片火海。

　　“趴好了，我一冲就马上一起冲，和妖兵拼刀子！”

　　十来个太平军士兵手拿利刃半蹲在漆黑的小巷中，不露半点痕迹，屏息静气只是等待吴军士兵的到来。然后很快的，还真有一队吴军士兵打着火把来到这个巷口附近，太平军众人心中暗喜，正要暴起冲锋，不料那队吴军士兵却看都不看就先往这条漆黑的小巷里扔出两枚手雷，手雷爆炸弹片横飞，受伤的太平军士兵吃痛惨叫，同时火光也照亮了他们的身形，吴军士兵的长枪短枪一起开火，迅速把这十几名准备近身白刃战的太平军勇士放倒在了血泊之中。

　　更倒霉的还是集群守卫城内重要据点的太平军士兵，这些守卫城内街垒、高地或重要建筑的太平军士兵如果换成了是和其他敌人交手，就算最终守不住阵地，也起码得崩掉其他敌人的几颗大门牙。但是很可惜，他们碰上了吴超越的嫡系兵团。

　　咻！咻！咻！街垒拿不下没关系，掷弹筒上，先打出几发十几发掷弹筒炮弹，把守街垒的太平军士兵炸个七荤八素，然后再冲上去扔手雷弹，直接把街垒炸开。

　　咻咻！提前抢占街道至高点的敌人不容易对付没关系，还是掷弹筒上，曲线飞行的掷弹筒只要调整好射高，打高处的敌人正好是手到擒来，炸就能把你炸得在高处无地容身！

　　最惨的还是守卫重要建筑的太平军士兵，除了会遭到吴军掷弹筒二话不说的轰击外，还只要一开枪暴露位置，马上就有手雷和子弹的一起重点关照，吴军精锐兵团的将士绝不会象吴军二线军队那样恨不得把一颗击针枪子弹扳成两颗用，一遇阻拦首先只会想到用钢铁和火药解决问题，背靠长江水道又有制江权，吴军精锐兵团也有这个底气挥霍弹药。

　　吴军曹炎忠兵团的这一蛮横行为除了有效降低自军士卒的伤亡之外，也逐渐粉碎了彭泽太平军主帅黄文金的抵抗决心，原本就无比担心拼光了老本会被洪秀全秋后算账，又不断收到吴军不断向城内深处挺进的报告，黄文金更是急得如同热锅上的蚂蚁，团团乱转。

　　“承宣，到底该怎么办？是继续撑下去？还是赶紧转移？”

　　“如果要继续守的话，就得赶紧把南门石山上的军队调下来，不然光靠我们城里的军队，就算想守也守不住！”

　　“如果不守就得赶紧走，乘着东面没有超越小妖的军队，赶紧先去建德，然后再想办法。”

　　“不能走！我们在彭泽经营多年，城里这么多粮食弹药，那能说不要就不要？再说了，翼王八千岁要我们坚守彭泽等待增援，我们只守不到一天就弃城东逃，翼王八千岁和天王万岁追究下来，谁来担待？”

　　“那也要守得住！现在这个情况，我们守得住不？”

　　旁边的部下在七嘴八舌的给黄文金施加压力，同时石山阵地上的黄文英也派人来问是否需要下山回援，黄文金心里却更加的犹豫不决，暗道：“打是还能再打下去，就算最后还是不能守住彭泽，起码也可以大量消耗超越小妖的弹药，尽可能多消耗他一些兵力。可是我这么做，又有什么意义？”

　　给黄文金致命一击的是西门城墙彻底失守的报告，经过一番苦战之后，吴军将士成功驱逐了彭泽西门城墙上的所有敌人，牢牢控制住了城墙阵地，也保护好了进兵城内的道路，基本奠定了胜局。而收到这个报告后，黄文金不但没再大发雷霆，相反还隐隐有一种近乎解脱的感觉，当即说道：“没办法，再守下去也没意思了，乘着东面还没敌人，赶紧出城去建德，先保住军队再说！”

　　都知道败局已定，太平军众将也就没有一个人反对黄文金的这个决定，而迅速安排好了弃城转移的顺序及殿后军队后，黄文金还看了西面一眼，低声嘀咕道：“翼王八千岁，别怪我，但凡有一点希望，我就肯定继续拼下去，可我是真的打不过超越小妖，总不能白白送死吧？”

　　黄文金做出了一个聪明的选择，吴超越采取蛙跳战术绕开湖口直取彭泽，目的是为了拿下彭泽作为前进据点，并不急着花费太多时间和力气歼灭彭泽太平军，所以黄文金所部弃城东逃时，吴超越的忠实走狗曹炎忠也没分兵拦截，只是指挥军队优先肃清城内残敌，以便将来接管控制，黄文金剩下的大半兵力也乘机顺利撤走，狼狈逃向建德。

　　黄文金倒是成功保住说话的本钱了，可是彭泽只守了不到一天时间就被吴军拿下的消息传回湖口后，石达开却是脸拉得比驴脸还长了，还十分难得的砸了桌子，怒吼道：“黄文金是干什么吃的？在彭泽经营了这么多年，居然连一天都守不住！”

　　“从战报上来看，黄文金也算是尽了努力。”翻看着彭泽战报的翼王府首席幕僚张遂谋替黄文金说了一句公道话，说道：“除了弃城决定有些仓促外，其他的还真怪不了黄文金，主要还是超越小妖的妖兵火力太猛，洋枪洋炮太多，所以彭泽才这么快失守。”

　　“真不能完全怪黄文金。”同为厚道人的重要曾锦谦也说道：“之前伏击超越小妖的辎重船队，他不但拼光了水师船队，还搭上了不少陆师主力，已经伤到了元气，这会又叫他以一军之力，独抗超越小妖的嫡系精锐，吃败仗不算奇怪。”

　　“我没指望过他能打胜仗！”石达开恨恨说道：“我只是恨他输得太快，逃得太快，这么容易就把彭泽重镇让给超越小妖！”

　　“翼王八千岁，那要不要降诏问罪？”曾锦谦问道。

　　人品德行，犹豫了一下后，虽然多少有些怀疑黄文金是在保存实力，然而石达开最终还是摇了摇头，说道：“算了，和你们说的一样，黄文金也算是尽了力，不能寒了将士之心。给他去道命令，叫他在建德重整旗鼓，等候调用。”

　　张遂谋和曾锦谦一起答应，先替石达开拟好了命令发出，然后曾锦谦才又问道：“翼王，接下来我们怎么办？是继续按兵不动，以不变应万变？还是未雨绸缪，早做调整？”

　　石达开不答，还反问道：“以你们之见，超越小妖接下来会怎么做？是否有可能以彭泽为立足地，继续不理湖口战场？继续以偏师东取安庆？”

　　“这个可能不大。”张遂谋答道：“超越小妖的偏师虽然强悍，但是要想攻下我们重兵守卫的安庆坚城，恐怕还是有些实力不足，除非超越小妖继续增兵前线，或者亲自率领主力去攻打安庆，否则我们就用不着担心安庆的安全。”

　　石达开缓缓点头，盘算了片刻后，石达开还又重重一拳砸在桌子上，恶狠狠说道：“继续按兵不动，以不变应万变，我倒要看看超越小妖的偏师有没有这个实力拿下安庆！”

　　言罢，石达开又迅速调兵遣将，从皖北各地调派援军赶赴安庆增援，同时催促赣东各地援军尽快北上，以为湖口后援，也伺机反扑夺回彭泽。

　　……

　　如张遂谋所言，虽然曹炎忠并没有主动提出要求，吴超越也深知光凭自军偏师之力，确实很难拿下南京上游的头号重镇安庆坚城，所以收到了彭泽捷报之后，吴超越迅速拿定主意，决定让黄远豹率领吴军第一兵团的精锐，并抽调部分水师和部分二线军队一起赶赴彭泽增援，继续以曹炎忠为主帅东征安庆，并要求曹炎忠加快动作，不给太平军大举增援安庆的机会。

　　吴超越的这个决定引来了吴军文武众人的一致质疑和担忧，担忧的倒也不是吴军偏师过于孤军深入——水师已经无敌于长江航道，水上粮道可以保证畅通，吴军偏师就直接打到南京城下也没什么可担心的。吴军众文武所担忧的，是吴超越本人的安全。

　　“镇南王，这么做对你来说是不是太危险了？”

　　同为忠实走狗的黄远豹首先提出质疑，说道：“我们一二兵团的精锐都去了安庆，辅助军队也被调走大半，另外水师也大半去了安庆，你身边能用的军队可就不多了？长毛的西线主力又恰好就在湖口，如果他们乘机向九江发起进攻怎么办？”

　　“是啊，尤其是再把水师主力分散使用这点，是否太轻敌了？”刘铭传也说道：“如果再把我们的水师主力一分为二，我们留守在鄱阳湖里的水师就没办法对长毛水师形成压倒优势，长毛乘机用他们的水师牵制住我们的水师，再以陆师登陆九江作战，我们在九江陆地上的压力就太大了。”

　　吴军众将的质疑只是让吴超越放声大笑，开心大笑过后，吴超越才微笑说道：“你们以为我看不出来过于分兵的危险所在？你们又想过没有，我如果不这么做的话，石达开那个长毛头子，又那来的胆量敢渡过鄱阳湖，来九江和我决战？”

　　“镇南王，你是想引诱湖口长毛和你在九江决战？”黄远豹惊讶问道。

　　“废话，不然我这么一再的分兵干什么？”

　　吴超越笑骂，然后才解释道：“石达开那个长毛头子的战略意图很明显，就是利用沿江重镇迟滞我们的进兵速度，为他们彻底肃清北线和抽调南线军队北上增援长江战场争取时间，我如果上当的话，我们的上海飞地就会十分危险，想要重新疏通长江航道也不知道会等到何年何月。”

　　“想要不上当的办法只有一个，就是以动制静，以乱打乱。”吴超越冷笑说道：“我敢断定石达开会以不变应万变，继续带着他的主力在湖口牵制我们，让我们不敢以全力攻取安庆！以静制动，逼着我们先打他重兵守卫的湖口浪费时间！”

　　“我不能上他的恶当，拿下彭泽马上进兵安庆，除了不给他调集援军补强安庆防御的时间外，再有就是引他也逼他过湖来和我决战，反客为主以逸待劳，在九江战场上消灭他的主力，然后我们就可以放心的大举东征，疏通长江航道也救援上海！”

　　“可是镇南王，我们的主力去了安庆后，留守在九江的军队就不占实力优势了，没有任何把握歼灭石达开长毛的主力啊？”黄远豹赶紧问道。

　　吴超越笑笑，反问了黄远豹三个问题，“忘了你哥在大冶的军队了？忘了冯三保将军的湖南军队了？还有，忘了我们的电报线了？”


第四百八十四章 孝感米酒

　　“禀翼王八千岁，超越小妖再次派出大批船队东进，前队已到八里江！”

　　从知道吴超越无缘无故的抽调一半吴军水师主力返回九江那一刻开始，石达开心里就一直有一种不祥的预感，总怀疑老对手吴超越恶习难改，又要玩什么出其不意给自己一个惊喜，结果也不出所料，才到了第二天上午，噩耗就突然传来，吴超越竟然真的再度绕开湖口增兵东线，毫不掩饰的摆出了不理湖口先取安庆的架势。

　　铁青着了脸飞奔到了龙王庙高地，根本用不着举起望远镜，光凭肉眼，石达开就已经清楚看到大量的吴军船只正在源源不绝的驶出张家洲北航道，在吴军水师船队的保护下，大摇大摆又嚣张跋扈的转过八里江，驶进宽旷的长江主航道集结成群。

　　八里江阵地已在吴军上次奔袭彭泽就已经沦陷，还有一支吴军陆师驻扎守卫，湖口的太平军水师也被吴军水师主力早早就撵进了鄱江水道，石钟山下的水营之中，只有一些毫无武装的普通民船和老旧的破烂小拔船，勉强出动纯粹白白找死，导致石达开再是恨得牙痒，也拿吴军的庞大运兵运粮船队毫无办法，只能是以拳砸石，发泄心中怒火。

　　“超越小妖疯了，真的疯了！”旁边的张遂谋摇头叹息，说道：“放着近在咫尺的我军西路主力不予理会，主动放弃鄱阳湖战场的水上力量优势，亲自率领主力只是直取下游，为了不给我们在从容布防的时间和机会，着着险棋，招招险招，用兵大胆至此，我们还真是从所未见。”

　　“瞎子，看清楚些，超越小妖的帅旗没在妖兵船队里。”一直用望远镜看着吴军船队情况的曾锦谦说道：“妖兵船队的帅旗是挂在他们水师旗舰上，主帅是王孚。”

　　得曾锦谦提醒，石达开这才赶紧仔细去看吴军船队的旗帜情况，见吴军帅旗确实只是王孚的旗号，石达开不由又是一惊，惊讶说道：“超越小妖竟然没有亲自率军东进？难道他还在九江城里？”

　　“不可能吧？”先天近视的张遂谋努力用望远镜去看吴军旗帜情况，更加惊讶地说道：“超越小妖这次没带来多少兵马啊？出动了这么多军队东进，他居然也不到前线去亲自指挥？”

　　仔细用望远镜又搜寻了一番吴军旗帜，确定没有看到吴超越那面令人反胃的吴字帅旗后，石达开也没多想，立即就咆哮下令道：“联系我们在九江的细作，给本王摸清楚，超越小妖到底还在不在九江！记住，一定要准确消息，准确消息！”

　　吼完了第一道命令，石达开又果断颁布了第二道命令，喝道：“去令湖口城，立即着手赶铸铁链重锚，越多越好！”

　　“翼王，我们已经准备了足够的铁链重锚，足够建立两道封鄱阳湖入江口水道的防线。”曾锦谦赶紧提醒道。

　　“少废话！继续赶铸，至少给我再赶铸一套铁索防线出来！”石达开没好气的呵斥，又喝道：“再有，配套的木板和装沙草袋，也给本王准备充足！”

　　与石达开搭档多年，曾锦谦和张遂谋当然已经猜到了石达开的心中所想，也没反对，只是一起都提醒道：“翼王八千岁，超越小妖素来诡计多端，得防着他故意不打旗号东进，或者在九江虚打旗号伪做存在，乘机行无耻之事。”

　　“不用你们说我也知道，超越小妖是什么人，我比你们清楚。”石达开冷冷回答，又咬牙切齿地说道：“不摸清楚情况，我不会冒险，但如果超越小妖真那么托大轻敌……”

　　说到这，石达开顿了一顿，表情也益发的狰狞，几乎是从牙缝中挤出了一句话，“我也不会错过为将士们报仇的机会！”

　　探察吴超越是否还在九江的行动进行得远比石达开等人想象的容易，才刚到了下午时，九江那边就送来了准确消息，报告了太平军细作在码头上亲眼看到吴超越给水师船队送行的重要情况，同时另有细作证明，吴军水师船队保护着运兵运粮船离开了九江后，吴超越千真万确的回到了九江城里。

　　人品德行放在那里，别说是奸诈多疑的曾锦谦和张遂谋了，就是石达开和林启荣都根本不信素来贪生怕死的吴超越会这么托大，把嫡系主力精锐交给部下带到前线，自己身边只留少许兵马保护。所以石达开等人也没急着制订冒险计划，只是一边加强侦察九江战场上的吴军情况，一边要求细作再次确认吴超越是否真在九江城中。

　　太平军细作再次变得异常给力，才到了第二天正午，太平军派往九江潜伏的细作就再次送来准确消息，不但再次证明了吴超越的确还在九江城中，还报告了吴军在九江战场上的详细兵力情况——只剩下吴超越从湖北省城带来的五个营（其中一个炮兵营被借给了曹炎忠），还有刘铭传所部的三个营，总兵力八个营四千来人。

　　听完了细作的报告后，石达开足足有十来分钟没有说话，曾锦谦和张遂谋等人也是默不作声，全都是脸色严峻的紧张盘算。最后，还是林启荣首先打破了沉默局面，大声说道：“翼王八千岁，这是个机会啊！超越小妖身边只有这么点军队，又必须得分兵守卫城外的码头和船只，我们如果能够抓住机会攻破九江城，把超越小妖生擒活捉都不是完全没有希望啊？”

　　石达开和张遂谋还是不吭声，只有曾锦谦慢悠悠地说道：“贞天候，超越小妖敢这么托大，就有他的把握。再说了，超越小妖的嫡系火力你在八里江也看到了，那怕是五个营，也不是那么容易对付。”

　　“可我们也有洋枪洋炮啊！”林启荣声音更大，“翼王八千岁你有快射洋枪（击针枪）、长射洋枪（米尼枪）和炸炮（开花炮），末将这里也有罗刹国的枪炮，只要翼王八千岁你决定打这一仗，末将愿意把这些洋枪洋炮全都拿出来！”

　　石达开还是不吭声，只是觉得自己就象一条看到了鲜嫩羔羊的饿狼，羔羊就匍匐在那里咩咩叫，自己却只敢在羔羊的周边游荡转圈，既想扑上去把羔羊撕成碎片，又害怕羔羊脚下是致命的陷阱。

　　还是又过了一段时间之后，张遂谋才慢条斯理地说道：“翼王八千岁，现在我们有两个选择，一是赶紧移师东进，先去建德和黄文金所部会合，然后再东流渡江北上，回援安庆重镇，按原计划拖住超越小妖的进兵速度，给我们下游布防争取时间。”

　　“第二个选择嘛。”张遂谋的语气突然严肃几分，说道：“乘着超越小妖的水师主力东进，偏师屯兵安庆，火速在鄱阳湖口修建浮桥卡垒，切断超越小妖水师偏师的出湖道路，同时让我们的湖口水师驶出鄱江，牵制住超越小妖的水师偏师，让他们无法迅速突破我们的湖口防线，冲回外江回援九江战场。”

　　“乘着这个机会，我们的主力迅速过湖，集中优势兵力攻打九江城，全力争取拿下九江，擒杀超越小妖，一举奠定胜局！”

　　在场所有人的目光一直都集中在石达开身上，石达开却依然还是一言不发，眺望西面的九江方向时，石达开还仿佛看到老对手吴超越正站在鄱阳湖湖畔，轻蔑的向自己举起了小指头连连勾动，更加轻蔑的说，“来啊，有种就过来啊。”

　　民族英雄石达开不是没种的人，石达开是得为湖口战场上的太平军将士生命负责，按照张遂谋的作战计划抢渡过湖之后，一旦不能迅速攻下九江坚城干掉双手沾满太平军将士鲜血的吴超越，给了吴军主力回师九江的时间和机会，那么水上力量占据绝对优势的吴军水师只需要捣毁太平军的过湖浮桥，九江战场上的太平军队伍就得变成瓮中之鳖，插翅也难飞走！

　　风险与机遇并存，风险大，机会更难得，本来性格就有些优柔寡断的石达开难免更难做出抉择，沉思了许久都还这么说道：“别急，让我再想想，一会再做决定。”

　　翼王八千岁石达开的时间非常与众不同，说了过一会再做决定，翘首以盼的林启荣和曾锦谦等人却从中午一点过一直等到傍晚快六点，都没有等到石达开做出的决定。结果就在亲兵小声劝说石达开吃点晚饭时，门外却突然有人来报，说是吴超越派遣使者过江，要求与石达开见面。

　　明知道吴超越肯定又在耍花招，石达开却还是没能按捺住心中好奇，下令召见吴超越的使者，结果很快的，一个儒生打扮的男子就被领到了石达开的面前，恭敬行礼后，开门见山就说道：“翼王殿下，我们镇南王知道你就要走了，特地派小使来给你献上一份送别礼物，还有一道亲笔书信，请你笑纳。”

　　“本王就要走了？送别礼物？什么意思？”石达开有些疑惑的问。

　　“小使也不知道。”吴军使者恭敬说道：“镇南王只是小使带话，说翼王殿下你看了礼物和书信就什么都能明白。”

　　十分疑惑的让卫士呈上了吴军使者随船带来的礼物后，石达开这才发现吴超越送给自己的是一坛湖北名产孝感米酒，又更加疑惑的打开了吴军使者呈上的书信后，石达开也一眼认出书信的确是吴超越的亲笔——笔迹难看得惊世骇俗不说，还用的是白话文外加标点符号——这三大招牌可是吴超越的独家产品，别无分号。

　　书信内容如下：“石达开，知道你就要退兵去建德了，抓紧时间给你送份礼物，免得人家说我薄情寡义，好不容易重新聚在一起，对曾经结盟并肩的朋友也不够意思，没有镇南王的风度。”

　　“我知道你现在很犯难，过鄱阳湖和我决战怕有陷阱，不过湖决战又担心错失战机，前怕狼后怕虎，头发愁白一把都拿不定主意。不过的确是个难题，不管换任何人都得仔细掂量一下后果，更何况老是觉得自己肩负重任的你？”

　　“别愁了，快去建德吧，对你来说只有撤回建德最稳妥，既不用担心落入陷阱，又不用担心我会乘机追杀你，到了建德还有黄文金可以使唤，装模作样的给他将功赎罪的机会，乘机逼着他顶在前面当靶子，这才是你最喜欢的选择。”

　　“别觉得不好意思，辛辛苦苦这么多年，从一个种地农民爬到你现在的地步真的很不容易，荣华富贵还没享受够，千金之子坐不垂堂，那能象下面的丘八一样，说拼就得拼？放心撤吧，没人会笑话你，尤其是我更没脸笑话你，毕竟，我也没勇气带着现在剩下的军队过鄱阳湖和你拼命。”

　　“废话不多说，以你婆婆妈妈的德行，肯定会怀疑我写这道书信是故意挑衅，激你过湖决战。或者是反其道而行之，让你更加怀疑九江是个陷阱，更不敢过鄱阳湖，赶紧夹着尾巴逃去建德，又耍你一把。”

　　“我也懒得和你解释，你爱怎么琢磨就怎么琢磨，我只劝你一句，做事象个男人点，别老是瞻前顾后的象个娘们，给天底下带把的男人丢脸。”

　　“对了，送你一坛孝感米酒，这酒味道甜不辣脖子，也不容易喝醉，最适合你喝。也可以煮荷包蛋吃，武昌汉阳的女人坐月子就是这么吃，补身子。”

　　语气轻蔑到了极点的书信最后，吴超越还故意连自己的名字都没有落下。可惜已经快要气疯了的石达开并没有察觉到吴超越的这点良苦用心，额头上青筋暴跳了许久后，石达开还紧紧攥着拳头，一字一句的对吴军使者说道：“回去告诉超越小妖，叫他洗干净脖子等死！”

　　吴军使者应诺，立即在石达开卫士的引领下告辞离去，结果吴军使者前脚刚走，石达开后脚就操起了面前那坛孝感米酒，重重摔在了前面地上，酒香四溢间，石达开的怒吼也几乎撕破了旁边太平军众人的耳膜……

　　“超越小妖，辱我太甚！”

　　……

　　在太平军斥候快船的监视下，吴军使者乘坐的小船在天色刚黑时顺利回到了九江码头，迅速入城见到了还在署理公文的吴超越，如实禀报了石达开的反应答复，吴超越满意点头，吩咐道：“辛苦了，下去领赏吧，再有，官升一级。”

　　自愿冒险的吴军使者欢天喜地的叩谢离去，吴超越则又转向旁边的吴大赛吩咐道：“大赛，派人传令，加强对梅家洲一带的监视，一有异常，不管什么时候，都要立即向我禀报。”

　　吴大赛也领命而去后，旁边的戴文节才好奇问道：“镇南王，怎么样？石达开那个长毛，中了你的激将计没有？”

　　“不敢说完全把握，但至少有八成。”吴超越微笑说道：“除非石达开的脸皮厚度忽然突飞猛进，否则以他一向的性格脾气，今天晚上必有动作。”

　　被吴超越料中，是夜二更过半时，与石钟山隔湖相望的梅家洲一带果然有斥候来报，说是在湖面上发现有太平军的船只活动，似乎正在连夜抢建浮桥，吴超越闻报微笑，吩咐道：“传令各军，严守各自营房阵地，没有命令，不许出战。”

　　发飙状态下的石达开再现了历史上他在湖口大败曾国藩的奇迹，指挥着太平军将士只用了一夜时间，就在鄱阳湖口修筑起了三道过湖浮桥，浮桥下方填塞泥土，桥上修筑卡垒，暂时切断了九江吴军和内湖吴军水师偏师徐来部的联系。

　　有的是办法阻止太平军抢建浮桥，吴超越却始终按兵不动，还是在确认了湖口太平军主力正在通过浮桥大量过湖时，吴超越才笑容轻松的吩咐道：“发电报，给大冶和省城……”


第四百八十五章 吴妖王牌

　　虽然明知道石达开是中了吴超越的激将计，才做出了渡过鄱阳湖进攻九江的决定，然而石达开麾下的文武之中却没有任何的反对声音，还纷纷认为就应该这么做，应该抓住这个机会拼上一把。

　　因为太平军的这个机会太难得了，吴军的战斗主力已经东进去了彭泽安庆，水师偏师被太平军湖口水师牵制在了鄱阳湖中，又必须得分兵驻守八里江和星子城等水陆重地，吴超越身边的兵力已经只剩下了四千来人，其中有一千五百人还只是装备比较差的吴军二线军队，实力在湖口太平军的面前已经处于了绝对的劣势。

　　这还不算，因为吴军还有一条蒸汽炮船和大量船只留守在九江码头上的缘故，吴超越还必须得从四千军队中抽调一部分出来保护船队，更加削弱了手里的可作战力量。结果也正如太平军决策层所料，太平军的主力才刚渡过鄱阳湖，九江码头上的吴军船队果然马上就出港撤往了田家镇方向，被迫撤走最后的水上作战力量以保全船队，也主动放弃了集体从水上逃走的机会。

　　还有更关键的一点，有石钟山炮台保护的鄱阳湖口三道浮桥在手，太平军主力就算在九江战场上进展不利，东进彭泽、安庆的吴军主力回援九江，或者吴军的后续军队从湖广赶来九江增援，太平军主力也可以通过浮桥迅速撤回湖口，全军覆没的可能几乎不存在。

　　面对敌人不多，后路又有保证，所以太平军主力就雄赳赳气昂昂的过湖了，甚至早在渡湖期间，湖口两岸和浮桥上就已经到处都是‘踏平九江城’和‘活捉超越小妖’的雄壮口号声，军心士气同样高昂，自彭泽沦陷后就一直脸色阴郁的石达开也一扫晦暗心情，精神焕发，一如往常。

　　还有让石达开和太平军将士兴奋的事，太平军细作确认，吴军船队撤离九江码头之后，吴超越又一度在九江城外公开露面，鼓励九江军民团结一心，与太平军血战到底，也主动告诉了太平军自己还在九江战场的情况。

　　如果说吴超越仍然还在九江战场只是让太平军上下兴奋的话，那么九江吴军的防御部署简直就是让石达开等太平军将领欣喜若狂了——可能是考虑到九江城下町中还有大量的百姓和物资没有转移，九江吴军竟然没有尽数撤回城内守城，仍然还在九江城外东南面六里外的荷花垅上保留了一座营垒，留下了大约八百来人驻守，作为九江外围屏障当道阻拦太平军脚步，给转移城下町的百姓和物资争取时间。

　　“超越小妖，还真狂妄得可以，真当本王没有把握歼灭你在城外的这支军队？你在城外的军队还有撤回城里的机会？”

　　冷笑过后，石达开马上转向面前跃跃欲试的太平军众将，大声喝问道：“谁敢率领本部精锐，去给本王拿下超越小妖的荷花垅营垒？”

　　“末将愿往！”

　　太平军众将几乎是异口同声的抱拳回答，然后吉庆元、彭大顺、傅忠信和黄贵生等猛将还又争先恐后地说道：“如若不胜，敢请军法！”

　　只盘算了不到半分钟，石达开就把攻坚任务交给了吉庆元、傅忠信和黄贵生三将，命令道：“你们各本部人马，从东西南三个方向进攻荷花垅，约定时间一起动手，没有主次，也没有主攻佯攻，谁先冲上荷花垅，谁就是首功！”

　　吉傅黄三将欢呼答应，石达开又安排了自己最信得过的大将赖裕新率领两千军队作为后备，防范吴军出城救援也方便截杀弃营而逃的荷花垅吴军，然后才又对负责攻坚的吉庆元等将说道：“下午申时之前，如果不能拿下荷花垅，一起军法问罪！”

　　吉庆元和黄贵生等将一起欢呼答应，赶紧下去组织军队先行出击，石达开则率领主力徐徐而进，准备等吉庆元等将顺利拿下位置理想的荷花垅后，就在荷花垅建立中军大营，以便发起攻城战事，同时多派斥候严密监视周边动静不提。

　　轻装而进的三支太平军先锋速度很快，才刚到上午十点过后，就急匆匆的从梅家洲赶到了九江城外，也马上扑向了孤立在城外开阔处的吴军荷花垅营地，约定由吉庆元负责攻打荷花垅南方正面，石达开的外甥黄贵生负责攻打东面，傅忠信负责打西面，也不等负责押阵的赖裕新大队抵达，迫不及待的就各自进入阵地，准备在上午十一点时一起向荷花垅吴军发起进攻。

　　除了恰好堵住太平军进兵九江的官道大路外，荷花垅实际上并没有任何值得长期坚守的价值，地势严重不够高，四面都可以轻松上下，营防工事也不是十分坚固，除了普通的壕沟、羊马墙和栅栏外，连屯兵休息的营房都没有多少，夯实了地面的炮位也只有区区八个，与其说是营垒，倒不如说是一座随时可以放弃的临时行营。

　　也正是因为如此，各领千余精锐负责攻取荷花垅的太平军三将才这么信心满满，不过考虑到吴军精锐的可怕火力，吉庆元和黄贵生等人还是没敢过于轻敌，全都选择了以类似散兵线的百鸟阵发起进攻，拉开队形以免伤亡过大。

　　负责值守荷花垅的吴军将领也不是别人，就是吴超越身边资格最老的走狗吴大赛，跟着吴超越南征北战了这么多年，吴大赛虽然也长进了相当不少学会了很多东西，然而与生俱来的惫懒性格却是说什么都改不掉，还在没有了吴超越的制约情况下变本加厉，即便三支太平军都已经进入了阵地了，吴大赛竟然还在哼着下流的十八摸小调，根本不把数量四倍于己的来敌放在心上。

　　“……伸手摸妹屁股边，好似扬扬大白绵。伸手摸姐大腿儿，好象冬瓜白丝丝……”

　　正哼得起劲的时候，一个从吉庆元军中打着白旗上前的太平军士兵突然打断了吴大赛的雅兴，很不乐意的放弃抚摸漂亮妹子白膝弯的幻想，吴大赛先是举起望远镜观察情况，一度有些不明白太平军的意图。不过还好，被吴超越熏陶了那么多年的坏水，吴大赛很快就猜到了原因，也马上大模大样地说道：“谁敢和老子赌？是来招降的，说我们已经被镇南王放弃了，劝我们赶快放下武器投降，就算不成功也能打击我们的军心士气。一两银子起注，上不封顶。”

　　还真有几个不怕死的吴超越亲兵营将士拿出了银子和吴大赛对赌，吴大赛哈哈笑着收下筹码，下令任由太平军使者靠近自军阵地喊话。

　　“……垅上的妖兵听着，超越小妖根本就没想让你们活着回去，你们也已经被我们包围了，聪明的话，马上放下武器投降！饶你们不死！不然的话，荷花垅上鸡犬不留！”

　　打着白旗的太平军士兵放声大吼，执行吉庆元的命令以招降蛊惑打击荷花垅吴军的军心，然而这个倒霉的太平军士兵却很快就无比傻眼的看到，羊马墙后的吴军士兵竟然纷纷哈哈大笑了起来，还有不少士兵把两个手指放进口中吹起了口哨，喧闹得就象在青楼花船里听淫曲一样。

　　只有那几个不知死敢和吴大赛对赌的吴军将士破口大骂，吴大赛则一边笑嘻嘻的银子落袋，一边向旁边的几个吴军狙击手吩咐道：“自己猜拳，谁赢谁开枪，打中赏三两，打不中拿三两银子出来请客。”

　　“八匹马！五魁手，四季财！六六六！”

　　一番较量下来，一个吴军狙击手成为了幸运儿，也马上举起了从大量米尼枪中精挑细选出来的爱枪瞄准，猜拳输了的同伴纷纷使坏干扰，大声诈唬，试图故意分散他的注意力，可惜这个吴军狙击手却纹丝不动，瞄准后立即开枪！

　　枪响，人倒，那名倒霉的太平军使者还是从心窝处飙出血箭！

　　一枪毙敌的吴军狙击手笑嘻嘻接过赏银的时候，吉庆元也铁青着脸拿出了怀表查看时间，几乎是盯着刻针指到十一点正，然后吉庆元把手一挥，三百太平军将士立即以两司马为单位分头上前，保持着距离扑向吴军荷花垅阵地。吉庆元军带来的野战劈山炮也同时开火，把散弹轰向吴军阵地。

　　一起动手的当然还有黄贵生和傅忠信两支太平军，同样是各派三百士兵上前，猫着腰以原始的散兵线战术冲向吴军阵地，准备先冲到吴军阵地近处，以门板土石等物建立临时防弹工事，开枪压制吴军火力，掩护后军发起冲锋。

　　“狙击手，自由射击。”

　　吴大赛懒洋洋的一声令下后，百余名吴军狙击手立即各自开枪射击，而再接着，让太平军上下个个傻眼的事发生了，稀稀拉拉的枪声中，他们猫腰前进的士兵竟然就象中了邪一样，接二连三的惨叫摔倒，不是被直接一枪干掉，就是被打中肩膀脸颊，吃痛惨呼。后方的太平军惊叫连连，猫腰冲锋的太平军士兵却是个个魂飞魄散，惊叫更甚，“怎么回事？妖兵的枪法怎么可能这么准？”

　　花银子堆出来的吴军狙击手仍然还在冷笑着开枪不断，枪声连绵间，从三个方向冲来的太平军士兵纯粹就成了一群群移动靶，被吴军狙击手的子弹接连准确命中，死伤不断，惨叫不绝，还没能逼近吴军阵地，就已经开始出现了逃兵。

　　“这……怎么可能？！”

　　最为张口结舌的当然是之前还信心满满的吉庆元、黄贵生和傅忠信等太平军将领，打破脑袋也想不明白吴军方面怎么会冒出这么多的神枪手，能象点名一样的接连不断在远距离射杀自军士兵。可是事情到了这步，想要收兵归队显然已经不可能，迫于无奈之下，吉庆元等人只能是大声喝令加紧擂鼓，逼着前队加快速度进攻，并命令当场处死从前方逃下来的士兵。

　　前后都是死，三路进兵的太平军士兵当然是只能硬着头皮继续向前，为了尽快拉近距离还全都自行加快了速度，也在不断付出死伤的同时，终于冲进了距离吴军阵地的六十米之内。

　　这时，守卫在羊马墙后的吴军战兵也终于开枪了，一个个战兵神情轻松，尽可能瞄准了再从容扣动扳机，接连扣动扳机——注意是接连！

　　被逼着冲锋靠近吴军阵地的太平军士兵个个都怀疑自己是在做恶梦了，对面羊马墙后的敌人明明已经打了一枪，打死打伤了自己身边的同伴，可是枪口根本就没有轮换过，马上又打出了第二枪第三枪，甚至第四枪，子弹就好象永远打不完一样的接连开火，也好象狂风暴雨一样的不断收割自军士兵的生命，很多被子弹命中的太平军士兵到死都保持惊骇表情，根本就不敢相信眼前所发生的事。

　　“妖兵的枪会连发？！枪子打不完？！”

　　吉庆元、黄贵生和傅忠信等太平军将领同样怀疑自己身处恶梦，还不止一次的猛掐自己大腿，也震惊得以至于连自军前队先后败逃下来都忘了阻拦追究，还各自在心里生出了同样的念头，“这次踢到的不是铁板，是烧红了的钢板啊！”

　　先后溃逃下来的太平军士兵迅速动摇和打击了三支太平军的军心士气，也让吉庆元和傅忠信等人彻底丧失了继续进攻的勇气，而跟着吴超越学了满肚子坏水的吴大赛却敏锐察觉到了这一战机，果断命令一个哨的预备队端着装满子弹的亨利连珠枪发起冲锋，杀向队形混乱情况最为严重的太平军黄贵生所部。

　　手里拿着装弹十六发的亨利连珠枪，吴军将士在冲锋时当然不会再用排队枪毙的战术，直接就用上了以五人为一组的散兵线战术，造成区区百余人的冲锋仍然声势浩大，还在冲进射程范围之后，十分不要脸的采取卧姿射击，尽可能减少中弹可能的同时，又保持卧姿不用换装子弹就继续射击。

　　作为石达开的亲外甥，黄贵生所部的太平军装备不可谓不精良，既有燧发枪、米尼枪和卡宾枪等近代武器，甚至还少量装备了击针枪，火力实际上比吴军的二线主力军队都还强上一些。在先进武器没有稳定来源的太平军中，那更是鹤立鸡群一般的存在。

　　然而在碰上了清一色装备亨利连珠枪的吴超越亲兵营时，黄贵生所部的太平军将士却绝望的发现，自己手里拿着的纯粹就是烧火棍子，那怕是射速最快的击针枪，碰上了亨利连珠枪也变成了乌龟枪，一枪打完甚至还没来得及取出枪管里的残余纸壳，对面的吴军士兵就已经接连打来了两枪，把正在更换击针枪子弹的太平军士兵摞倒在了血泊中。

　　拿着击针枪的太平军士兵尚且如此，就更别说是拿着其他更落后步枪的太平军士兵了，在吴军亨利连珠枪近乎狂风暴雨一般的超高射速面前，保持蹲站姿势射击的太平军士兵就象割麦子一样的成排成片倒下，惨叫的声音起伏不断，“快跑啊，妖兵的妖枪会连发，枪子还打不完！”

　　交火还不到五分钟，黄贵生所部的太平军就已经全线崩溃，连滚带爬的逃向东方远处。出击的吴军哨队却意犹未尽，又端着亨利连珠枪冲向了南面的太平军吉庆元部，吉庆元倒是鼓起勇气催军迎战，可惜已经被吓破了吉军士卒却毫无战心，不是慌慌张张的胡乱开枪就是下意识的连连退后，不管带队将领如何呼喊踢打，都没有勇气冲上前去和吴军士兵打白刃战。

　　见情况不妙，在后面压阵的太平军大将赖裕新赶紧派遣一军上前增援，从侧翼冲来帮吉庆元接住吴军冲锋，勉强靠人数优势稳住阵地，另一边的傅忠信军也鼓起勇气从另一边冲来，三面夹击离阵出击的吴军哨队。

　　在吴大赛的旗号指挥下，出击的吴军哨队且战且退，逐渐退回了自军阵地的正面，也在不知不觉间把太平军引诱到了自军阵地近处。然后吴大赛再把令旗一挥，埋伏在羊马墙后的吴军将士突然一起开火，早就已经各自瞄准了目标的吴军狙击手一起出手，将各种子弹如同冰雹雨点一般的倾泻到太平军头上，太平军上下猝不及防，顿时大溃而逃。

　　见敌人士气已竭，吴军立即号鼓齐鸣，东西南三个方向的吴军战兵一起弃阵出击，端着亨利连珠枪发起冲锋，太平军上下大骇，大呼小叫着争先奔跑，吴军将士穷追不舍，直接一脚踹掉吉庆元军的阵地，又驱逐着太平军败兵去冲击赖裕新的阵地，赖裕新指挥军队坚守想要挺住，无奈先被自家败兵冲乱了队列，重创了本就已经动摇的军心，又被吴军的亨利连珠枪一通连射，同样是迅速崩溃，上上下下争相逃向来路，扔下满地的尸体重伤员，还有无数的武器旗帜。

　　五千多装备精良的精锐部队被只有八百来人的吴军杀得大败而逃！收到了这个报告后，石达开根本就不敢相信自己的耳朵，吼叫连问赖裕新和黄贵生等人到底是干什么吃的？而当仔细了解了战事情况后，石达开只沉默了片刻，很快就铁青着脸吼道：“给本王去仔细的探察，荷花垅上的妖兵军队，到底是什么来头？超越小妖的麾下，到底还有多少这样的妖兵？！”


第四百八十六章 屡试不爽

　　荷花垅之战的惨败彻底打掉了太平军主力的威风，虽然石达开所部的主力大队和林启荣派来的湖口精锐并没有参战，也没在现场观战，然而光是看到吉庆元和黄贵生等几支太平军绝对精锐逃回来时的狼狈模样，太平军将士就已经是一片大哗，惊骇万分的同时谣言四起，军心和士气一起狂降。

　　最为骑虎难下的当然是上午还在信誓旦旦要把吴超越生擒活捉的石达开，刚把主力带过湖就马上退兵肯定太伤士气，也太过打击自己的威信，按原计划打的话又对敌情太不明了，太过冒险，稍有不慎说不定又得吃大亏。

　　迫不得已，石达开只能是临时调整策略，采取了一个折中的办法，把太平军主力拉到了九江城的东门外，建立营地在方便撤退和取水的沈家塝一带，不敢再贪图九江城外最为富庶繁华的南门城下町，也主动放弃有利于攻城作战的九江东南面开阔地形，只敢对九江最穷同时也地形复杂的东门下手。

　　（注：当时九江的白水湖和琵琶湖都不存在，东门外是多低洼的复杂地形。）

　　潜伏在九江城下町里的太平军细作这次不再得力，直到太平军立定营地之后，才有细作送来了一份十分模糊笼统的情报，报告说荷花垅上的吴军队伍是吴超越亲自从湖北省城带来的直属军队，带队将领直接是吴超越的亲兵营官吴大赛，装备的是什么洋枪不知道，还有什么武器装备不知道，具体有多少士兵不知道，类似这样的军队还有多少不知道，什么时候成立不知道，以前打过什么仗也不知道。

　　“废物！这样的消息有什么屁用？！”

　　骂了一句，无比恼怒的把细作报告摔在地上，石达开板着脸不再说话，曾锦谦和张遂谋则一声不吭的拣起了细作报告同看，然后才由曾锦谦说道：“翼王八千岁，我们的细作也不是一无所获，至少探明了荷花垅上的妖兵将领就是超越小妖的亲兵营营官吴大赛，这已经足以说明很多问题。”

　　“是啊。”张遂谋也说道：“自古至今，天国海外，每一个统兵主帅的身边亲兵，肯定都是装备最好，给养最足，亲兵营官这样的重要位置，也绝对不会轻易更换。”

　　“所以仅凭荷花垅妖兵的将领是吴大赛这点，我们就可以基本肯定，荷花垅上的妖兵很可能就是超越小妖的直属亲兵营，所以才有资格装备连射洋枪。”

　　“由此我们又可以断定一点，超越小妖手里的快射洋枪数量绝对不会太多，不然的话，超越小妖何必用得着出动保护自己人身安全的亲兵营守卫荷花垅，掩护九江城外街道的百姓转移？直接派遣一支同样装备了连射洋枪的妖兵军队不就行了？”

　　仔细盘算发现张遂谋的分析有理，石达开这才点了点头，脸色也稍微好看了一点，曾锦谦则不肯让张遂谋独美，补充道：“还有，从这上面我们还可以看出一点，就是超越小妖对他麾下的其他妖兵并不放心，担心他们无法守住荷花垅，还给我们歼灭他城外妖兵的机会，所以才不得不动用他的亲兵营。”

　　听了这话，石达开脸色又好看了一些，信心也回到了身上一些，说道：“言之有理，而且超越小妖的亲兵营也不是没办法，他们手里的连射洋枪再厉害，能有我们的火炮威力大？又能比我们的火炮打得远？”

　　张遂谋和曾锦谦一起点头称是，石达开还又突然生出了这么一个念头，问道：“有没有什么办法，暂时把超越小妖的亲兵营挡在城外让他们无法回城，为我们攻破九江擒杀超越小妖创造机会？”

　　“这……”曾锦谦和张遂谋一起心里叫苦了，都说翼王八千岁你这不是想难为死我们？超越小妖亲兵营的连射洋枪那么厉害，我们怎么可能拦住他们回城？挖壕沟建栅栏包围，超越小妖的亲兵是白痴，看到情况不对能不赶紧跑？

　　还好，石达开也是个有脑子的人，很快就摇头说道：“不可能，亲兵营何等重要？掩护了城外的钱粮百姓转移之后，超越小妖的亲兵营肯定会马上回城，我们没什么机会把他们拦在城外。”

　　言罢，石达开又主动说道：“还是商量一下怎么破城吧，超越小妖的亲兵营那么厉害，想把他生擒活捉可能不大，不过我们只要能够攻破九江城，干掉超越小妖囤积在城里的粮草弹药也不错。”

　　在不知不觉间，石达开已经把这次九江大战的难度下调了一级，不敢再有任何乘机干掉老仇人吴超越的奢望。不过这点自知之明也让张遂谋和曾锦谦这两大谋士松了口气，很快就由张遂谋说道：“翼王，要想尽快攻破九江城，光靠蚁附进攻和地穴攻城明显把握不大，唯一的办法应该是效仿超越小妖，用火药直接炸开九江城门。”

　　“这招是超越小妖的拿手好戏，我们恐怕很难得手吧？”石达开皱眉说道。

　　“以地穴攻城为掩护，突然动手炸掉城门，这样把握就大多了。”张遂谋说道：“明天我们先大张旗鼓的城外勘探地脉，找到合适的地方假意修筑炮台，事实上动手挖掘地道通往九江城下。”

　　说到这，张遂谋顿了一顿，然后才又说道：“以超越小妖的奸诈狡猾，我们这一手肯定瞒不过他的眼睛，不过这也正是我们的目的，只要他认定我们是准备用地道攻城，就一定会对城门疏虞防范，我们再突然动手用火药炸开九江城门杀进城内，成功的把握就可以大上许多。”

　　仔细思量了片刻，发现张遂谋这一计不但有把握，就算失手也肯定损失不大，石达开当即拍板采纳，说道：“就这么办，明天上午勘探地脉，下午开始动手修筑炮台和挖掘地道，乘机秘密备战，明天晚上就动手！”

　　“翼王八千岁，明天晚上就动手攻城，是不是太急了？”曾锦谦小心翼翼地问道：“是不是稍微挖上几天的地道，让超越小妖彻底的掉以轻心，同时把攻城器械准备充足，然后再动手才更有把握一些？”

　　犹豫了一下，石达开改口说道：“那就后天晚上动手，不能太拖了，得防着超越小妖抽调东征主力回援九江。”

　　……

　　被石达开料中，第二天清晨时，尽可能的转移走了九江最繁华的南门城外町的百姓和物资钱粮后，吴大赛果然在第一时间带着吴超越的亲兵营撤回了九江城内，石达开闻报也没有出兵拦截——也没胆子出兵拦截，只是老老实实的派人到九江东门外大张旗鼓的勘探地脉，伪造准备以地道攻城的假象。

　　九江一带土壤甚厚，太平军的土营营官没花多少力气就在距离东门多里多外发现了一处适合挖掘地道的地方，消息报告到了石达开面前后，石达开当即调兵遣将，派出大量辅兵到九江东门外修筑攻城炮台，建立防炮工事，乘机开始挖掘地道。同时砍伐树木竹林，赶造飞梯和壕桥车等攻城器械，按部就班的实施既定攻城计划。

　　很可惜，当吴军细作把太平军秘密挖掘地道送进九江城中后，吴超越只用一眼就识破了太平军的伪装，讥笑说道：“还说石达开是长毛里最开明的头子，能够任用儒生文士，麾下两个参谋张遂谋和曾锦谦聪明绝顶，足智多谋，现在看来，也不过如此嘛。”

　　“镇南王，怎么了？难得见你这么轻敌啊？”幕僚戴文节微笑问道。

　　“不是轻敌，是他们纯粹没脑子。”吴超越冷笑，说道：“石达开冒险渡过鄱阳湖来和我们决战，退路不够安全，我们的东征主力和后方援军也有可能迅速赶到，贵在速战速决，不能浪费太多时间。石达开竟然还用地道攻城这种见效缓慢的战术攻城，傻子都能一眼看得出来，地道攻城是假，掩护他的其他攻城战术是真。”

　　“镇南王骂人了，在下可没一眼看出来石达开的真正打算。”戴文节苦笑，又说道：“除了镇南王你这样的天纵奇才之外，世上恐怕也没几个人能够一眼看出来长毛挖地道的真正意图。”

　　自嘲又拍了马屁后，戴文节这才好奇问道：“镇南王，那长毛打算用什么的战术攻城？”

　　“我又不是神仙，那能连长毛用什么办法攻城都能直接猜到？”吴超越笑笑，然后又说道：“不过长毛的意图倒是很清楚，就是想麻痹我们，让我们掉以轻心，我们只需要提高警惕，尤其是做好夜间防范，就用不着特别的担心。”

　　戴文节似懂非懂的点头，吴超越却又用拳头托住了下巴盘算，心里说道：“如果我是石达开的话，我肯定会抓紧时间动手攻城，无论如何先拼上一把碰一次运气，能拿下九江当然最好不过，拿不下来也可以赶紧退兵撤回湖口，保证主力安全。”

　　“这点不能让石达开如愿，我的运兵船全是原始的风帆船，船速容易被风浪气候干扰，如果让石达开提前溜了就太可惜了，得想个办法尽可能的稳住他，让他放缓一下攻城，多耽搁一些时间。”

　　坑蒙拐骗一直都是吴超越的强项，很快的，又一个恶毒的主意，就迅速在吴超越的脑海中酝酿成形。然后吴超越也很快就吩咐道：“传刘铭传来见我。”

　　……

　　于是乎，天色才刚黑没过多久，一个自称是九江吴军密使的男人就神奇的出现在了城外太平军的面前，直截了当的要求拜见石达开，说是有机密大事要当面向石达开禀报。

　　出面接见这个使者的是张遂谋，代表石达开问起使者来意时，吴军使者恭敬答道：“回张大人，小人名叫段三，是记名提督刘铭传麾下部将段佩的心腹亲兵，奉了我家段将军之命，特来呈递密信，请求归降……”

　　“哈哈哈哈！”段三的话还没说完就已经被张遂谋的大笑打断，大笑着，张遂谋还挥手说道：“来人，把这个妖兵推出去砍了。”

　　左右卫士领命上前拿人，段三当然被吓得魂飞魄散，赶紧挣扎着大喊道：“张大人，小的犯了什么罪？为什么要杀我？为什么要杀我？”

　　“为什么要杀你？”张遂谋大笑说道：“当然是因为我们翼王八千岁的圣旨，翼王他说了，如果你是来请求投降的，不用多问，直接一刀砍了，然后把你的脑袋扔到九江城下，叫超越小妖少玩诈降这一套！”

　　“大人误会了，小的不是诈降，小的真是来投降啊！”段三赶紧大叫道：“大人，你可以请石翼王仔细回忆一下，当年他第一次带着兵打吴超越的时候，我家段佩段将军是不是曾经在他帐下效力？是不是还和石翼王见过面？”

　　张遂谋听了一愣，忙挥手制止住卫士，疑惑问道：“你家将军段佩，曾经在我们翼王帐下呆过？还见过我们翼王八千岁？”

　　“对对对，就是这样。”段三连连点头，又解释道：“那时候我家段将军糊涂，跟着同乡刘铭传到石翼王军中诈降，给吴超越当内应，和石翼王见过面，还受过石翼王的好处，一直记挂在……”

　　还是没等段三说完，张遂谋就又已经变了脸色，表情狰狞的打断段三道：“亏你们还有脸提起当年那件事？推出去，把这个反复无常的妖兵剁碎了喂狗！”

　　“大人饶命！大人饶命！当年的事小人没参与，与我无关，与我无关啊！”

　　段三一听是更是魂飞魄散，求饶声音里都带上了哭腔，可惜张遂谋却根本不听，卫士也直接把段三拖到帐门处，段三大急，忙改口大喊道：“大人，吴超越知道你们挖地道攻城是假的，还知道你们准备用其他办法攻城！”

　　“慢！”张遂谋下意识开口喝住卫士，冲段三喝问道：“你说什么？超越小妖知道我们挖地道攻城是假的？！”

　　“知道知道。”段三忙又连连点头，说道：“吴超越他亲口对我们段将军说，你们挖地道攻城是假，准备用其他办法攻城是真。”

　　“具体什么情况？”张遂谋赶紧追问。

　　“具体是什么情况小的也不太清楚。”段三哭丧着脸说道：“不过小的带来了我们段将军的书信，上面可能说得很清楚。”

　　张遂谋也没犹豫，马上叫卫士从段三身上搜出了书信，接过书信一看时，见信上果然写着‘呈请翼王殿下亲启’的字样，落款则是‘罪将段佩’四个字。


第四百八十七章 山雨欲来

　　“什么？超越小妖已经识破我们的攻城计划了？”

　　同样大吃一惊的石达开全然忘记了永不相信吴超越部下会投降的誓言，直接一把抢过了张遂谋带来的吴军将领段佩的书信，打开一看发现果然，在请降信的开头部分，段佩确实直接报告了吴超越看破太平军地道攻城只是虚张声势的重要情况。

　　再接着，段佩还报告了吴超越的应对手段和守城策略，说是吴超越料定太平军将在两到三天之内必然会向九江城发起突然袭击，安排好了严密的应对措施。同时吴超越还明确要求九江吴军做好长时间坚守城池的准备，全力争取把石达开所部主力牵制在九江、湖口一带，为吴军东征主力攻打安庆争取时间，减轻压力。

　　除此之外当然是段佩解释的请降原因和具体打算，说是自己跟着刘铭传正式加入吴军之后，发现吴超越赏罚不明有眼无珠，一味只偏袒重用亲信、旧将和姻亲将领，在官职、爵位和赏赐方面很对不起劳苦功高的段佩将军；同时刘铭传也太不讲义气，只顾着自己升官发财不理老兄弟的死活，同样很对不起段佩，所以段佩将军才下定决心再次投奔曾经厚待过自己的石达开，准备偷偷打开九江城门迎接太平军进城，作为将功赎罪重回石达开帐下的见面礼。

　　看完了书信，石达开除了震惊以外，当然多少有点将信将疑，向张遂谋问道：“这个段佩派来的信使，还说了些什么？”

　　“说我们只要答应接受他们的投降，段佩就马上在城里着手准备。”张遂谋答道：“等一切都安排好了以后，再通知我们动手时间、信号和具体办法，然后再一起动手，他开门，我们进城。”

　　石达开沉吟，半晌才问道：“真？还是假？”

　　“暂时还无法分辨。”张遂谋答道：“但是不管是真是假，我们的明修栈道、暗渡陈仓之计都已经被超越小妖看破了，要想破城，只能另想办法。”

　　石达开又不吭声了，盘算了片刻后，石达开还果断下令把段佩的使者段三传到了面前，先是好言安慰了一番，又仔细询问了九江城里的具体情况，发现没有什么破绽后，石达开还又给了段三一些赏赐，亲口答应接受段佩的请降，让段三回去告诉段佩尽快做好献城安排，帮助自军拿下九江城。同时石达开还郑重承诺，说是只要顺利拿下九江，就把九江城里的两成缴获赏给段佩和他的部下。

　　受了不少惊吓的段三欢天喜地的接过了石达开的赏赐，再三磕头道谢方才离去，石达开含笑相送。结果也是在段三离开后，旁边的张遂谋才问道：“翼王八千岁，怎么？难道你赌上一把？”

　　“还没拿定主意。”石达开双手抱胸，说道：“但不管段佩请降是真是假，我们怎么都得试上一试，如果他是真投降当然最好不过，他如果是假投降，我们也可以因地制宜，随机应变，说不定还能收到更好效果。”

　　张遂谋应诺，又突然灵机一动，忙说道：“翼王八千岁，既然超越小妖已经料定我们的地道攻城是佯攻，那我们何不变虚为实，真的继续把地道挖下去，如果真的能够用地道炸开城墙当然最好不过，即便不成，也可以打击超越小妖的威信，还有分散九江妖兵的注意力啊？”

　　仔细看了段佩请降信上报告的吴军应对措施，见并没有埋设地听探察地道位置这么一条，用不着亲自在地道里挖掘的石达开也没多想，马上就点了点头，说道：“好，就继续挖下去，传令土营，加快挖掘，务必要在三天之内，把地道挖到九江城下。”

　　就这样，准备在第二天晚上用火药爆破城门的既定战术，就在不知不觉间被石达开自行放弃，奇袭失败后立即退兵撤回湖口的打算自然也跟着顺延，由两万多太平军主力也因此暂时在九江城外继续驻扎等待，不再有任何大的动作。

　　主力军队闲着，以石达开为首的太平军决策层却依然忙碌万分，除了绞尽脑汁的研究地形和讨论破城战术外，再有就是派出大量斥候细作四方探察，盯住了驻扎在南康府星子港的吴军水师偏师，也严密防范随时可能来敌的长江上游，更与安庆战场时刻保持联系，提防吴军主力突然大举回援。

　　安庆战场上的情况让石达开又喜又忧，喜的是吴军水陆主力确认一直都呆在安庆战场，并没有任何大举回援九江战场的迹象。担忧的则是安庆战况比自己担心更加的危急，被安庆太平军寄以了厚望的滩头阵地被吴军主力采取水陆夹攻的战术一战突破，支撑浅滩阵地的大观亭和马山高地失守，吴军大举登陆北岸，城外的太平军被迫退守集贤关，吴军却根本没有搭理集贤关，只派出少许军队监视集贤关的太平军，主力磨刀霍霍，只是准备强攻安庆坚城。

　　“想不到超越小妖的部将用兵也这么大胆自信，连可以切断安庆北部外援的集贤关都不愿去打，只是直接准备攻城，够狂，够胆肥，也够自信啊。”

　　暗叹了一句吴军主力的强大自信，石达开揪心万分，既担心安庆有什么闪失，可是无可奈何，只能是把安庆情况暂时放到一边，又去注意长江上游的情况。结果还算好，虽然九江的吴军船队撤回了田家镇后立即封锁了航道，切断了太平军的消息传递渠道，然而恰好就在吴军船队封锁田家镇航道之前，大冶的太平军细作送来了最后一道情报，报告了大冶吴军没有任何异动的重要情况。

　　“超越小妖派快船向大冶告警，就算日夜不停也要一天时间，从大冶把消息送到武昌又得要一天多时间，这还没算上风浪和气候雨水的影响。”

　　“超越小妖的后军集结出动，最少也得花一天时间，运兵船笨重不敢走得太快，从大冶赶到九江起码也得两天时间，从武昌赶到九江更是最少也得要四天时间。”

　　“这也就是说，接下来的两天之内，超越小妖最多只有大冶的小股援军赶来增援，改变不了九江战局。武昌的大队后军赶到九江，最快也得在五天之后，我们还有时间。”

　　正是因为对时间方面的乐观估计，石达开安心度过了在九江战场的第三天和第四天，接着也不出石达开所料，还是到了第五天上午时，石达开才收到第四天傍晚有小股吴军船队赶到田家镇的细作探报。

　　通过吴军船只的数量分析出首批赶来的吴军增援最多只有两到三个营之间，石达开更是放心，可是也没有任何的掉以轻心，仍然还是去令之前部署在斩缆咀的太平军洪容海部，让洪容海利用斩缆咀北部有一座浅沙滩的有利地形，尽可能以滩头岸炮和小拔船队袭击吴军运兵船，全力削弱吴军的增援力量。

　　也是凑巧，给斩缆咀的命令送出去没过多久，土营那边又有喜讯传来，说是地道在今天之内必然可以竣工，晚上就可以安设火药引爆，石达开听了大喜，赶紧让人准备爆破用的火药，还有就是召集张遂谋和曾锦谦讨论作战计划。

　　地道爆破一向都是太平军的拿手好戏，没用多少时间，一个十分完善的攻城计划便即准备完毕，石达开也马上升帐点将，安排布置好了夜战准备，决定在今天晚上全力豪赌一把，争取拿下九江城池，也决定今夜如果攻城不利，明天就马上撤回湖口。

　　对了，虽然主动请降的段佩再也没有和太平军联络过，可石达开还是对他抱有一定希望，寻摸着他能在自军攻城时主动发起内应，帮自军增加破城胜算。

　　世上没有真正天衣无缝的计划，也或许是真的有天父保佑，当太平军全力着手准备夜间攻城时，随着时间一分一秒的迅速流逝，一些蛛丝马迹也逐渐暴露到了石达开的面前，先是南康府星子港那边有细作消息来报，说是吴军水师的偏师举动异常，似乎有出击准备；然后又是斩缆咀的军情急报，说是昨天晚上赶到田家镇的那支吴军船队缓缓东下，正在吴军在外江最后那条蒸汽炮船的保护下逐渐逼近九江战场。

　　“怎么这么巧？难道是事前有约定联络？”

　　石达开一度也生出过怀疑，可惜即将竣工的地道和九江城里的内应，还有对时间方面的乐观估计，却加在一起严重蒙蔽了石达开的双目，也葬送了太平军细作冒着生命危险送来的重要关键情报，更让石达开压根就没考虑过赶紧退兵撤回湖口这个选择，只是做出了两个相当保守的应对决定。

　　第一，去令此前已经移驻都昌马家堰的太平军湖口水师，叫他们盯紧吴军水师偏师，发现吴军水师偏师出港，马上出击，防范吴军水师北上捣毁太平军在湖口假设的过湖浮桥。

　　第二，去令斩缆咀的洪容海部，让洪容海继续以不变应万变，能拦得住那支吴军运兵船队就拦，拦不住也关系不大，反正吴军的增援不多，太平军还有充裕的力量应对。

　　……

　　其实石达开完全用不着给斩缆咀这边来令，因为首批赶来九江增援的吴军小股部队胆小如鼠，压根就没敢直接靠近斩缆咀，才刚到了距离斩缆咀还有十几里远的万寿宫就马上靠岸登陆，放下数量大约两个营的吴军士兵。

　　消息送到职守斩缆咀的洪容海面前，洪容海嘲笑之余，还一度打算主动出兵西进迎战，然而看到已经不早的天色，洪容海只能暂时打消了这个念头。可是令洪容海万分诧异的是，自己因为时间不早打消出击念头，初来咋到的吴军援军在万寿宫一带稍做调整之后，居然直接大步东进，走陆路直接向着斩缆咀这边赶来，同时吴军在九江以西最后那条蒸汽炮船雒魏林号也鸣笛东进，摆出了准备水陆夹击斩缆咀的架势。

　　“奇怪？这都什么时候了？超越小妖的援军怎么还来打斩缆咀？”

　　有些对吴军的怪异举动摸不着头脑，洪容海也没敢乱来，除了让军队准备迎战之外，又赶紧派出快船向石达开告警。然而消息送到了石达开面前时，时间已是傍晚五点过半，准备在夜里发力攻城的太平军将士已经在吃晚饭和领取夜战用的干粮火把，正在巡视备战情况的石达开对这个报告虽有一些警惕，却也没有过于重视，只是给洪容海回令道：“继续守营，随时报告妖兵动向。”

　　石达开可能又一次错失了自救机会，因为就在半个小时之前的五点整时，驻扎在南康星子港的吴军水师偏师突然倾巢出动，在吴军水师大将徐来的率领下张帆北上，气势汹汹的杀向鄱阳湖口而来。

　　在此期间，潜伏在星子港一带的太平军细作虽然在第一时间通过各种渠道送出消息向九江战场告警，却吃亏在通讯手段太过落后，无论水路陆路，都绝无可能在天色全黑前把消息送到石达开面前。另一边驻守在都昌马家堰的太平军湖口水师，也是在一个多小时后才做出反应，全体出动北上追击吴军水师。

　　六点正，太平军夜战准备完毕，通往九江城下的地道也顺利竣工，石达开一声令下，早已准备充足的火药立即开始向九江城下运送。可是石达开却又做梦都没有想到的是，同一时间的斩缆咀战场上，战斗已经先行打响，抢先动手的还是吴军将士！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　震耳欲聋的炮火中，吴军蒸汽炮船雒魏林号先是以船首的四十磅重炮开火，继而用侧舷的三十二磅炮和二十磅炮轰击，把一发发炮弹接连轰向太平军的斩缆咀阵地，尽力破坏太平军的防御工事。吴军步兵则列阵在湓水西岸，耐心等待战机出现和进攻令下。


第四百八十八章 登峰造极

　　距离不算太远，斩缆咀战场的炮声在九江东门城外也依稀可闻，石达开听了甚是皱眉，很吃不准这点会带来什么样的后果，心里只盼斩缆咀战场的炮声能替自军分散一些吴军注意力，增添自军的破城胜算，同时也没有任何放弃攻城的打算，耐心只是等候火药安放完毕。

　　还好，斩缆咀那边不断送来消息，说吴军只是集中火力轰击太平军的防御工事，步兵始终按兵不动，压力暂时还不算太大。同时九江城里的吴军也一直按兵不动，明摆着在夜里不敢冒险出城，太平军的地道攻城战术一直在按部就班的进行，并没有受到任何影响，石达开也就还敢继续冒险赌下去。

　　天色终于黑定，月光皎洁，既不过于明亮，能使城上看清远处状况，又可使人不打火把灯笼便能看清近处物体，最是适合夜间行动不过，也正是靠着老天爷的帮忙，太平军的火药运送行动进行得异常顺利，才用了一个多小时就已经基本安放完毕，迅速进入了安放引线和撤离人员的最后阶段。

　　地道情况报告到石达开面前，心里多少有些七上八下的石达开大为宽心，命令土营加紧行动之后，还又在心里说道：“不管能不能破城，今天无论如何都得拼上一把，能拿下九江当然最好不过，拿不下来，明天天一亮就回湖口，不能拿主力长时间冒险。”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　后方东面突然又有炮声传来，石达开大惊正要询问原因，帐外却先冲进来一个传令兵，奏道：“禀翼王八千岁，梅家洲来报，发现妖兵水师逼近鄱阳湖口。”

　　“果然来了。”石达开心中先是一沉，然后又愤怒问道：“怎么超越小妖的水师都已经开炮了，才有消息报我？”

　　“回翼王，妖兵水师来的是四条火轮船，速度太快，所以我们的斥候船根本来不及提前告警。”传令兵解释道。

　　“只来了四条火轮船？”石达开又是一愣，然后心里顿时一沉，暗道：“超越小妖的水师怎么又分兵了？难道今天晚上要出大事？”

　　“翼王，超越小妖今天晚上怕是要有大动作！”旁边的张遂谋也看出不对，忙说道：“超越小妖的水师宁可把红单船舢板船留在后面给我们的火轮船追杀，也要先用他们的火轮船冲击我们的渡口浮桥，明摆着是想切断我们的退路，然后乘机行使诡计。”

　　“会是什么诡计？”石达开飞快问道。

　　“这个……不知道。”张遂谋为难摇头，又疑惑说道：“按理来说，超越小妖没多余兵力可以吃掉我们了啊？后方的援军时间上来不及，前线的主力也一直没有回师九江的迹象啊？”

　　“会不会是空城计？”曾锦谦提出了一个乐观的可能，说道：“超越小妖想用最小代价的把我们牵制在九江湖口，又怕我们长期驻兵九江城外，既可能随时威胁九江城防，又干扰阻挠他和外部的联系，让他无法在九江城中指挥全局，所以故布疑阵，想让我们觉得九江是个陷阱，骗我们赶紧退兵撤回湖口，自行解除对九江的包围？”

　　以吴超越一贯的性格为人，拿空城计吓唬人这样的事当然干得出来，但也正是因为如此，性格本来就有些优柔寡断的石达开也彻底陷入了两难之中，继续按原计打下去的话，有可能会在九江陷阱中越陷越深；赶紧退兵的话既不甘心，还又可能被吴超越又耍一把。左右两难，进退维谷，根本无从选择。

　　“禀翼王八千岁，土营奏报，引线已经安放完毕，随时可以点火！”

　　土营也跑来催命，及时报告了地道爆破已经准备就绪的消息，石达开更是两难，不过背着手在中军帅帐中转了几圈后，石达开却突然想起了一件大事——现在已经是天色全黑，同时吴军水师已经在攻打湖口浮桥，此时撤退不但肯定会导致军队大乱，还有可能在仓促过湖的期间遭到吴军水师的迎头痛击，导致损失惨重！

　　想到这点，别无选择的石达开也只好逼着自己下定决心，大吼道：“按原计划攻城，不管超越小妖今天晚上要做什么，我们只按自己的计划打！”

　　……

　　同一时间的鄱阳湖口战场上，徐来亲自率领的四条吴军蒸汽炮船早就已经和渡口两岸的太平军打得天昏地暗，日月无光了。太平军以岸炮开火，配合小船近舷纵火，疯狂阻止吴军蒸汽炮船靠近浮桥；吴军蒸汽炮船则一边以舷炮还击，一边以火枪手雷等武器应对近舷之点，同时只要逮到机会就对太平军浮桥拼命开火，不惜一切代价的捣毁太平军浮桥。

　　没有军用舢板保护近舷，又无法发挥速度快吨位大的优势，吴军水师一度打得十分吃力，木壳船身多次被太平军的火箭喷筒引燃，过于稀少的舷炮也无法有效压制太平军的岸上火力，船体多次中炮受损，同时黑夜之中视物困难，船首重炮打出的炮弹别说精确命中太平军浮桥了，就是有没有打中敌人浮桥也不知道，陷入苦战。

　　不过还好，吴军水师还有一个优势就是水流，借着鄱阳湖水流进长江的水流推动，吴军水师将士逮住机会放出的飘雷，基本都能碰上太平军的浮桥炸开，首当其冲的第一道浮桥接连触雷爆炸，受创严重，逐渐接近报废。

　　千万别说吴军水师主将徐来是在发疯，拿四条宝贵的蒸汽炮船来交换太平军的三道浮桥，是吴超越自废武功的疯狂战术把徐来逼到了这一步。

　　在主力船队已经被调走之后，徐来所部的吴军水师在太平军的湖口水师面前已经优势不大，如果带着红单船和军用舢板集群冲来鄱阳湖口作战，那么肯定会拖慢船队速度，给太平军的蒸汽炮船追上的机会。

　　然后在太平军陆上岸炮的帮助下，吴军水师那点优势就会荡然无存，想要捣毁太平军的湖口浮桥注定只会付出更多代价，所以为了完成吴超越捣毁太平军浮桥的命令，徐来别无选择，只能是把蒸汽炮船和风帆力量分开使用，利用蒸汽炮船的高机动性先来冲击浮桥，打太平军水师一个时间差。——还好，吴军有船坞可以自行修船，只要蒸汽炮船别被直接打沉，修理问题倒也用不着怎么担心。

　　当然，徐来这么安排也有一个危险之处，就是太平军水师还有一个选择就是优先干掉吴军水师风帆力量，然后再集中力量干掉吴军蒸汽炮船。好在徐来此前也有考虑这个问题，当后方夜空中升起烟花报警之后，徐来马上指挥吴军蒸汽炮船掉头，急匆匆又赶回后队去和风帆船队会合迎战太平军水师，留下渡口两岸的太平军在原地发愣，不明白吴军水师怎么来打了一通就跑？

　　借着不时升起的烟花指引，全速行驶的四条吴军蒸汽炮船很快就遇上了一路顺风顺水的自军风帆船队，同时一路紧追而来的太平军水师也已经遥遥在望，徐来当机立断，立即喝令道：“打旗号，按原计划作战！”

　　旗舰上用火把打出旗号，大部分的吴军风帆战船掉头，配合自军蒸汽炮船迎住太平军水师，两条红单船和四十条军用舢板则在吴超越老乡王鹏年的率领下继续前进，继续杀向已经被吴军蒸汽炮船用大口径舷炮扫荡过一次的太平军湖口防线，承担起彻底捣毁太平军浮桥的重任。

　　……

　　吴军水师和太平军水师正式在碧波万倾的鄱阳湖宽阔水面上动手开打的时候，石达开也果断下达了点火爆破的命令，地道入口处的引线点燃，咝咝欢叫着飞快钻入地道深处，已经亲临第一线指挥作战的石达开也把心脏提到了嗓子眼，生怕老对手吴超越又出怪招，抢先破坏了自己的地道攻城战术。

　　时间每一分每一秒对石达开来说都变得无比漫长，不过还好，漫长的煎熬等待中，石达开终于还是等来了那声闷雷般的巨响，同时还清楚感觉到了脚下的地面跳了几跳。然而石达开却紧张的闭上了眼睛，生怕看到爆破失败的场面——太平军打长沙时，可是出现过好几次引爆成功却没有炸垮城墙的悲剧。

　　“塌了！九江城墙塌了！”

　　还好，城墙倒塌的巨响和太平军将士的欢呼声先后钻进石达开耳中，石达开惊喜万分的举起望远镜查看时，也更加惊喜的看到九江城墙已经被自军炸出了一个不下六丈宽的大缺口，坍塌的土石还自行形成了一个进城坡道。

　　“天父保佑！”发自内心的欢呼了一声过后，石达开没有任何的犹豫，马上就大吼道：“擂鼓！总攻！”

　　没错，的确是直接总攻！遇上了吴超越这么一个卑鄙恶毒的对手，石达开很清楚自己先发制人的机会绝对不多，所以早早就决定只要爆破得手就全力总攻，尽最大努力杀进城中杀人放火，烧吴超越的粮，要吴超越的命！

　　“杀啊！”如雷的喊叫声，太平军兵分四路，一路负责冲击城墙缺口，一路携带火药负责冲击城门，另外两路则扛着飞梯直接冲击九江东门的完好城墙，直接发起蚁附攻城！同时早已各自就位的太平军重炮也疯狂开火，以远超平时的速度把大小炮轰向九江城头！

　　城墙上枪声稀疏，准备充足的太平军将士又是舍死忘生，一个接一个的携带着绳索直接跳进护城河泅渡过河，迅速在护城河上搭建起了一道道过河浮桥，负责冲击缺口的太平军突击队和冲击城门的太平军士兵则是冒着更大危险直接从石桥过河，更加迅速的各自冲向自己的目标。

　　望远镜中，太平军突击队顺利冲进了城墙缺口，爆破队也迅速在九江东门下堆起火药包，看到这些画面，石达开的心里当然是要多激动有多激动，要多兴奋又多兴奋，咬牙作响，脑海中浮现的，也全是一张张熟悉的同伴面孔，全是惨死在吴超越屠刀下的太平军勇士面孔……

　　准备充足的太平军爆破队只用了区区几分钟就在九江东门下堆起了火药包，点燃引线就立即逃远，同时踏着浮桥过河的太平军将士也把第一道飞梯搭上了九江城墙，第一个太平军勇士开始踏着飞梯向上攀爬……

　　进展顺利得让石达开都有些不敢相信这是真的，然而美好的事实却很快告诉他这不是在做梦，又是一声巨响过后，九江东门霍然大开，守侯在石桥另一侧的太平军将士更是欢呼声雷动，毫不犹豫的向着九江东门的瓮城发起了直接冲锋……

　　“天父保佑啊——！”石达开双拳紧攥向天挥舞，双眼之中，还已然有泪花闪烁……

　　“翼王八千岁，快看！那是什么？！”

　　曾锦谦的提醒让石达开结束激动，定睛去看九江城头，结果根本不用举起望远镜，石达开就清楚看到，九江东门的夜空之上，不知何时已经绽放出了一个巨大的焰火花朵，红焰金星，璀璨夺目。

　　“为什么会有烟花？那明显是什么信号啊！”一种不祥的预感，陡然笼罩到了石达开的心头，就象是一根绳索一样，顿时勒得石达开难以呼吸……

　　“桀桀桀桀……！哈哈哈哈……！呵呵呵呵呵……！”

　　石达开隔得太远听不到，然而冲到城下发起蚁附进攻的太平军士兵，还有直接冲进了九江东门瓮城的太平军勇士，却清楚的听到他们头上，突然传来了阵阵古怪笑声，淫荡中带着歹毒，邪恶中夹杂残忍，就好象一条条盘踞已久的毒蛇看到猎物落入陷阱，吐出开叉舌头发出的咝咝声……

　　再接着，数量多得让太平军士兵不敢相信的苦味酸手雷突然从天而落，砸到城下接连炸开，爆炸连连，数之不尽的弹片横飞，正在发起蚁附攻城的太平军勇士也惨叫着接连摔倒在了血泊中……

　　冲进瓮城里的太平军士兵比这还惨，吴军士兵不但扔下手雷，点燃了预先埋设在瓮城里的地雷，还放下了千斤闸，狞笑着切断瓮城里的太平军勇士退路……

　　其实最惨的还是从缺口杀进城里的太平军勇士，进城之后，他们先是一度欢喜漆黑无人的街道民居，然后再向城池深处冲锋时，他们不但接连遭到了冷枪袭击，还绝望的发现自己已经被一道半圆形的壕沟加羊马墙包围，而当天空上出现烟花信号后，还有无数的火箭落到了他们身边的房屋上，那些该死的房屋还无缘无故的迅速燃起了冲天大火，还有他们的脚下，同样不断有地雷炸响……

　　“我们中计了！妖兵早有准备，故意等着我们来送死！”

　　绝望的哭喊声在九江东门城下回荡，从瓮城和城墙缺口中传出，远处的石达开虽然听不到这些声音，却照样还是心如刀绞，眼前一阵接一阵的发黑，如果不是肩上担着天大的责任，石达开还真想直接晕厥过去，逃避这个残酷现实，更想双手掩面放声大哭……

　　“超越小妖，你太毒了！猫玩老鼠到这个地步，你也算登峰造极了！”

　　……

　　事前并没有约定，但很凑巧的是，就在九江吴军突然发力的时候，斩缆咀战场这边的大冶吴军也突然发力，忽然把大量的掷弹筒炮弹打到了湓水对岸，同时直接泅渡发起冲锋，一边抢搭浮桥一边迅速占据河岸阵地。

　　见此情景，已经被吴军蒸汽炮船轰得七荤八素的太平军以为有便宜可占，鼓起勇气迅速集结了一支军队向吴军滩头阵地发起冲锋，想把吴军赶回河里并尽量消灭吴军将士，然而他们不但遭到了吴军掷弹筒的接连轰击，还无比绝望的看到，冲过河来的吴军士兵竟然全部擎出了亨利连珠枪，趴在地上对着他们连连开枪，同时对岸的黑暗处，也不断有冷枪打来，借着苦味酸火焰发出的火光，无比准确的接连击中他们的同伴。

　　“老子怎么碰上超越小妖的亲兵营了？！”

　　魂飞胆裂的惨叫了一声后，值守斩缆咀的洪容海不敢有任何的迟疑，马上就顺手抓住了一个亲兵，红着眼睛大吼道：“快去给翼王八千岁报信，我们碰上拿着连发洋枪的妖兵精锐了，斩缆咀不可能守住多久，请他快拿主意！”

　　……

　　第三个战场上，王鹏年率领的吴军水师突击队也已经和守卫浮桥的太平军打得如火如荼，不可开交。虽说吴军水师的突击队只有两条脆弱的老式红单船可以输出稳定火力，舷炮口径也严重不够大，然而太平军的陆上岸炮却是已经先被吴军蒸汽炮船清洗过一遍，同样已经是火力大减，再也没办法象平时一样的轻松应对老式红单船，在炮击战中即便占据一定上风也优势不大，根本打不退吴军水师突击队的冲锋。

　　红单船负责炮战，四十条吴军舢板快船则专门负责捣毁太平军的水上浮桥，一边以火枪、手枪和手雷与太平军小船激战，一边逮到机会就在太平军浮桥上安置炸药，还直接是达纳炸药！隆隆爆炸中，太平军的三道浮桥也接连不断的垮塌断裂，除非修复，否则就再没办法让太平军士兵可以踏桥过河。

　　当然，太平军还有机会，就是在第四个战场上，在水师决战的湖面战场上，如果太平军水师能够取胜，就还有希望扭转局势，掩护太平军主力从容撤回鄱阳湖东岸……


第四百八十九章 瓮中之鳖

　　吴军水师上次和太平军水师展开蒸汽炮船对决，是在实力稍处下风的情况下，靠渔网缠明轮的投机取巧战术获胜。而这一次的鄱阳湖大战，吴军水师却没有这样的机会，只能是靠实打实的拳头说话。

　　很遗憾，吴军水师这一次在实力上仍然没占多少上风，虽然比太平军多一条蒸汽明轮炮船，然而在此前突袭太平军浮桥的战事中，吴军的四条蒸汽炮船都受了轻重不一的创伤，其中一条蒸汽炮船的右侧明轮还恰好被太平军岸炮的炮弹击中，被打断了两扇叶片，船速受到不小影响，是在状态并不理想的情况下与太平军水师展开决战。

　　受创不一的吴军四条蒸汽炮船对决三条完好无损的太平军蒸汽炮船，彼此实力相差不大，双方指挥官的战术水平自然就成了决定胜负的最关键因素之一。但还好，在这方面，吴军水师的指挥官徐来优势明显。

　　双方遭遇时，从鄱阳湖口掉头杀回来的吴军水师是处于逆风的不利位置，同时向北流淌的水流虽然不算遄急，却也多少影响到了吴军的船速，风向和水流都对吴军水师不利。对此，接受过英国海军培训的徐来选择了逆时针迂回，带着吴军船队向右翼集体转进，让口径相对较小但数量众多的舷炮承担作战任务，同时争取抢占顺风顺水的有利位置。

　　野路子出身的太平军水师主将胡鼎文也做出了一个不错的选择，利用自军处于上风顺水的优势，指挥太平军船队向迂回中的吴军水师腰部发起冲锋，以大口径的船首炮轰击吴军船队，同时争取把吴军水师船队拦腰切断。

　　炮声隆隆中，虽然双方指挥官都做出了正确的选择，交战双方的士卒也忠实执行了命令，然而过于稀少的远程火力却注定了太平军水师无法通过炮击先行打乱吴军队列，在只有三门船首炮可以开火射击的情况下，不管太平军的三条蒸汽炮船如何拼命的开火开炮，就是没办法直接打乱吴军船队的队列，只能是靠着速度优势拼命向前，尽最大努力迅速拉近船距。

　　吴军方面却截然相反，蒸汽时代的舷炮口径是没有船首炮和船尾炮的口径大不假，可是数量优势却有效弥补了这一差距，吴军的四条蒸汽炮船和两条红单船拼命开火间，呼啸落下的炮弹即便是要靠运气才能蒙中敌船，却也照样能够有效打乱太平军水师的小船队列，导致保护太平军蒸汽炮船的小拔船和舢板船出现混乱，掉队不断，迅速削弱了太平军水师的近舷作战能力。

　　即便如此，位置不利的吴军水师仍然还是没能拦住太平军水师冲进自己的船队腰部，好几条吴军军用舢板被太平军蒸汽炮船带起的波浪直接掀翻，同时蓄势已久的太平军蒸汽炮船的舷炮也两舷同时开火，接连多次命中吴军战船，整体队形也被太平军成功切断。

　　有来有往，太平军的舷炮开火的同时，吴军的船首炮和船尾炮也同时开火，同样在近距离里接连命中太平军的蒸汽炮船，以多处轻伤换来了敌人的两处重伤。

　　这时，没有接受过系统教育的胡鼎文犯下了自己的第一个指挥错误，刚把吴军船队切断就迫不及待的降帆降速，拼命以舷炮射击，妄图逼迫吴军船队一分为二，以遍把吴军船队各个击破。

　　想法虽然不错，可惜胡鼎文却忘了保护他近舷的太平军小船船队已经被吴军抢先打乱，队形完整的吴军舢板在躲开了波浪影响后，则乘着太平军蒸汽炮船主动降速的机会冲了上来大打近舷战，施放火弹和喷射火油，纵火焚烧太平军的大船。

　　乒乒乓乓的枪声不断，喷壶喷射的烈火熊熊，成柱状在太平军蒸汽炮船的船身甲板上来回扫荡，火弹也不断射上太平军蒸汽炮船的船舷船楼，太平军的三条蒸汽炮船上多处起火，压根不明白是自己指挥失误的胡鼎文则破口大骂自军小船无能，不能有力保护自己的近舷。

　　很不死心的又坚持了一段时间，胡鼎文虽然也等到了自军小船的大量赶来增援，可惜已经混乱的队形却注定了太平军的小船已经无法驱逐走围攻大船的吴军舢板船队，同时在小船近舷战中，吴军的苦味酸手雷又太过克制太平军的小船，迫于无奈，胡鼎文只能是打消彻底切断吴军船队的念头，大吼道：“打旗号，全速前进，先甩掉妖兵小船再说。”

　　旗号打出，太平军的三条蒸汽炮船再次全速行进，总算是甩脱了象牛皮糖一样的吴军舢板船队。吴军水师的后队则乘机从容前进，继续保持了集体行动。同时徐来又敏锐的察觉到了战机来临，果断下令旗号，让自军风帆船队就地迎敌，专职负责太平军的风帆船队，只带着四条蒸汽炮船高速机动迎战。

　　顺便说一句，徐来留下一部分吴军风帆力量在身边的，目的可不是为了拖慢自己的整体速度，而是担心太平军水师的风帆船队跑去鄱阳湖口捣乱，阻挠吴军水师突击队破坏浮桥，这会吴军风帆船队已经成功缠住了太平军的风帆力量，徐来当然要把高机动的蒸汽炮船拉出来单干。

　　以优势速度冲过风帆战场抢占到了上风处，徐来先是指挥四条蒸汽船掉头，列成纵队冲向太平军的三条蒸汽炮船，同时早早打出旗号，命令各船集中火力轰击太平军的旗舰。

　　与此同时，胡鼎文又犯下了自己的第二个指挥错误，在已经处于下风逆水的情况下，竟然还命令船队掉头反冲锋，仍然还带着一部分风帆船只想来和吴军蒸汽炮船打近舷战。徐来见了大笑，果断命令船队向右转舵一定角度，一边引诱仍然带着部分小船的太平军船队继续拉长战线，一边先以大口径的船首炮集中轰击太平军旗舰，然后再以数量众多的舷炮慢慢割肉。

　　炮声连绵，汽笛刺耳，蒸汽锅炉的轰鸣声响彻湖面，七条蒸汽炮船和数之不尽的大小风帆战船在宽阔的鄱阳湖上你追我赶，左冲右突，不断开炮开枪对射，厮杀得不可开交，激战的惨烈程度比之上陆上战场都有过之而不及。

　　水战的技术含量远比陆战为高，越是到了这样的程度，吴军水师的指挥优势就越是体现了出来，在成功拉散了太平军的队形之后，在徐来的巧妙指挥下，吴军蒸汽炮船不但丝毫没有暴露此前受创影响到了船速的弱点，相反还借助水流和方向之利，反过来在激战中占据了机动上风，同时经过训练的吴军水师将士也在炮战中保持了远比太平军为高的命中率，持续不断的重点轰击太平军旗舰，积少成多的逐渐重创了太平军旗舰。

　　野路子出身的胡鼎文则在激战期间逐渐把自己没有接受过专业训练的弱点完全暴露，一直认定自军的蒸汽炮船要少一条不想和吴军水师打远程炮战，死抱着想打近舷战的心思一直带着小船作战，自行放弃了船体完好速度可以全开的优势，在激战中始终被动挨打，被吴军炮火象蚂蚁啃骨头一样的不断削弱。

　　结果还是到了旗舰严重受损多处起火冒烟时，胡鼎文才猛然醒悟过来，知道吴军是在玩擒贼先擒王的战术，赶紧命令自军蒸汽炮船象吴军水师效仿，同样是集中火力轰击吴军水师旗舰。可惜这么做已经太晚太晚了，太平军旗舰的船楼不但已经被吴军炮火严重破坏，还连蒸汽明轮都已经被打中了三炮，一侧失去动力，船速严重下降，不但已经追不上吴军蒸汽炮船，还变成了半飘在湖面上的活靶子。

　　值得一提的是，事情到了这一步，胡鼎文仍然还没有发现是自己的指挥失误导致彻底被动，错失胜机，心急如焚间竟然还怪上了石达开，嘀咕道：“翼王八千岁就是会坑人，超越小妖的水师明明比我们多一条火轮船，居然还逼着我和妖兵水师决战。”

　　……

　　胡鼎文抱怨石达开瞎指挥的时候，石达开却已经在九江城下做出了明智选择——含着眼泪命令撤下攻城军队，放弃攻打九江城池，同时命令军队连夜拔营东走，准备撤回湖口保全主力军队。可是就在这个时候，留守梅家洲的大将朱衣点却派人急报，说是鄱阳湖口的三道浮桥已经被吴军破坏了两道，第三道也遇袭受损。

　　“朱衣点是干什么吃的？怎么连几道浮桥都守不住？告诉他，无论如何要给本王保住第三道浮桥，另外准备器械船只，杀退了妖兵船队，马上修好前两道浮桥！”

　　连遭挫败的石达开很是难得的迁怒于人了一次，先是逼着朱衣点全力守桥，然后才催促军队尽快东进撤往梅家洲，同时命令斩缆咀的洪容海全力坚守阵地，拖住装备精良的大冶吴军，给主力东撤争取时间。

　　还是在石达开安排布置完了，首席谋士张遂谋才有些犹豫地说道：“翼王，看超越小妖的这个架势，摆明了是想把我们歼灭在鄱阳湖西岸，这如果浮桥保不住，我们的水师也战事不利的话，我们的主力恐怕就危险了。”

　　“那又能怎么办？”心情正无比恶劣的石达开没好气问道：“难道留下来等死？！”

　　张遂谋的表情更加犹豫，半晌才说道：“翼王八千岁，就目前的情况来看，或许我们更应该向南面撤退？”

　　“向南面撤退？”石达开一愣。

　　张遂谋点头，说道：“乘着超越小妖目前在九江战场上还没对我们形成太大优势，也乘着我们还有些随军粮草，带着军队向南走，往地势开阔的德昌方向去，一路劫粮自给，绕过鄱阳湖回饶州。”

　　“如此一来，我们既可以更有把握保住一部分主力，又可以把超越小妖的后方腹地搅一个天翻地覆，同样收到牵制超越小妖的效果。”

　　如果吴超越能在现场听到张遂谋的话，那么吴超越肯定能把乱出馊主意的张遂谋给生嚼了！不过还好，决定能不能把吴超越恶心到极点的关键时刻，石达开又做出了保守选择，犹豫了一下就摇头说道：“这么做太冒险了，且不说超越小妖在南昌还有重兵驻守，就算能够撤回饶州，我们也剩不了多少军队。还是先去梅家洲吧，实在不行再另做考虑。”

　　张遂谋不敢坚持，只是悄悄叹了口气，无比遗憾的看了看吴军兵力空虚的德昌方向，心道：“翼王还是和超越小妖差得太多，如果换成了是超越小妖，肯定会毫不犹豫的选择去德昌，还只要逮到机会，就会直接杀进湖南湖北！”

　　……

　　与此同时的鄱阳湖口战场上，吴军水师突击队的激战也进入了最关键的时刻，虽然成功炸毁了两道浮桥，然而在向太平军的最后一道浮桥发起进攻时，吴军水师突击队却遭到了最为顽强和疯狂的抵抗，接连多次进攻都被打退。

　　为了保住最后一道浮桥，湖口两岸的太平军干脆直接冲上浮桥列队迎战，五人一组驾驶的吴军舢板小船只要稍微靠近浮桥，马上就会遭到猛烈的火力打击，根本就没有任何机会靠上浮桥，更别说是安置炸药引爆，不下十次冲锋都没能收到任何效果，还有六七条舢板快船因为船上水兵全部战死而被太平军缴获。

　　发疯的不止有太平军的陆师，还有太平军的岸上火炮和水上小拔船，两岸火炮始终轰鸣不绝自然不少，小拔船更是象飞蛾扑火一般的不断扑向吴军水师突击队的两条红单船，疯狂投掷火弹和喷洒火油，吴军的一条红单船已经快要化为一个火球，注定已经不保，率军突击的吴军水师战将王鹏年的座船也已经是多处起火，伤损严重。

　　坐船危急万分，王鹏年却根本没有心思顾及，被熏得漆黑的双手只是紧紧握着望远镜，紧张观看着自军两条舢板快船向太平军第三道浮桥发起冲击。可是很遗憾，一条吴军舢板还没来得及靠上浮桥就已经失去了控制，显然船上五名士兵都已经牺牲或者重伤，另一条舢板船则是才刚靠上浮桥，马上就有无数的太平军跳上了那条舢板船，把已经被点燃的引火线撤断，也抱着船上残余的吴军士兵滚进了湖水。

　　绝望的放下了望远镜，环视了一圈到处都是烈火浓烟的战场后，王鹏年咬了咬牙下定决心，大吼命令道：“向前开，用我的船去撞长毛的第三道浮桥，把所有火药搬到前舱去！船上火药，全部搬到前舱去！”

　　王鹏年坐船上的一些水手畏惧着不敢领命，可还是有一些水手和亲兵忠实执行了王鹏年的命令，一边进舱搬运火药，一边艰难驾驶着受创严重的红单船前进，从吴军舢板此前炸处的缺口处冲进了太平军的第一二道浮桥之间。

　　太平军很快就发现了吴军红单船的用意，大呼小叫着攻势更猛，可红单船毕竟船大，就算挨上再多枪炮火箭也一时不会沉没，王鹏年亲自掌舵，艰难转动船身，逐渐冲向了吴军在太平军第二道浮桥上炸出的大缺口。

　　很可惜，红单船虽然冲到了浮桥缺口处，船底却碰上了没被炸毁冲走的太平军垫桥土袋，船身顿时一顿停住。周围的太平军欢声如雷，王鹏年却是红着眼睛大吼，“把所有火炮扔下水，不要的东西，全给我扔下水！”

　　一门门沉重的火炮从破碎的炮窗处推下了湖水，甲板上的各种杂物也被接二连三的扔了出去，船身逐渐上浮间，吴军红单船突然又是一动，带着船底的摩擦声越过第二道浮桥的缺口，继续冲向了太平军的第三道浮桥，太平军上下大骇，赶紧重新加急攻势，同时第三道浮桥上的太平军士兵也疯狂对着吴军红单船开枪，然而无用，庞大的吴军红单船还是带着熊熊烈火，以船头撞上了太平军的第三道浮桥。

　　顺手抢过一支火把，王鹏年猫着腰就要往船舱里冲，不料旁边的一个亲兵却一把将他摔着甲板上，抢过火把冲进了船舱，还带着哭腔喊道：“将军，快跳水！记住，我叫绰伦布库，将来你如果到了黑龙江乌库尔屯，记住告诉我家里人一声！”

　　“绰伦布库——！”

　　王鹏年放声大哭，可他从沙俄舰队里救出来的东北边民亲兵却都不说话，只是硬拉着他跳下鄱阳湖，带着他泅水逃向远方。然后很快的，王鹏年的身后就响起了惊天动地的巨响……

　　“轰隆！”

　　听到这声突然传来的巨大爆炸声，正在带着军队匆匆东撤的石达开顿时心中一沉，不祥的预感再度笼罩心头，暗道：“不会吧？”

　　石达开的第六感再一次应验，当他带着太平军主力在天色微明时匆匆赶到鄱阳湖口时，不用望远镜就已经清楚看到，密密麻麻漂浮着船只残骸和尸首杂物的湖面上，他在鄱阳湖口辛苦搭建的三道浮桥全都已经断裂破碎，湖内侧的两道浮桥更是已经在水流的冲击下消失近半。

　　一脚把哭丧着脸上来请罪的朱衣点踢了一个四脚朝天，石达开怒吼道：“修！马上给本王把浮桥修好！”

　　“翼王八千岁！不好了！不好了！”

　　一个斥候从北岸方向跌跌撞撞的冲来，还没来得及向石达开行礼就大喊道：“妖兵来了！妖兵的运兵船从上游来了！好几百条运兵船！已经快到九江码头了！”

　　听到这话，在场的太平军众人没有一个不是脸色苍白如纸，惟有石达开是脸色青黑，双手拳头攥得关节发白。


第四百九十章 临阵换帅

　　从后方来的援军不止是光有湖南的吴军，还有几支之前在云贵贼乱中因为表现出色的而被吴军收编的贵州地方军队，其中包括曾被贵州巡抚刘源灏倚为心腹的贵州兴义总兵赵德昌部，苗族团练吴自发部，以及晚清著名吃货丁宝桢所部的平远团练。

　　吴超越征调这些地方吴军参战的目的有二，第一是云贵的大股贼乱已经基本平定，继续在出了名穷困的贵州境内留下太多军队不但经济上不划算，同时还容易成为隐患，把他们拉出来继续当炮灰无疑是个两全其美的好办法。第二则是价廉物美，吃苦耐劳军饷低，战斗意志还比较顽强，补强后装备后未尝不能打一些高强度硬仗，为主力分担作战压力。

　　顺便说一句，本来赵烈文和阎敬铭等心腹帮凶此前还建议过从四川也抽调一些地方吴军东进参战，然而历史还没稀烂到极点的吴超越却断然拒绝了这一提议，同时都兴阿和多隆阿等旗人将领也早早就被吴超越调派到了四川听用，随时准备着让他们在左宗棠的率领下北上救援作战。

　　这些新收编的贵州吴军在精气神上十分让吴超越满意，当运兵船队在彭玉麟率领的湖南水师保护下靠上九江码头后，军队才刚基本登陆完毕，吴军众将才刚在冯三保的率领下与吴超越见了面，赵德昌、吴自发和丁宝桢等吴军新人就已经迫不及待的主动请战，一致请求立即率军出战，杀敌立功。

　　也是凑巧，正当吴超越微笑着勉励赵德昌等将时，斥候正好来报，说是斩缆咀的太平军在被大冶吴军击溃之后，败兵大队在洪容海的率领下，逃进了九江西南面长垅寺一带的山林地区，吴超越一听大笑，说道：“我们贵州将士的运气就好啊，想要立功马上就有机会送上门来了，这打山地战，不正好是我们贵州将士的拿手好戏么？”

　　听出吴超越有派黔军追击的打算，赵德昌、吴自发和丁宝桢等贵州将领当然再次踊跃请战，而吴超越为了培养后备力量，当然是很快就冲最有发展前途的丁宝桢微微一笑，说道：“稚璜，带你的本部将士去，给本王把长毛头子洪容海的脑袋拿回来。”

　　丁宝桢欢天喜地，赶紧在同省将领羡慕的目光中组织本部人马出战，赶赴长垅寺山区增援。吴超越则又指着东面向赵德昌等将笑道：“你们也别急想杀长毛立功机会有的是，梅家洲那边还有两万多长毛等着你们去砍，赶快把军队组织好，跟着本王到梅家洲杀长毛去，看你们谁有运气本事能把长毛伪王石达开生擒活捉交到我的面前！”

　　赵德昌和吴自发等将唱诺，赶紧各自组织军队准备出发。而在此之前，吴超越已经派遣钱威率领三个营的嫡系精锐急赴官洲村当道拦截，又令刘铭传率领本部人马立即赶赴吴黑凹一道建立阻击阵地，与钱威联手切断石达开的东逃道路，提防太平军东逃南窜，冲进吴军兵力空虚的江西腹地。所以吴超越也不着急，只是耐心等候后军做好出发准备。

　　……

　　吴超越把太平军西线主力歼灭在梅家洲战场的态度坚决，石达开却依然还是优柔寡断，在收到吴军援军大队赶到的消息后，大惊失色的张遂谋曾经再一次建议石达开赶紧西撤逃往江西腹地流窜，走陆路绕过鄱阳湖撤回饶州。然而石达开却说什么都下不定这个决心，仍然还是决定全力抢修浮桥，同时派人过湖与林启荣联系，要求林启荣立即组织船队，准备接应自军突围过湖。

　　也不能说石达开是决策失误，张遂谋提出的建议除了能够恶心吴超越和牵制一部分吴军主力外，实际上能够逃出生天的希望并不大，同时太平军主力也肯定要遭受重创，就算勉强能保住点人马逃回饶州，也肯定再没力量去回援安庆，拦住吴军的东进脚步。

　　坚决在鄱阳湖口抢渡则不同，对岸有林启荣的湖口守军可以接应，湖面上有浮桥可以修复，同时鄱阳湖深处的太平军水师也有希望赶来救援护航，太平军东撤不但方便快捷，保住主力的希望也依然存在。所以石达开才宁可放弃恶心吴超越的机会，无论如何都坚持要在鄱阳湖口抢渡撤退。

　　保住主力，这个希望虽然存在，却也彻底葬送了太平军流窜逃向江西腹地的最后机会，当吴军钱威部和刘铭传部先后堵住了太平军主力的西逃道路后，鄱阳湖深处终于传来了准确消息，被石达开寄托了重望的太平军水师惨败，三条蒸汽炮船一条被击沉，一条重伤后被吴军水师夺取，只剩一条带伤逃回鄱江水道，风帆船队也遭到重创，再也没有力量赶来鄱阳湖口掩护主力过湖。

　　更加打击石达开还在后面，才刚确认了水师惨败的情况，伤痕累累的吴军水师船队就已经出现在了梅家洲南部的湖面上，虽然没有急着发起进攻，却光是仅凭存在，就已经让正在紧张抢修浮桥的太平军上下心惊肉跳，陷入绝望。

　　用望远镜看着正在梅家洲南面按兵不动的吴军水师，石达开陷入了彻底的绝望，石达开知道吴军水师在等什么，也知道就算浮桥能够修好，自军主力也绝无可能再冲过鄱阳湖逃回东岸。石达开也无比后悔，后悔没听张遂谋的逆耳忠言，没有早些下定决心逃往江西腹地，把近两万太平军主力带到了梅家洲这个绝地，可是现在后悔，又能有什么用呢？

　　亲兵营官黄再忠悄悄来到了旁边，在石达开身旁低声说道：“翼王八千岁，贞天侯派人来了，说他已经统计过了，他手里现在的船只，一次最多只能接应一千六百人左右过湖，请你早些决定带什么人过湖。”

　　石达开不说话，心里只是一阵接一阵的揪疼，暗道：“决定带什么人过湖？叫我扔下这么多将士不管，只带一千多人过湖，我忍得下这个心？”

　　“还有。”黄再忠又低声说道：“贞天侯说，请翼王八千岁在上船前，最好换上士兵衣服，免得被妖兵盯上。”

　　黄再忠这话只起到了反作用，脸色阴沉了盘算了许久后，石达开突然大声说道：“传令各军，就地立营，建立防御阵地！没有本王命令，擅自过湖者，立斩！”

　　积威仍在，虽然全军上下都很不明白在火烧眉毛的时刻了石达开为什么还要建立坚固营地，然而石达开的命令却仍然还是得到了迅速执行，在石达开的亲自指挥下，太平军立即着手在梅家洲修筑营地，挖掘深壕高筑土墙，立木建栅埋设地雷，摆出了要在梅家洲要在长期坚守的架势。

　　“超越小妖，我知道你要歼灭我！来吧，看你要崩掉牙齿才能吃掉我背水一战的主力！”

　　这是石达开心里的真正想法，“只要你考虑伤亡问题，我就有机会，时间长了，奇迹未必没有可能出现！”

　　……

　　和吴超越打了这么长时间的交道，石达开总算是料准了一次吴超越的心思，当太平军选择就地立营的消息送到吴超越的面前后，吴超越果然是大皱眉头，第一反应就是考虑强行攻坚的伤亡问题。——虽说慈不掌兵，可是伤亡如果太大的话，对军心士气无论如何都会有一定影响。

　　“镇南王，我们要抓紧时间，不能给长毛建立坚固营地的时间。”

　　老丈人冯三保的脾气始终没变，对吴超越这个女婿不但从不摆岳父架子，还一直表现得比其他人对吴超越更加恭敬，拱手说道：“末将愿领一军去突袭长毛营地，不给长毛建立营地的机会。”

　　不给太平军立营机会当然是个减少攻坚主力的好办法，吴超越也有些动心，然而不等吴超越细细考虑，旁边的戴文节却说道：“冯将军，最好别这么急吧？长毛已经无路可走，这时候向他们发起进攻，他们必做困兽之斗，我们就算能打破他们的营地，伤亡损失也肯定不会小到那里。”

　　冯三保的脾气确实一点没变，那怕已经当过一段时间的署理湖南巡抚，仍然还是对读书人十分尊敬，所以听了戴文节的反对也没生气，还主动问道：“文节先生，那以你之见，我们应该怎么办？”

　　“先瓦解长毛的军心士气，然后再从容进攻。”戴文节提议道：“镇南王，反正石达开已经成了瓮中之鳖，插翅难飞，另外曹炎忠将军那边的进展也还算顺利，我们完全可以先把长毛包围在梅家洲，同时切断他们的粮道，等他们的粮草告罄，军心混乱，然后我们再发起进攻，就可以轻松拿下梅家洲，歼灭鄱阳湖西岸的长毛主力。”

　　戴文节的办法当然要比冯三保稳妥得多，以吴军现在的实力想要做到这点当然也是易如反掌，然而仔细推演了片刻后，吴超越却摇了摇头，说道：“文节先生的办法虽然稳妥，但我敢肯定，我们这么做不但肯定在石达开的预料之中，说不定还会正中石达开的下怀，给了他咸鱼翻身的机会。”

　　“长毛现在还有什么咸鱼翻身的机会？”戴文节有些疑惑地问道：“水上陆上长毛都处于下风，他们还能有什么机会？”

　　“如果我是石达开，我会不择手段的利用湖口剩下那些小破船做文章，或是分批秘密运兵，或是用船只做浮垒，在鄱阳湖口连夜抢搭起多座浮桥，甚至声东击西，表面上准备渡湖，实际上突然突围，杀向江西腹地。”

　　吴超越以己度人，指出道：“总之时间拖得越长，长毛的机会就越多，我们也越容易露出破绽给长毛钻空子。退一万步讲，就算我们可以做到不给长毛任何机会，在九江湖口这边浪费太多的时间，还是对我们十分不利。所以绝不能夜长梦多，必须得越早动手解决梅家洲的长毛越好。”

　　“这么说，只能是用冯将军的办法，赶紧动手了？”戴文节问道。

　　吴超越点了点头，又说道：“不过就这么直接猛打猛冲，我们的伤亡肯定不会小，还是得用点小手段，杀长毛一个措手不及。”

　　“镇南王又有什么妙计了？”戴文节微笑问道。

　　吴超越笑笑，先是叫亲兵拿来文房四宝，向冯三保吩咐道：“岳父，记得你也能识文断字，辛苦一下给石达开写一道亲笔信，就说我已经把九江战场交给了你，也把处置长毛上下人等的权力交给了你，以你的身份劝说石达开带着长毛军队放下武器向你投降，你保证不杀一兵一卒，还保证向我举荐他，请我给他封官赐爵。”

　　“贤……镇南王，招降石达开那个长毛头子，你怎么不亲自出面？”冯三保满头雾水地问道：“你亲自出面招降的话，效果肯定更好啊？”

　　“不，这次你出面招降效果更好。”吴超越微笑答道。

　　“镇南王妙计。”戴文节竖起了大拇指，又问道：“镇南王，那什么时候动手？”

　　“当然是在晚上。”吴超越微笑说道：“长毛昨天晚上就没睡觉了，今天再辛苦一个白天，到了晚上肯定是铁打的人也支撑不住。梅家洲又距离狮子山不远，那里尽是山林，长毛跑路容易，抵抗起来肯定更不会特别坚决，逃进山林就可以暂时活命，这么好的事谁也不愿意干？”

　　“妙！”戴文节又是一伸大拇指，笑道：“狮子山一带的山林虽然复杂，但是在我们西南将士的眼睛里，这样的小山头小树林，怕是比平原还要开阔三分。”

　　“知我者，文节先生也！”

　　吴超越与戴文节对视奸笑，旁边拿着毛笔的冯三保却越听越是满头雾水，还在心里说道：“文节先生这是怎么了？怎么也变得和我女婿一样神神秘秘笑起来一看就不象好人了？记得他以前不是这样的人啊？老天保佑，我女儿可千万别学成这样。”

　　……

　　经过了一番忙碌的准备后，冯三保所部的湖南吴军主力一万六千余人很快就向着梅家洲战场开拔，沿着被吴军钱威部抢先控制的官洲村大路，从容不迫的赶到了姜家湾建立营地，竖起了湖南提督的大旗。而与此同时，吴超越那面张牙舞爪的吴字大旗，当然还是在九江城上飘荡。

　　再接着，在一队吴军将士的押解下，一个昨夜被俘的太平军士兵很快就带着冯三保的亲笔劝降信回到了太平军营地中，书信也很快就被送到了石达开的面前。

　　“呸！”

　　这一次石达开又被吴超越料中，看完了冯三保的劝降信后，石达开除了极度的不屑之后，又很快从冯三保的书信中发现了一个重要问题，颇有些惊讶地说道：“超越小妖怎么把九江战场交给了他的岳父？他不亲自指挥接下来的战事了？”

　　“应该是觉得九江这边已经稳操胜算，所以想把这个功劳送给他的老丈人吧。”张遂谋分析道：“既讨好他的宠妾，又给冯三保积累威望，让他岳父以后可以替他分担更多军务，还可以腾出手来去做其他大事，一举多得。”

　　“另外梅家洲这边和九江近在咫尺，就算冯三保出了什么纰漏，超越小妖也可以从容调整。”曾锦谦替张遂谋补充道。

　　“难怪姜家湾那边的妖兵营地没看到超越小妖的帅旗。”

　　石达开醒悟，又多少觉得有些屈辱，忍不住冷哼道：“超越小妖还真是越来越看不起本王啊，先是在本王眼皮子底下大模大样的分走主力，现在又把本王当成礼物送给他的老丈人，真把本王看成砧上鱼肉了。”

　　“翼王八千岁息怒，千万别又中了超越小妖的激将计。”张遂谋劝说道：“要防着超越是故意装做轻蔑你，诱你主动出击，反客为主夺取战场主动。”

　　石达开又哼了一声，说道：“本王当然不会上他的当，传令下去，加紧立营，务必要在日落之前把壕沟挖好，垒墙建起。再给林启荣去令，天色一黑，马上用小船给梅家洲送粮食，能送多少送多少，越多越好！”

　　尽管嘴里没说出来，然而在潜意识里，以石达开为首的太平军决策层都已经得出了一个定论，就是吴超越肯定要采取长期围困自军的战术策略，几乎不太可能在短时间内向自军营地发起大规模进攻。所以不可避免的，石达开等人又开始掉以轻心了。


第四百九十一章 大拙胜巧

　　天色渐黑，相距不到十里的吴军姜家湾营地和太平军梅家洲营地却依然还在紧张施工中，全都是在深挖壕沟，夯土成墙，修筑各种各样的防御工事，直至夜幕降临都没有一方停歇。

　　但也有区别，都是连夜施工，吴军这边的士卒民夫明显精神状态要好得多，不敢说全都是精神奕奕吧，起码没有多少人打着呵欠有气无力，逮到机会就偷懒休息，工地上人声鼎沸，劳动号子一直都在此起彼伏。

　　太平军这边却截然相反，正在挖土挑石的士兵大都是脚步沉重，呵欠连天，能够坐下就绝不站着，稍有机会就躺下打盹，工地上中基层将领催促施工的叫骂声始终没有断过，不时还出现士卒因为偷懒被军法队鞭打的情况。

　　不奇怪，毕竟人不是铁打的，移营到梅家洲之前，太平军的全军上下就已经一夜没睡，带着沉重的军需辎重转移到了梅家洲后，太平军又几乎没怎么休息就马上投入了紧张的施工中，如此一天一夜的折腾下来，即便累不垮人，太平军将士也大都已经是筋疲力尽，体力大降，个个巴不得赶紧躺下来休息睡觉。

　　但也还好，因为上面并没有限定时间完成工事，太平军将士倒也用不着紧赶慢赶的拼命施工，稍微放慢一点还能继续撑住，同时太平军的主力战兵也能够在夜间轮流睡觉，所以累是累了点，太平军的营地情况却依然井然有序，没有出现什么混乱。

　　恶敌当前，这样的情况自然不会注定持续终夜，二更九点时，在夜色的掩护下，一队鬼鬼祟祟的人影就悄悄摸到了太平军的营地旁边，个个都是红布包头类似太平军打扮，就象一条条豺狼一样的眼中闪烁着贪婪的绿光，悄无声息的慢慢逼近正在施工的太平军营地，还偷偷架起了十门掷弹筒，把炮口对准了施工中的太平军人群。

　　炮弹一一装进了掷弹筒炮口，带队的将领一声令下后，炮手整齐拉动掷弹筒下方的牛皮索，带动撞针撞击炮弹下方的底火，嗖嗖嗖嗖十声轻响，十枚炮弹腾空而起，呼啸着沿抛物线砸入了太平军人群中，接连的爆炸声音响起，梅家洲大战的第一枪也由此打响，在太平军决策层预料之外的时间提前打响。

　　爆炸连连，弹片横飞，正在施工的太平军上下当然是一片大乱，大呼小叫惨嚎不绝，吴军掷弹筒却毫不留情的连续发射，以超高射速一口气接连打出五波齐射，彻底炸乱了对面的太平军阵地。然后带队的将领一声大吼，三百余名吴军突击队将士立即操起刀子大步冲锋，大喊着妖兵杀来了的口号冲向太平军阵地。

　　突如其来的爆炸声响起时，准备三更时巡营的石达开还正在抓紧时间打盹休息，被爆炸声惊醒后，因为心理压力其实比任何人都累的石达开一时竟然还没有回过神来，还下意识的向亲兵呵斥问道：“那来的声音？吵什么吵？”

　　连绵不绝的爆炸迅速让石达开回过了神，稍一错愕，石达开马上就破口大骂道：“奸贼！超越小妖，你这个天下第一的奸贼！无耻到了极点！都已经把我们包围了，竟然还来偷袭劫营，世上怎么会有你这样无耻奸诈的恶贼？！”

　　再怎么大骂都无用，等太平军的值夜军队做出反应的时候，吴军突击队早已经冲过了太平军尚未竣工的营防工事，杀进了太平军的前营。而更让太平军上下吐血的是，黑夜之中杀进自军营地的吴军将士竟然全都穿着自军号衣，包着红色头巾，甚至还拿着吴军士兵很少使用的大刀砍斧，极大的增加了太平军的敌我辨别难度，也更加有效的给太平军制造出了更多混乱。

　　“妖兵杀来了！快跑啊！”

　　“妖兵在后面，快掩护我们，掩护我们！”

　　“别开枪，自己人！自己人！”

　　喊叫着迷惑敌人的口号，全部由冯三保麾下派出的吴军突击队挥舞着近战武器大步前进，尽可能的向太平军的混乱人群中冲锋，混进太平军的人群大肆砍杀，结果还真有许多的太平军士兵上当，不是难辨敌我不敢胡乱开枪，错失远距离射杀吴军将士的机会；就是真以为对面的是自己人，稍一犹豫就被冯三保一手训练出来的吴军近战勇士一刀砍倒，死得稀里糊涂，冤屈无比。

　　除了砍刀大斧之外，自然还少不得有近战专用的左轮枪和吴军的独门武器苦味酸手雷，遇到砍刀难以解决的敌人就用左轮枪，只要逮到机会就把手雷扔进太平军的营帐，扔向密集的太平军人群，枪声间杂爆炸，太平军的营内混乱更甚，混乱益甚，厚颜无耻装扮成太平军士兵模样的吴军突击队浑水摸鱼的机会自然也更多。

　　石达开还是在被惊醒后过了十几分钟才知道吴军突击队装扮成了自军士兵的情况，也气得顿时破口大骂了起来，“无耻鼠辈，假装招降麻痹我们就算了，还穿上我们的号衣偷袭，你超越小妖的脸皮到底是怎么长的啊？！”

　　“翼王八千岁，应该让我们的将士各守营地，不许任何人靠近！”曾锦谦赶紧提议道：“不然的话，妖兵只会更难收拾！”

　　“不能这么做！”张遂谋赶紧反对道：“超越小妖派兵偷袭我们，肯定还有大队在后，我们只守营地不出，只会给妖兵重炮把我们营地各个击破的机会！应该果断派兵出击，拦住妖兵后队，争取时间肃清营内妖兵！”

　　“瞎子，这么做恐怕更危险吧？”曾锦谦惊叫道：“我们出营的军队一旦在野战中被妖兵打垮，败兵冲回营内，我们怎么收拾？”

　　“超越小妖的妖兵最厉害的就是洋枪洋炮，黑灯瞎火的野外洋枪洋炮的威力受到限制，那有那么容易打垮我们？”张遂谋反驳道：“死守不出才更危险，我们的营防工事还没修好，挡不住超越小妖的洋炮几炮，再有营地被超越小妖打破，情况更难收拾！”

　　两大得力谋士的意见截然相反，石达开优柔寡断的弱点自然也更加暴露，又浪费了不少时间后，石达开才犹豫着采纳了张遂谋的建议，命令左右两营的太平军分兵出击，赶赴前营外设阵拦截吴军后队，为前营甄别消灭吴军突击队争取时间。

　　事实证明，石达开犹豫浪费的几分钟时间决定了整个战场的走向，当左右两营奉命出击的太平军将士急匆匆出营迂回到前营门外时，才晚到了那么一分钟，吴军的后队主力就已经抢先一步抢占了阵地，以密集火力迎住了从左右杀来的太平军队伍，同时立即向已经一片大乱的前营阵地投入兵力，几乎是不废吹灰之力就杀进了太平军的前营阵地。

　　与此同时，湖口南面的吴军水师也已经加入了战场，以舰炮火力猛轰太平军的岸炮阵地和已经修好了一条的太平军浮桥，炮声隆隆中，太平军的士卒军心自然也更加混乱，无法控制的开始出现士卒逃向浮桥渡口的情况。

　　吴军对太平军最大的优势仍然还是苦味酸武器，冲进前营的吴军将士不计消耗的只是以苦味酸手雷开路，掩护着掷弹筒队靠近太平军的中军营地后，同样是疯狂用掷弹筒轰击太平军的中军营地，苦味酸炮弹爆炸的威力不但远比黑火药武器为大，自带的燃烧效果还大量引燃了太平军的营内设施，未雨绸缪先行打击太平军的中军营地。同时源源不绝杀进前营的吴军将士又拼命驱逐敌人出营，驱赶敌人败兵为前锋去冲太平军的其他营地，夺占空间让自军的重炮进营。

　　在此一刻，石达开终于不再优柔寡断，知道吴军是冲着自己中军营地来的，想要捣毁自己的指挥系统。为了不让吴军如愿，石达开除了严令自军将士坚守中军营地外，又果断命令左右两营的军队向前营发起反扑，以攻代守拼着前营被彻底打烂和左右两营失守，也要保住最为要命的中军营地。

　　石达开的果断决定挽回了不少局势，左右两营的太平军倾巢出动反扑前营后，前营的吴军果然受到了沉重压力，不得不放缓攻势分兵御敌，攻击势头为之大减。还让吴军的前线指挥官冯三保一时有些束手无策，想不出什么好的办法打破这个僵局。

　　“长毛抵抗得这么猛烈，该用什么办法迅速打开局面？突破长毛的中军营地？”

　　出奇制胜和投机取巧历来都不是冯三保的强项，绞尽脑汁都想不出什么好办法打破这个僵局，冯三保也只好采取了一个最笨的办法——以不变应万变！就这么继续打下去！

　　反正吴军的后援充足，大量的精锐军队还在后方休息侯命，武器弹药的供应更是没有任何问题，就算打到了天亮都打不破僵局也影响不大。所以冯三保干脆不去做任何调整，甚至连已经严重空虚的太平军左右两营都没去理会，只是命令军队就地构筑防御阵地，防范太平军突然出兵反扑，同时密切注意前营战况，适时投入预备队补强前线，和太平军大打消耗战。

　　冯三保的笨办法反倒让石达开难受到了最极点，在武器弹药供应无法得到保障和没有后军可倚的情况下，石达开除非傻了才愿意和吴军长时间的对拼对耗！可是无法，为了夺回前营保护中军营地，石达开只能是逼着左右两营的太平军向前营发起一次又一次的冲锋，吴军为了保护好不容易拿到手的前营阵地坚决迎战，反倒变成了以逸待劳的有利形势，得以在防御战中大量有效杀伤敌人。

　　“杀啊！杀！”

　　呐喊声中，太平军一次又一次的向自军前营阵地发起猛烈冲锋，然而每一次都是先遭到吴军掷弹筒的迎头痛击和三段射的热情欢迎，侥幸冲到近处也还有苦味酸手雷和手枪的盛情款待，死伤惨重却毫无效果，被迫一次又一次的狼狈撤退，如此反复不休。

　　在中军营内的高地上看到这一情况，石达开心急如焚，知道时间耽搁得越久对自军越是不利，可是又偏偏无法打破这一局面，只能是硬着头皮的催促左右两营的军队冲锋上前，去给已经抢占了自军前营防御阵地的吴军将士送人头刷经验。

　　“翼王八千岁，这样下去肯定不行。”张遂谋在旁边提醒道：“超越小妖还有大量的预备队可用，其中还有许多的精锐军队，我们和他的前军拼得两败俱伤，他的后队再出动时，我们就守无可守了。”

　　石达开当然知道这么下去只会更危险，拽着唇上的小胡子盘算了片刻后，石达开把心一横，只能是大声喝道：“中军出动，配合左右两营军队，猛攻妖兵正面，天亮之前，务必要夺回前营！”

　　突然从中军营地杀出的太平军加入战场后，前营的吴军自然压力更增，被迫全部转入守势。然而消息报告到了冯三保面前后，冯三保却是大喜过望，惊喜说道：“长毛的中军出动了？好！大队前进，进长毛的前营坚守，给我耗垮长毛！”

　　指挥前军主力进驻太平军前营的同时，冯三保当然没少了派人给留守后方的不肖女婿报信，让吴超越知道这一情况。结果吴超越一听也是乐了，笑道：“想不到我这位岳父还有大拙胜巧的本事，能反客为主反过来逼着长毛围攻他，不错，给我们打下了好基础。”

　　“镇南王，那我们现在应该怎么办？”戴文节在旁边问道。

　　“继续按兵不动。”吴超越微笑说道：“走投无路的长毛被逼得由守转攻，这样的好事上那里找去？让我岳父继续和长毛对耗，看谁先心虚！”

　　越打越心虚的当然是没有任何后援可依的石达开，指挥着三路兵马猛攻吴军冯三保部，虽然多次成功逼近吴军阵地，结果却每一次都被全部转入了守势的吴军以充足的兵力和猛烈后援的击退，精锐战兵越死越多，士气越拖越低落，军心也越打越慌乱，石达开也不得不考虑这么一个要命问题——吴军又有后续军队杀来的时候怎么办？那些拿着连射洋枪的吴军精锐打过来的时候，自军如何招架？

　　迫于无奈，虽然万分的不情愿，石达开却还是不得不做出了一个痛苦的决定——安排军队乘坐此前调动过来的湖口船队，分批向湖口撤退。

　　张遂谋和曾锦谦等太平军中少有的文士被安排在了首批撤退的名单中，然而张遂谋和曾锦谦却全都不肯离开石达开的身边，都哭泣着说道：“翼王八千岁，要走一起走，要留下一起留下，我们不能扔下你不管。”

　　“少废话！”石达开板着脸说道：“我是全军主帅，我走了，军心马上大乱，你们两个给我马上滚回湖口去！”

　　言罢，石达开又命令亲兵把张遂谋和曾锦谦强行架走，张曾二人大哭出声，拼命哀求留下要和石达开同生共死，石达开却根本不听，只是命令亲兵立即把曾锦谦和张遂谋架去渡口上船，然后才背过身去说道：“放心，本王有办法回去！你们在湖口好好等着我！”

　　痛哭流涕的张遂谋和曾锦谦被架走了，首批撤退的太平军将士也纷纷登船逃向湖口对岸。而太平军好不容易重新架设的第三道浮桥早已被吴军水师的炮火击毁，只剩下一条铁索还孤零零的飘荡在水面上，为了尽可能转移士卒过湖，在守卫渡口的赖裕新默许下，大量的太平军士兵还跳落水中，攀着铁索泅水过湖。

　　吴军水师很快就发现了太平军的撤退行动，徐来一声令下，蓄势已久的吴军舢板船队立即大举出动，杀气腾腾的扑向太平军运兵船队，再接着，一场屠杀也在宽阔的鄱阳湖水面上展开。

　　仿佛是地狱的拘魂使者，吴军水师将士狂笑着灵活驾船冲杀，对着太平军的运兵船疯狂开火投弹，向着挂满铁索的太平军士兵尽情开枪射击，船上和铁索上的太平军士兵毫无还手之力，只能是拼命躲避逃离，号哭之声响彻湖面，太平军士兵的尸体也很快飘满湖面，在火光中随波起伏，彰显出一幕幕残酷的战争画面。

　　士卒在水面上号哭，石达开的亲信大将赖裕新也在鄱阳湖西岸流泪，为无法获得救援的水上将士哭泣，也为至今还在鄱阳湖西岸激战的更多的太平军将士哭泣。因为赖裕新很清楚，水面上的将士如果运气好的话，倒是还有逃命的机会，然而鄱阳湖西岸的太平军将士，如果还想活着回到对岸，那就只有指望奇迹出现，天父下凡挽救了。

　　因为吴军水师的截击，许多的太平军渡船连一次运兵过湖的任务都没完成，直接就在运兵途中被吴军水师击沉，又有许多的太平军船只在冒着生命危险二次渡湖时不幸遇难，再到了勉强又把少部分士卒过湖时，残余的太平军渡船已经再没勇气出港白白送死，救援行动也被迫提前停止。

　　消息报告到了石达开的面前后，早有心理准备的石达开倒也没有怎么惊讶失望，只是立即连下将令，安排军队依次退出战斗转移突围，决定以之前没有参战的赖裕新部为开路先锋，突破吴黑凹的吴军封锁，杀向江西腹地，走陆路撤回饶州。

　　“早点下定这个决心就好了。”石达开益发悔恨自己之前没有听取张遂谋的逆耳忠言，却不知道这是注定的偶然中的必然。


第四百九十二章 前堵后追

　　吴军后援充足，经验丰富的石达开当然不会拖到天亮后再突围撤退，迅速带上了必须的粮草弹药，放弃了一切可以放弃的辎重和部分过于沉重的火炮，石达开马上就颁布命令，指挥军队从南面的沿湖道路向西撤退。

　　走在最前面的是太平军赖裕新部，负责开辟道路和突破吴军在吴黑凹的防御阵地，然后是辎重粮队，第三支撤退的是最北面的右翼军队，左翼的太平军第四个撤退，石达开则亲自率领中军主力走在最后，亲自担起殿后重任。

　　太平军的撤退次序只差一点就被吴军彻底打乱，赖裕新军、辎重粮队和右翼的太平军先后撤退西进后，左翼的太平军才刚开始临阵撤退，压力已经大减的吴军马上就自行发起了反击，顿时就咬住了左翼太平军的尾巴，差点把太平军切为两截。

　　还好，经验丰富的石达开当机立断，马上就指挥中军向追击吴军发起冲锋，同时命令左翼之军回头夹击，加上天色太黑视线困难，追击的吴军还以为自军中了埋伏赶紧撤退，没敢坚决卡在太平军的第四队和第五队之间，白白错过立功机会。

　　除此之外，吴军前线的指挥官冯三保也有些过于缺乏指挥大规模决战的经验，没能及时察觉到战机出现，同样没敢坚决截击，太平军的左翼军队这才侥幸甩脱了吴军追击大步向西，石达开也乘机带着中军主力跟上，奇迹般的临阵撤退时都保持了队形基本完整，没有出现太多溃散情况。

　　还是在太平军的中军主力撤退到了自军侧翼位置时，经验不足的冯三保才敢基本确认太平军是真的在撤退，赶紧派遣军队追击的同时，又赶紧派人向留守在姜家湾的不肖女婿报信，让吴超越早做拦截准备。

　　与经验不足的老丈人相反，靠沙场征战起家的吴超越收到报告后根本不用考虑，光凭直觉就知道现在才从姜家湾出兵已经来不及了，已经很难再正面拦住肯定撤退得飞快的太平军败兵大队了。

　　所以稍微盘算后，吴超越只是做出了两个安排，第一是立即派遣两千军队出动，取道官洲村绕过山区，迂回到吴黑凹增援在那里设防的吴军刘铭传部；第二则是派人联系吴军水师徐来部，命令徐来率领水师走水路急赴吴黑凹增援，以舷炮火力为刘铭传分担压力。

　　做出了这两个调整后，吴超越又向面前跃跃欲试的吴军众将微笑说道：“都别急，有你们立功的机会，等确认了长毛的突围方向，本王会给你们机会。”

　　吴军众将应诺，吴超越满意点头，然后又微微有些皱眉，还有些自言自语地说道：“不过本王还有点担心，吴黑凹旁边不远处有两座高地可以据险而守，一处是团山，一处是茅山头。长毛如果突围不成上了团山我们不怕，我们的水师炮火可以轻松覆盖整个团山，就怕长毛上了茅山头，那里不但地势险峻，山上还有水源……”

　　听话听音，吴超越做作的目的马上就被吴军众将识破，同姓的苗族将领吴自发也马上站了出来，抱拳拱手说道：“镇南王放心，末将请令率领本部人马出动，去为王爷提前抢占茅山头，不给长毛上山机会！”

　　吴超越难得有些犹豫，说道：“吴将军，你的麾下兵马虽然都是山区出身，习惯翻山越岭，但是这一带的地形你们不熟悉啊？连夜进山抢占茅山头高地，你们做得到吗？”

　　“请镇南王放心，末将敢说这样的话，就有这样的把握。”吴自发自信地答道。

　　吴超越一听笑了，说道：“好，你去吧，同样是绕过官州村，绕到小李家门那一带进山，从那里去茅山头路要近得多。”

　　吴自发欢喜应诺，赶紧领命，吴超越则又让吴大赛立即派给吴自发两名早就准备好了的本地人向导，然后才微笑说道：“吴将军，看你的了。”

　　吴自发不再说话，只是郑重行了个礼，然后立即转身离去。

　　……

　　梅家州距离吴黑凹东面的山区本来就不远，太平军又逃得比兔子还快，吴超越派给刘铭传的援军才刚出营，赖裕新率领太平军前队就已经冲到了山区南面的路口处，迅速抢占险要保护住了山南道路，然后马上大步西进，沿着山区南面的道路浅滩气势汹汹杀向吴黑凹，太平军的辎重粮队和第三队迅速跟上，第四队和石达开亲自率领的殿后军队也先后赶来，有条不紊的进入了山南窄地。

　　道路狭窄，冯三保率领的吴军大队无论追得再紧也绝对无法迂回穿插，堵住太平军西逃道路的千钧重担也就放到了刘铭传一支军队的身上。然而越是这样，在吴黑凹等候已久的刘铭传就越是兴奋得满脸麻子都在发光，巡视阻击阵地间不断大吼，“弟兄们，升官发财的机会来了！守住吴黑凹，不让一个长毛过去，人人都有重赏！”

　　“将军，长毛来了！”

　　突然传来的惊叫声打断了刘铭传的兴奋大吼，刘铭传赶紧扭头向东南方向看去时，却见布袋冲那一带火光通明，果真有大队人马正在打着火把赶来。刘铭传也顿时骂了一句脏话，“狗长毛，来得可真快！”

　　还好，吴军是早就做好了拦截准备的，太平军来得再快也决计无法杀吴军一个措手不及，同时也用不着刘铭传下令，早就已经各就各位的吴军将士就已经做好了战斗准备，摩拳擦掌的等待太平军的到来。

　　太平军远比吴军想象的更沉得住气，越过布袋冲进入了地势相对比较开阔的刘家湾一带后，率领太平军前队的赖裕新并没有急着挥军进攻，而是先把所部军队稍做调整，还做了一定的战前动员，然后才指挥军队发起进攻，还是兵分三路同时前进，大队冲击吴军阵地正面，两翼各有一支小股军队，一支去夺占吴黑凹旁边的高地，一路则从浅水区前进，迂回去抄吴军阵地背后，妄图以两翼包抄配合正面强攻的战术突破吴军拦截阵地。

　　“斩妖除魔，夺我生路！斩妖除魔，夺我生路！斩妖除魔，夺我生路！”

　　有节奏的口号声中，太平军士兵以百鸟阵呈散兵线前进，先是小步前进，然后逐渐加速，逐渐变成冲锋之势。已经在赣南大战中接受过无数次实战历练的吴军刘铭传部则是从容不迫，耐心等待太平军冲入射程，然后才突然一起开火。

　　乒乒乓乓的枪声不绝，偶尔还有炮声轰鸣，正面冲来的太平军士兵多有中弹中炮者发出惨叫，然而就在吴军将士从容轮换射击时，怪事出现了，对面的太平军竟然全部爬在了地上，在黑暗中匍匐前进，吴军将士也顿时个个纳闷，大都满头雾水，“长毛怎么全部爬下了？难道想爬过来打近身战？”

　　这时，突然炸响的太平军劈山炮又杀了吴军一个措手不及，散弹泼洒间，很多躲避不及的吴军将士纷纷中弹，同样发出惨叫，正在匍匐前进的太平军士兵却突然纷纷暴起，怒吼着提刀冲向吴军阵地，没想到太平军会来这么一手的吴军将士一时有些手忙脚乱，无法形成密集火力有效打击来敌，顿时给了许多太平军士兵近身作战的机会，被手拿近战武器的太平军突击队杀得更加手忙脚乱。

　　再接着，早已做好了战斗准备的太平军后队也立即冲锋，吼叫着大步前进，直接摆出了要用人命填平突围道路的架势。见此情景，因为地利在手而多少有些轻敌的刘铭传也忍不住叫苦，知道这一战绝不象自己想象中那么好打。

　　刘铭传军的确打得很辛苦，虽说加入吴军前靠砍人吃饭的刘铭传十分重视近战训练，所部将士的白刃战经验比较丰富，然而吴军却又吃亏在是以火器战迎战的情况下遭到敌人突袭，仓促之间难以迅速换上近战武器迎敌，自然也就迅速无法杀退太平军突击队，时间再稍一耽搁，已成困兽之势的太平军就已经纷纷冲来，吴军将士也只好纷纷放弃优势火器，被迫提刀抡斧，在这个冷兵器逐渐接近淘汰的时代和太平军大打近身白刃战。

　　“狗长毛，受死！”

　　“妖兵！死！”

　　如雷的吼叫声中，吴军将士与太平军将士如麻交织，不再比拼什么火力射速大炮口径，各提刀斧只是比拼谁猛谁狠谁最快，砍刀割裂人体鲜血飞洒，斧头劈断骨骼，声音让人头皮发麻，发疯发狂不分敌我乱砍砍捅的双方士兵都不在少数，惨叫声中不断有人被砍掉了胳膊和脑袋，鲜血溅起半天高，砍人者旋即被人所砍，杀人者转眼又被他人所杀，被砍掉的人头和肢体在阵地上滚动，直至被生生踏成肉酱。

　　也多亏了刘铭传对白刃战足够重视，否则如果换成了其他的吴军二线军队，恐怕早就已经被太平军直接杀溃，然而即便如此，当左翼出击的太平军小队从浅水区迂回到了吴军阵地背后时，刘铭传还是不得不赶紧亲自带着预备队冲上来帮忙，被迫放弃指挥亲自投入作战。

　　右翼高地战场的战斗十分激烈，虽然提前在路旁高处设防的吴军将士有阵地可守，有居高临下的优势，太平军想冲上来打白刃战不是那么容易。然而当太平军不惜代价的不断向右翼战场投入兵力发起冲锋后，高地上的两百来名吴军将士还是逐渐无法以火力有效的压制敌人冲锋了，太平军将士前仆后继，不计伤亡的一味向前，终于还是逐渐逼近了吴军的山头阵地，也逐渐获得了与吴军将士打白刃战的机会。

　　“顶住！给老子顶住！坚持一会，我们的援军马上就到！”

　　无比后悔自己过于轻敌的刘铭传再不敢说什么大话，只是一边大吼大叫着鼓舞士气，一边亲自挥刀杀敌，不断与面前之敌做生死之搏。但是很可惜，首先赶到的，却是太平军的援军。

　　“上！杀出一条生路！”

　　没有任何的犹豫，太平军第三队马上就冲锋加入近身战战场，铁了心要以刀枪冷兵器杀出重围，抢到逃命道路，也再一次加大了太平军的兵力优势，战场上到处是刀斧枪矛，也到处都是捉对厮杀的两军将士，太平军如同潮水一般不断前推，吴军阵地摇摇欲坠，逐渐露出崩溃迹象。

　　还好，快五点时，吴超越派给刘铭传的两千援军总算是赶到了吴黑凹战场，带队的湖南籍吴军将领雷镇兴一看情况不妙，又见刘铭传军已经被太平军搅入了近身战战场，也不敢指望什么以火器破敌，只能是赶紧派遣两个营换装近战武器冲上前去助战，以一个营增援高地，只留一个营做预备队救急。

　　与此同时，太平军的第四队也已经转进了刘家湾开阔地，本来带队的彭大顺也向马上率军加入战场，赖裕新却拉住了他，说道：“前方的兵力已经太密集了，你去也起不了多少作用，让我们的前方将士继续打下去，等把妖兵耗得差不多了，我们再联手进攻，给妖兵致命一击。”

　　看看前方密密麻麻杂乱成了一团的火把和人影，彭大顺也就点了点头，马上改口让军队在开阔地暂时列队休息，等待战机出现。同时赖裕新又派人联络石达开，请石达开暂时挡住追兵片刻，给自军争取时间。

　　紧张的注视怀表，原本赖裕新打算在六点天色微明时再发力冲锋，然而湖面突然传来的汽笛声却让赖裕新打消了这个念头，先是命令自己的预备队和彭大顺军列队逼近战场，然后紧急敲响鸣金铜锣，指挥前军撤退腾出冲锋空间。

　　太平军那边突然响起的鸣金铜锣先是让陷入了苦战的吴军将士松了口气，然而近处的太平军还没撤完，朦胧中，更多的太平军将士却突然以密集队形直冲而来，吴军将士顿时大慌，刘铭传也毫无办法，只能是大吼道：“弟兄们，上！继续顶住！”

　　“上！”后面的吴军预备队雷镇兴部也别无选择，只能是集体冲锋，被迫加入白刃战场，帮助刘铭传军抵挡太平军的攻势。

　　关键时刻，部分腾出手来的吴军将士大量投出的手雷帮了吴军大忙，有效炸乱了太平军的密集队形，也抵消了许多太平军的冲锋势头，逼着太平军只能是以散兵线冲上前来近战，吴军阻击阵地这才侥幸没被太平军直接突破，争取到了继续以白刃战御敌的机会。

　　轰隆！轰隆！轰隆！接连传来的炮声巨响宣告了吴军水师正式加入战场，虽说距离遥远，吴军舷炮打不到位于刘家湾开阔地的太平军，然而猛烈的炮火却毫不客气的覆盖到山南道路上，打到了正在靠着狭窄地形有力阻击吴军追兵的石达开中军头上，招架不住吴军水师的炮火，石达开只能是匆匆放弃拦截，带着军队急匆匆转过布袋冲，躲到吴军水师炮火无法触及的位置，只守布袋冲一处隘口。

　　这时天色已然微明，吴黑凹那一带的激战依然不分胜负，一万多太平军却已经全部被逼入了刘家湾一带的开阔地，形势也变得越来越明朗——如果太平军能在吴军下一批增援赶到前突破吴黑凹，那么什么都好说；可太平军如果做不到这点，那么太平军的下场就只有一个，全军覆没！

　　深明此理的石达开把一切希望都寄托在了赖裕新和彭大顺身上，可是登上高处举起望远镜查看前方战场时，石达开却又绝望的看到，尽管赖裕新和彭大顺已经成功的冲进了吴黑凹阵地和吴军大打近身白刃战，可是吴军方面却没有任何的溃散迹象，仍然还在与自军将士疯狂厮杀，死活不肯退后一步。

　　“如果妖兵增援赶到前，我们还不能突破吴黑凹，那我们就全完了。可是吴黑凹的妖兵打得这么顽强，如果真不能突破怎么办？”

　　未虑胜先虑败是一个合格将领的必备行为，石达开当然是一个合格的将领，为了预防万一，石达开只能是提前考虑其他退路，也马上生出了如果突围不成就先找个地方立足的念头，赶紧举起望远镜观察周围地形，寻找临时立足地。

　　刘家湾西南面的团山无疑是个好地方，三面环水易守难攻，然而那个破地方又偏偏全部处于吴军水师的火力覆盖下，逃到那里纯粹是找炮打。所以自然而然的，正北面的茅山头当然成了石达开的最好选择。

　　“如果本王没有记错的话，那上面好象还有水源……对，没错，张瞎子向我奏报这一带地形的时候，说过茅山头有水源！”

　　也是凑巧，石达开才刚拿定主意，吴黑凹西北面通往九江的道路方向，就已经出现了一支吴军队伍，接着吴黑凹的正北面也出现了吴军旗帜，很明显是九江的吴军和高家湾的吴军都已经派来的援军增援吴黑凹。

　　“没选择了。”

　　无计可施之下，石达开只能是一把揪过自己的外甥黄贵生，指着正北面不远处的茅山头大吼道：“马上带上你的本部人马，去把那个最高的山头拿下来，抢占险要，等我带军队上去暂时屯扎！”

　　一向无比听话的黄贵生破天荒的没有立即抱拳领命，还呆呆的看着北面的茅山头发愣，石达开大怒，吼道：“耳朵聋了？没听到？叫你马上去拿下那处高地！”

　　黄贵生还是没有答应，只是颤抖着指向北面，说道：“大舅，你看……”

　　察觉到情况不对，石达开赶紧扭头去看茅山头，结果也用不着举起望远镜，石达开就已经张口结舌的看到，刚才还空无一人的茅山头山腰部，不知何时已经出现几面吴军旗帜和许多戴着白色斗笠的吴军士兵，正在向着山顶飞快前进……

　　“怎么可能？超越小妖怎么又抢在了我的前面？难道连本王可以上茅山头暂时立足这点，都在他的预料之中？”

　　目瞪口呆了许久，好不容易回过神来后，石达开直接一脚踹在了黄贵生身上，吼道：“去给我打，乘着妖兵还没抢占险要，去给我把茅山头拿回来！”


第四百九十三章 困兽之斗

　　上天入地广西狼！

　　如果是在太平军刚走出广西大山的时候，全世界不敢说，至少在中国土地上，山地作战太平军自称中华第二，就没敢那支军队说自己是第一！

　　那怕是几经稀释，金田起义时的广西老人已经所剩不多，在很多太平军部队里都已经是凤毛麟角般的存在，然而瘦死的骆驼比马大，在这些核心骨干的带动和训练下，太平军仍然还是一支十分擅长山地作战的军队，很多的吴军二线军队也根本不敢与之相比。

　　石达开亲外甥黄贵生的军队情况还更好一些，一千多人中有五六十人是当年的广西老兵，还有上百人是在湖南加入太平军的山区贫民，曾经都是翻山越岭如履平地的存在，如今就算有些养尊处优造成退化，但是底子还在，照样能够带着余下的士兵上山入林，在山地中行军作战。

　　石达开不挑别人，偏偏指定亲外甥的军队负责夺占茅山头，除了因为黄贵生的军队装备比较好以外，再有一个重要原因就是石达开很清楚黄贵生的军队能打山地战，比其他人更有把握从立足未稳的吴军将士手里抢回茅山头立足。

　　事实证明石达开的眼光还是十分独到，黄贵生也不是靠着有个好舅舅才能混到今天的二世祖，带着本部人马进山之后，在遍地荆棘乱石根本无路可走的情况下，黄贵生所部只用了十几分钟就轻松翻过了拦道的低矮山头，然后迅速穿过更多的荆棘乱石和沟渠山涧，逼近到了茅山头脚下。

　　让黄贵生大吃一惊的事发生了，他的军队已经算是动作飞快了，可是山上的吴军竟然动作还要更快一些，不但已经冲上茅山头山顶抢占了至高点，还异常老练的迅速控制住了几乎所有的山路要害，其中还包括几处只有内行人才知道可以攀登通行的关键位置。已经在战场上摸打滚爬多年的黄贵生也马上得出了一个正确结论，“山上的妖兵也是山林战好手！”

　　知道敌人精通山地战也没办法，为了拿下位置最好的茅山头立足，黄贵生还是马上指挥军队发起了进攻，四百余名太平军山地战好手以五人为一组分头并进，借着树木、石头和岩壁的掩护迅速攀爬向上，灵活堪比猿猴，大队则在山下呐喊助威，分散吴军注意力的同时也等待冲锋机会。

　　滇军黔军两只羊，正面交手，那怕是拿着同样的武器，在贵州境内已经算是比较能打的吴军吴自发部也绝不可能是太平军百战之师的对手！这点不光吴超越心里非常清楚，就连以前在湖南和太平军交过手的吴自发也坦然承认。

　　不过还好，地形对吴军吴自发部来说实在是太有利了，山路险要尽在掌握，又有居高临下的优势，无比熟悉这种地形的贵州吴军只管开枪砸石头就可以有力打击太平军。在吴自发的指挥下，吴军将士接连推动山上大石下山，滚石隆隆，不断准确砸向攀登而上的太平军士兵，砸中了让敌人粉身碎骨，砸不中也可以破坏道路树木，增加太平军的攀登难度，太平军士兵则除了尽量躲闪之外毫无还手之力，只能是拼命攀登向上，争取和吴军交战的机会。

　　太平军明显太过低估了贵州吴军的山地战能力，当他们在付出了不少死伤终于大量进入火枪射程范围时，山上又突然滚下了大量稍小一些的石头，密密麻麻有如冰雹雨点，还有几个关键位置的道路上响起了爆炸声音，炸动多块大石滚落，轰隆滚动有如山崩海啸，劈头盖脸的飞快砸向太平军士兵，太平军将士猝不及防顿时吃了大亏，立即被砸死砸伤多人，冲锋势头几乎被抵消殆尽。

　　再接着当然是枪声大作，换装了燧发枪的贵州吴军枪法虽烂，却已在多年山地作战中自行学会了交叉火力射击，没有傻乎乎的直接射击对面躲着石头数目背后的敌人，只是尽可能瞄准两翼暴露身形的敌人，互相掩护射击，收到的效果却比直接射击对面敌人更好，藏身在树木土石背后的太平军躲无可躲，连连中枪，再是如何的开火还击都无法压制吴军火力，相反还接连出现死伤。

　　还有许多经验丰富的太平军士兵打起了两翼岩壁的主意，借助着岩壁上生长的藤蔓悄悄向上攀爬，妄图迂回到吴军侧翼帮助正面突破。可惜他们却碰上了经验同样丰富的贵州吴军，当他们大量攀爬上岩时，之前还静悄悄毫无动静的岩壁顶端突然人声鼎沸，许多戴着白色斗笠的吴军士兵忽然从草丛石堆后现身，不是抡起石头就砸就是直接开枪射击，还有更恶毒的直接抡刀砍断正在受力崩紧的藤蔓，导致抓住这些藤蔓的太平军士兵惨叫滚落，非死即伤。

　　在山下看到情况不妙，别无选择下，黄贵生只能是赶紧又派军队上山加强攻势，也靠着拿人命填拿下了吴军设在山腰处的第一道拦截防线，然而吴军士兵才刚放弃第一道防线转移上山，吴军的第二道防线上又已经是滚石檑木接连砸下，还抛下了一些之前没舍得使用的苦味酸手雷，连炸带砸，再次把向上佯攻的太平军士兵打得鬼哭狼嚎，死伤惨重。

　　“丢你老母啊！碰上内行了！”

　　见此情景，黄贵生也终于确定了自己是倒霉碰上了一大群山地战好手，本来通过山上吴军的武器装备和手雷数量判断，黄贵生还可以基本确定山上敌人其实不算难缠，只要给自己充足的时间，拿下茅山头并不是没有希望。但是……

　　“去禀报翼王八千岁，就说茅山头地势险峻，山上妖兵又很擅长山林作战，想拿下茅山头肯定得花不少时间，请翼王决定是否继续强攻？”但是黄贵生却不得不先征求舅舅石达开的意见。

　　……

　　黄贵生的报告送到石达开的面前时，一度胜负难分的吴黑凹战场这边局势也已经趋于了明朗化，在获得了两路援军的增援后，因为过于轻敌而陷入苦战的吴军刘铭传逐渐稳住了阵脚，在援军的火力帮助下顶住了太平军的疯狂进攻，渐渐收复了不少阵地。同时一直牢牢控制着路旁高地的吴军将士也在天亮视野开阔后，以手枪加砍刀赶走了攻上山顶的太平军士兵，开始恢复以远程火力杀敌的理想状态。

　　仍然还有一部分太平军不肯退出吴军的吴黑凹阵地，仍然还在赖裕新和彭大顺的率领下死咬住部分吴军不放，然而别说是他们自己，就连在远处观战的石达开都看得出来，他们不过是注定无用的垂死挣扎，被兵力越来越雄厚的吴军杀退已经只是时间问题。

　　在这样的情况下，又收到了黄贵生不知何时才能拿下茅山头的报告，石达开当然是要多揪心有多揪心，脸色要多青黑有多青黑，也更加不知道如何是好。

　　“就地坚守，给黄贵生那边争取时间？不可能，布袋冲这边还有希望守得住，吴黑凹险要在妖兵手里，妖兵在北线掌握主动权，他们发起进攻，我们根本无险可守。”

　　“全部进山区？山里地形那么复杂，这么多人进山要不了多久就会自己走乱，粮草辎重也没办法带。而且这一带的山区也太小了点，就算进去也没办法潜伏，迟早还是死路一条，还连任何突围的机会都没有。”

　　“去团山……死路一条，但起码可以让将士稍微有个立足地休息……”

　　考虑到自军将士已经一天两夜没有休息，体力下降过于严重，刘家湾这里又没有任何险要可守，尽管明知道去团山是死路一条，但石达开还是硬着头皮喝下了这杯鸩酒解渴，大喝道：“传令全军，向团山转移，到团山去立营休息。”

　　仍然还是石达开亲自率军殿后，然而太平军的临阵撤退却再也无法完整有序，相反还十分的混乱无章，因为在视夜开阔的情况下，太平军这边才刚开始撤退，东面和北面两路杀来的吴军就已经开始了大举追击，高吼着生擒石达开的口号大步冲锋，士气崩溃的太平军则是毫无战心，上上下下都只顾着向团山方向逃命，不断遗弃军器辎重，太平军诸将根本约束不住。

　　还好，路途不远，吴军也没有提前派军抢占方圆不过一百多米的团山阵地，太平军大队总算还是大部分逃到团山立足，也靠着团山三面环水的有利地形和石达开的亲自率军殿后，暂时挡住了吴军追兵，勉强争取到了一点喘气的时间。可就算如此，石达开带过鄱阳湖的两万多太平军，现在只剩下了六成多点，且精锐战兵大都带伤，从上到下都是筋疲力竭。

　　更糟糕的是，逃到了团山战场上大口喘气的太平军上下还人人脸上带着绝望，因为太平军全都知道自军无路可走了，东西南三个方向都有湖水拦道，北面陆地又被吴军堵住，吴军根本用不着发起攻坚，只需要堵住陆上道路，以水师炮火覆盖地形狭窄的团山阵地，剩下的太平军全都得死无葬身之地。

　　“本王的直属军队负责御敌，余下军队抓紧时间休息，备足干粮，天黑以后突围！”

　　石达开也没敢指望自军能够在团山阵地长期久守，只能是把所有希望寄托在士兵体力恢复后的夜间突围。可是让石达开绝望的是，吴军那边调整好了军队之后，竟然马上开始了着手挖掘壕沟和修筑垒墙，早早就摆出了要把自军困死在团山的架势。

　　脸上包着渗血纱布的大将赖裕新出现在了石达开的身旁，低声说道：“翼王八千岁，怕是到了晚上我们也没机会突围了，团山北面太狭窄了，妖兵在天黑之前建好一道防御工事简直就是轻而易举，又有水上炮火掩护，我们能够冲得出去的机会小得可怜。”

　　石达开没有任何表情，许久后才问道：“你有没有办法？”

　　“末将左思右想，觉得只有诈降这最后一个办法了。”赖裕新低声答道。

　　“如何诈降？”石达开问道。

　　“找一个和翼王你长得象的士兵，让他穿上翼王八千岁你的衣服，再挑几个愿意去死的弟兄。”赖裕新低声说道：“天色微黑的时候，先让我们的将士做好动手准备，然后把假的翼王八千岁押到妖兵面前，就说我们准备投降，怕翼王八千岁你送给超越小妖当见面礼，骗得妖兵上下麻痹大意，然后突然动手，我们或许还有一线生机。”

　　赖裕新的提议与其说是计策，倒不如说是没有办法的办法，别无选择的石达开犹豫了许久，也终于还是点了点头同意，然而就在忠心不二的赖裕新立即下去着手操办时，石达开心中却又闪过了这么一个念头，“如果诈降失败，彻底激怒了超越小妖，这些跟随我多年的老兄弟怎么办？”


第四百九十四章 最后机会

　　正午时分，吴超越才大摇大摆的来到了团山阵地，也终于不再鬼鬼祟祟的躲在背后偷鸡摸狗，光明正大的打出了自己的吴字帅旗，还有至今没有抛弃的贞节牌坊——大清镇南王旗号。

　　刘铭传在第一时间跑到了吴超越的面前请罪，老实承认自己在吴黑凹阻击战中过于轻敌，没能利用吴黑凹一带的有利地形有力打击和削弱太平军，还差点给了太平军突围成功的机会。

　　吴超越也没客气，当众对刘铭传说道：“省三，事情经过我已经知道了，虽然昨天晚上的阻击战打得那么辛苦也不能完全怪你，和长毛的过于拼命有很大关系，但你确实过于轻敌大意，没有用好我们的炮火和手雷弹的优势，无谓增加了太多死伤。这过不能不罚，否则我也没办法向阵亡的将士们交代。”

　　“这样吧，我降你一级，罚三个月俸禄，仍留原职戴罪立功，希望你能记住这个教训，下次千万别再这么轻敌大意，要多以将士的生命为重，尽量减少无谓的牺牲。”

　　刘铭传唯唯诺诺的领命，吴超越则又夸奖了当机立断投入白刃战的湖南吴军将领雷镇兴，还有成功阻止了太平军夺占茅山头险要立足的贵州吴军将领吴自发，给予勉励赏赐，然后才亲临第一线观察敌情。结果举起了望远镜只粗略看了一番太平军的团山阵地情况，吴超越马上就说道：“长毛要突围，就在今天晚上。”

　　“镇南王，你怎么看出来的？”冯三保在旁边问道。

　　“因为长毛没有修筑太多的防御工事。”吴超越答道：“如果长毛打算在团山长时间驻守，就算营帐辎重基本上丢光没办法建立营地，也肯定要多挖浅洞避炮，削弱我们水师炮火对他们的威胁力度，但是长毛并没有这么做，只是利用团山北面的狭窄地形修筑了一道简单的防御工事，这就足以说明长毛没打算在团山长期驻守，很快就会突围逃命。”

　　说罢，吴超越又自信的补充了一句，说道：“还肯定是在今天晚上发起突围，时间耽搁久了，我们的防御工事修筑完善，长毛就没希望，白天突围长毛更没希望。”

　　上梁不正下梁歪，听了吴超越这话，旁边的吴军众将当然是谀声如潮，无不称赞吴超越的神机妙算，料事如神。然后负责主持修筑阻击工事的冯三保还马上说道：“镇南王放心，末将这就催促将士加紧修筑工事，绝不给长毛任何的逃命机会。”

　　“多准备一些柴草树枝，在壕沟里面铺一层。”吴超越吩咐道：“备足硫磺火油，情况不对就在壕沟里面纵火，挡住长毛冲锋，给我们应变争取时间。”

　　冯三保答应，赶紧依令而行。吴超越则又派人给水师偏师，让徐来等做好炮击准备，只等吴军的阻击阵地初步完善，见到信号就马上火力覆盖团山阵地，逼迫太平军反过来向吴军防御阵地发起进攻，也打乱太平军在夜里突围的既定计划，准备先用阵地战再削弱一下太平军，第二天再发起进攻，给余下的太平军以致命一击。

　　还是在吴超越安排布置结束之后，侍侯在一旁的随军幕僚戴文节才说道：“镇南王，是不是考虑一下招降？长毛已经无路可走，这个时候派人出面招降，成功的把握要比平时大得多啊？”

　　吴超越有些犹豫，片刻后才说道：“招降过来有什么用？仗打到了这个地步还跟着石达开不放的长毛，大部分都是痴迷邪教冥顽不灵，几乎没有任何可能改造。把他们招降过来，留下是隐患，放了是纵虎归山，一直关着是浪费粮食，杀了的话……呵呵，骂名还不是我们背？”

　　虽然很清楚招降还难成功，即便成功也遗祸无穷，然而念在大家都是反清战友的份上，吴超越还是打了一次自己的嘴巴，改口说道：“还是试一试吧，文节先生，替我写一道书信给石达开，劝他带着麾下长毛放下武器投降。明白告诉他，只有他带队投降，我饶他不死，降兵我也一个不杀，全部卖到海外去给洋人当劳工。”

　　吴超越以前曾经在上海这么干过一次，戴文节听了当然也不奇怪，答应一声马上就提笔做书给石达开写信，吴超越则又看了一眼远处的石达开旗帜，悄悄叹了口气，暗道：“这是我给你的机会，是死是活，看你自己的了。”

　　劝降信很快就被之前抓到的太平军俘虏送了过去，结果颇有些让吴超越意外的是，过了相当一段时间后，太平军竟然派了一个使者手打白旗来到了吴军阵前，大声叫喊道：“请禀报镇南王千岁，我们投降的事可以商量，但我们不愿意被卖给洋人当劳工，请镇南王另外换一个条件。不然的话，我们宁可打到最后一兵一卒也绝不投降！”

　　太平军的答复很快就被禀报到了吴超越的面前，奸诈过人的吴超越听了将信将疑，但为了减少士卒伤亡和尽快肃清石达开余部，吴超越还是又给了石达开一个机会，吩咐道：“去告诉长毛使者，问他们要什么条件？叫他们派一个够分量的长毛头子过来当面谈判，证明一下他们的投降诚意。”

　　吴超越的答复口信被太平军使者带了回去，结果又过了很长的一段时间后，石达开还真派遣外甥黄贵生到吴军阵前代表自己提出了投降条件，要吴超越当众承诺不杀太平军降卒，发给路费干粮让太平军降兵各回老家，并且当众立誓绝不食言无信。

　　出于招降其他太平军的长远考虑，吴超越同意了太平军提出的投降条件，也当众发誓绝不食言背信，黄贵生听了大喜，先是当众谢了吴超越，然后才回去向石达开禀报。同时在不知不觉间，连吴超越都没有留心到的是，时间已经被太平军拖延到了傍晚将黑……

　　又过了一段时间，天色微黑时，太平军阵中突然走出了一个穿着黄色王服的男子，打着石达开的旗号，领着几个穿着太平军将领服色的男子缓缓向吴军阵地这边走了过来，还远远就大叫道：“不要开枪，我们翼王八千岁来投降了，我们翼王八千岁来投降了。”

　　听到这话，又看到穿着王服的石达开亲自过来投降，吴军阵地上当然是欢声四起，负责正面阻击的冯三保还迫不及待的派兵出阵拿人，十分顺利的就把主动来降的石达开等人拿下，押回了吴军阵中……

　　这时，一个传令兵突然拿着吴超越的令牌冲到了冯三保的面前，大声说道：“冯提台，镇南王有令，不可轻信长毛投降！立即点燃壕沟柴草，全军戒备，防范长毛乘机突围！”


第四百九十五章 生擒活捉

　　事实上吴超越并没有发现任何太平军准备耍花样的迹象，也更不知道主动来降的那个石达开是真是假，下令点燃壕沟里的柴草纵火御敌和全面备战，完全是因为吴超越敏锐的觉察到自军前线将士已经松懈走了神，露出了破绽。

　　站在第一线的湖南吴军可不是让吴超越完全放心的军队，武器装备不如吴超越的嫡系精锐，战场经验更及不上刘坤一、曾国荃和江忠济等几支顶级的吴军二线军队，天又马上就要黑了，奸诈多疑的吴超越为了谨慎起见，是不得不马上做好防范太平军突击的准备。

　　还好，冯三保最大的优点就是能够对吴超越这个女婿绝对服从，听到吴超越的命令后甚至都没去考虑为什么会有这么一条命令，马上就命令前线士卒往铺有柴草树枝的壕沟里泼洒火油硫磺，投掷火把纵火，点燃壕沟防范敌人突击。

　　太平军的反应让已经松懈走神的前线吴军大吃一惊，才刚见壕沟火起，之前还死气沉沉貌似已经坐以待毙的太平军阵中，马上就飞奔出了一千多人，个个手拿藤盾携带手枪刀斧等近战武器，呐喊着人人健步如飞，直接向着吴军防御阵地杀奔而来。

　　还有之前已经束手就擒的‘石达开’和其他几个太平军将领，也突然挣扎着四散而逃，还有一个将领直接一口咬在了一个吴军士兵的咽喉上，死死不放，给吴军阵地内制造了一些混乱。

　　“快开枪！开枪开炮！”

　　变故来得太过突然，许多吴军中基层将领也慌了手脚，也不管太平军突击队是否已经冲进了射程，慌慌张张就下令开枪开炮，更多的吴军士卒更是未得军令就自行开枪放炮，结果打出的子弹根本无法伤及敌人不说，炮弹也普遍偏离目标也不说，还更进一步的影响到了军心士气，导致吴军防御阵地的慌乱更甚。

　　如果不是吴超越及时下令点火御敌，那么太平军即便突围不成，也肯定能冲进吴军临时修筑的防御阵地大打白刃战，给吴军制造大量死伤。也多亏了吴超越早有准备和及时下令点火，迅速燃烧起来的壕沟起到了理想的拦截效果，吴军将士这才多少争取到了一点应变调整时间，没给太平军大举杀进自军阵地的机会。

　　然而即便如此，当吴军将士纷纷成排举起步枪开枪御敌时，大量的太平军士兵还是已经成功冲到了吴军阵地的壕沟旁边，还有一些太平军士兵从火势不大的地段直接跳过了壕沟，冲到了吴军的羊马墙前方抡刀砍人。

　　密集的枪声连绵响起，被火焰所阻的太平军士兵不甘吼叫着纷纷中枪躺倒，余下的太平军士兵或是以手枪还击，或是顶烟突火冒险跳跃，试图越过壕沟和吴军将士拼命。一度手忙脚乱的吴军将士则靠着火焰稍微阻隔匆忙调整，或是开枪射击，或是投掷手雷阻拦敌人，基层将领也纷纷开枪补漏，帮助手拿刺刀的自军士兵对付越过壕沟之敌，打得甚是慌乱却又渐成章法。

　　渐成章法的吴军很快就粉碎了太平军的唯一希望，有羊马墙保护住大部分身体，吴军将士可以十分安全的躲在羊马墙后开枪射击，近距离射杀被烈火所阻的太平军士兵；越烧越大的壕沟烈火也有效阻止了太平军向近身战场继续投入兵力，冒险越壕的太平军士兵不是直接掉进壕沟，就是刚跳过壕沟还没来得及在羊马墙外侧的狭窄立足地站稳，就被吴军士兵用刺刀枪托砸进正在燃烧的壕沟，被熊熊烈火直接烧死，中枪着火的惨叫声在吴军阵地前此起彼伏，尸体不断摔倒间，还有一些全身着火的太平军士兵爬出壕沟翻滚嚎啕，死得凄惨无比。

　　与此同时，吴军的火炮也开始了发威，把大量的开花炮弹和实心炮弹轰向远方，打向正在蜂拥冲来的太平军大队，有效压制太平军大队冲锋的同时，还象死神的镰刀一般疯狂收割太平军士兵的生命，无数的太平军将士惨死在弹跳的实心炮弹下，更多的太平军士兵则被吴军开花炮弹四射的弹片击中，无奈惨叫着摔倒在血泊之中。

　　蓄势已久的吴军水师船队也快加入了战场，屠杀的规模也因此越来越大，吴军水师的蒸汽炮船和红单船在团山战场以东的水面上一字排开，以数量众多的舷炮从侧面猛轰吴军阵地前方，呼啸的炮弹接连不断砸落，象冰雹雨点一般的覆盖到太平军大队头上，残忍无情的疯狂杀害太平军将士，仅一波轮射，就让不下六百名太平军将士惨死当场。

　　担心老丈人挡不住太平军的狗急跳墙，吴超越还有迅速向前方投入了上百架掷弹筒连续发射，又派了一个营装备着亨利连珠枪的大冶吴军精锐加入战场，以狂风暴雨般的密集火力压制太平军冲锋。

　　世界上没有任何一支军队能够顶得住吴军如此猛烈的火力打击，那怕是目前的世界霸主英国龙虾兵碰到了吴军的这个阵势也得赶紧开溜，更别说是蜕化严重的太平军。还不到半个小时，由一千二百余人组成的太平军突击队就已经阵亡了六七成，亲自带队冲锋的大将赖裕新中枪牺牲，主力大队的伤亡也迅速突破千人，然后也不用心胆具裂的石达开下令撤退，太平军上下早已开始了全面溃退，争先恐后的逃向被鄱阳湖水三面包围的团山藏身，还在夺路而逃中互相推搡践踏，死者无数。

　　被激怒的吴军将士当然不会再放过太平军，陆师立即发起追击自然不说，吴军水师也迅速向着团山方向开进，在水上三面包围方圆不过一百多米的团山弹丸之地，换上开花炮弹猛轰不止，太平军四面受敌，尽陷铁火地狱，上天无路，下地无门，死伤数字不断攀升，众多的太平军将领也接连葬身沙场。

　　与此同时，之前那个主动来降的‘石达开’也已经被押到了吴超越面前，结果远了还无法分辨，押到近处仔细一看，也不用吴超越找太平军战俘来分辨，曾经见过石达开的刘铭传和段佩等吴军将领就直接指出这个石达开不过是个假货。

　　确认了面前的这个大骂不止的石达开是个假货后，吴超越并没有沾沾自喜于自己的谨慎果断，粉碎了太平军诈降突围的最后希望，相反还直接叹了口气，苦笑道：“石达开，你真是太让我失望了。”

　　被穿越前的教育洗脑，吴超越是真心钦佩石达开，佩服石达开的年少有为，光明磊落，大公无私，更佩服石达开能为部下牺牲自己的义薄云天。倘若石达开真的守信投降，那么不用说，吴超越肯定会兑现诺言，那怕明知道是放虎归山也会释放所有放下武器投降的太平军将士回山，可是石达开的所作所为，又实在是太让吴超越失望了。

　　“得为我的麾下将士负责，他们同样是父母生爹妈养的，不能因为我的个人感受再手下留情，让他们再白白牺牲。”

　　在心里自言自语了这么一句之后，吴超越颁布命令，让吴军水陆将士彻夜炮击团山，先以猛烈炮火尽可能削弱敌人，到了天色全明时再发起攻山。同时吴超越又明确传令道：“告诉我们的将士，放下武器投降的长毛不能杀，但是有敢负隅顽抗者，无论是谁，格杀勿论！”

　　是夜，吴军的炮火彻夜未歇，始终炮击团山不断，期间太平军虽然又两次发起冲锋，试图冲出吴军包围逃出生天，结果却两次都被吴军的猛烈火力击退。而到了下半夜时，一些贪生怕死的太平军将领士兵也零零散散的跑到吴军阵地面前投降，乞求活命。

　　因为太平军已经骗过吴军将士一次，刚开始请求投降的一些太平军士兵还遭到了吴军士兵的射杀，好在冯三保牢记女婿叮嘱，及时出面制止，并允许这些投降的太平军士兵在放下武器后爬到吴军阵地前受缚，吴军的受降才得以展开，到了天色基本全明时，吴军也顺利抓到了超过三百人的太平军俘虏。

　　天亮后的团山阵地只能用满目疮痍来形容，方圆只有一百多米的团山之上，太平军尸体的尸体密密麻麻，层层叠叠，铺满了一层又一层，到处都是奄奄一息呻吟求救的太平军重伤士兵，鲜血顺着土地流淌，把附近的鄱阳湖湖水都染成了片片粉红色，湖面上也同样飘满了太平军士兵的尸体，空气中的血腥味比硝烟味都还要浓烈。

　　仍然还有很多的太平军士兵在尸山血海中蠕动，在山地上负隅顽抗，然而时代已经不同了，在绝对的武器代差面前，这些太平军士兵的垂死挣扎不但起不了任何的作用，相反还马上给自己和同伴招来了杀身之祸，吴军将士从容不迫的缓缓推进，一边射杀负隅顽抗的太平军士兵，一边大声招降。

　　“投降不杀！这是你们活命的最后机会！再敢耍花样，格杀勿论！”

　　虽然并不是很相信吴军将士的承诺，但仍然还是有一些贪生怕死的太平军士兵选择了放下武器投降，结果清楚看到这些投降的同伴被押到了后方后，更多的太平军将士也果断的选择了放下武器投降，而这些被俘后的太平军士兵遇到的第一个问题也全都是同一个，“石达开在那里？”

　　上午十点半过后，石达开的行踪终于被发现——被已经不到百人的亲兵保护着藏身在团山西南面的一个小山凹里，吴军将士迅速包围了这个小山凹，冯三保的亲兵队长出面，代表冯三保颁布最后通牒，要求石达开等人在十分钟内放下武器出来投降，否则就用手雷彻底炸掉这个山凹。

　　以黄再忠为首的亲兵都愿意与石达开同赴黄泉，然而石达开却拒绝了这些亲兵的好意，为了给黄再忠等人争取最后一个活命机会，已经受伤不轻的石达开毅然选择了放下武器投降，象历史上一样，甘愿以自己的死，换部下的生。

　　还是在石达开被五花大绑的押到自己面前时，吴超越才真正第一次亲眼见到了传说中的翼王石达开，和传说中一样，石达开果然长得十分高大俊秀，个子足足比中等身高的吴超越高出半个头，即便已经满脸血污，模样也比干瘦如柴的吴超越好看好几倍。

　　心头澎湃万千的仔细打量了石达开许久后，吴超越只问了一个问题，道：“石达开，昨天傍晚本王已经答应你投降不杀，还放你所有的士卒回乡，你为什么还要骗我？”

　　“因为我信不过你。”石达开坦然答道：“你太狡猾了，骗了我们天国不知多少次，我不能拿我麾下的将士冒险。”

　　吴超越沉默，旁边的吴军众将却是怒吼震天，纷纷要求吴超越立即处死石达开，石达开毫无惧色，只是又朗声说道：“吴超越，希望你念在我们曾经并肩抗敌的份上，兑现你的承诺，饶我的将士不死，至于我自己，随便你怎么处置都行，那怕是凌迟车裂，我也不会怪你。”

　　“这点你放心，为了将来招降其他长毛，我会兑现我的承诺。”吴超越回答得很直接，“我会把你的部下全部卖给洋人，让他们到海外去当劳工，至于他们能不能活到赎身期满，就看他们的造化了。”

　　“多谢。”石达开答道。

　　“用不着谢我。”吴超越冷冷说道：“我不会饶了你，因为你的无耻偷袭，昨天晚上我们又阵亡了两百一十八名将士，如果不杀你，本王无法向我的将士交代。”

　　“没关系，我不会怪你。”石达开答道：“能用我一条命，换得几千将士的活命希望，我心甘情愿。”

　　“是条汉子。”吴超越赞了一句，吩咐道：“押下去，打入囚车，押往九江拘押，等审讯后再明正典刑。”

　　石达开再次谢了吴超越，在吴军士卒的拘押下昂首离去，结果也是到了这个时候，旁边的戴文节才说道：“镇南王，石达开匪逆虽然罪该万死，但是他在长毛军中很有威信，又是长毛中屈指可数的重要人物，如果能让他为我们所用，胜过直接杀他百倍啊？”

　　“你看石达开象是那种为了活命可以出卖战友的人吗？”吴超越苦笑着问，又叹道：“这个人太讲义气了，要他做出卖友求荣的事，只会杀他困难百倍。”

　　“可是就这么杀了他的话，很不利于我们将来的招抚招降，还只会白白便宜洪秀全啊？”

　　戴文节难得和吴超越争辩了一句，说道：“杨秀清突然被迫交出兵权，洪秀全咸鱼翻身，长毛内部正是人心浮动之时，这个时候如果抓到了石达开就直接一刀砍了，肯定只会让那些手握重兵的长毛头子人人自危，为了自保同仇敌忾，心甘情愿俯首听命于洪秀全，对我们彻底消灭长毛十分不利。”

　　“但如果我们能够设法让石达开为镇南王你所用，那情况就完全不同了，别的长毛不敢说，留守庐州的石达开岳父黄玉昆，曾经与石达开一起和我们有过联络的曾立昌和李世贤，还有穷途末路的兖州杨元清，肯定正在提心吊胆的扬州杨辅清，这些人都有希望被我们招抚招揽。而这些人那怕随便有一个被我们拉过来，就可以少死无数条人命，也节约我们无数的钱粮弹药啊？”

　　戴文节的话当然很有道理，但是考虑到石达开的性格为人，吴超越却对招揽石达开为己所用几乎不抱任何希望，只是叹了口气，吩咐道：“那这事就交给文节先生你去办吧，尽量试一试，看看会不会有奇迹出现。”


第四百九十六章 交换条件

　　花老狐狸送给吴超越的幕僚戴文节是个办实事的人，即便明知道替吴超越招揽石达开绝不容易，然而戴文节却还是尽了自己的努力操办此事，吴军将士还在打扫团山战场的时候，戴文节就专程去见了石达开，与即将被打入囚车押回九江的石达开展开了一番长谈。

　　戴文节说话也很有技巧，见面后也没急着和石达开谈正事，而是先和石达开寒暄了一番，吩咐了看押石达开的吴军将士不得有任何的虐待侮辱，然后又告诉了石达开一个好消息，说是石达开的亲外甥黄贵生也没有战死，只是受了重伤被吴军将士俘虏，目前正在接受吴军军医的抢救。

　　毕竟是手足亲情，得知外甥尚在人世的消息，石达开也多少露出了一些欣慰的笑容，说道：“贵生命大，这下子我对姐姐多少有个交代了。”

　　“翼王，令姐目前是在天京城中？还是在庐州（合肥）？”戴文节明知故问道。

　　“在庐州。”石达开回答得很坦白，说道：“除了几个带兵打仗的亲戚，我一家人都在庐州。”

　　“想起来了。”戴文节恍然醒悟，说道：“记得当年天京之变时，翼王你为了避免贵军内讧临阵退兵，避免了一场腥风血雨，东王感你恩情，就把你的全家送回了你的身边，现在他们是应该住在庐州。”

　　石达开点头，承认确有此事，戴文节则乘机主动说道：“翼王，这事我可以做主，你如果还有什么话要对家里人说，可以随时写成书信，让我们的士卒交给我，我安排人给你送去。”

　　石达开瞟了戴文节一眼，隐约明白了戴文节的意思，但是并没有揭穿，也坦然说道：“多谢戴先生好意，但不必了，大丈夫马革裹尸，用不着那么多儿女情长。”

　　“够爷们。”

　　戴文节暗赞了一句，然后也不坚持，只是拍了拍已经停在石达开旁边的囚车，微笑说道：“翼王，一会就要坐这个去九江城了，有没有什么想法？”

　　“没什么想法。”石达开直接摇头。

　　“怕是不会吧？”

　　戴文节笑笑，不紧不慢地说道：“想翼王你十三岁当家，年纪轻轻就被乡邻尊称为石相公，闻名一方；十九岁拜将，统帅千军；二十岁封王，南征北战，所向披靡，东伐西讨，威震天下，不但是天国数一数二的栋梁柱石，也是天下屈指可数的英雄豪杰！辉煌至此，最后却落得乘坐囚车当众受辱的下场，翼王你心里就能没有点想法？”

　　石达开闭上眼睛，不愿去回忆自己以前那些辉煌往事，只是平静说道：“戴先生的话不错，最后落得这么一个下场，说我心里没什么想法那是骗人，但胜者王侯败者贼，事已至此，石某也只能认命。”

　　“翼王何必如此悲观？”戴文节图穷匕见，微笑说道：“如果不想受这样的屈辱，翼王你就真的没有办法吗？我们镇南王对翼王你，可一向都是赞誉有加的。”

　　石达开笑了，笑得十分的轻松坦然，说道：“戴先生，如果这是超越小妖的安排的话，那请你告诉他，他实在是太小看石某了。”

　　“石某虽然读书不多，却也知道忠臣不事二主的道理，被打入囚车当众受辱固然羞耻，然而只要能够换得他吴超越兑现诺言，赦我部下不死，我甘之如饴。但如果为了个人性命和荣华富贵，要我石达开对他吴超越屈膝投降，那对我来说才是真正的奇耻大辱！”

　　“翼王何必如此固执？忠臣固然不事二主，可良禽可以择木而栖……”

　　戴文节还想尽力劝说，然而石达开却打断了他，一边自行站起走上囚车，一边坦然说道：“戴先生，你的好意我心领了，但是抱歉，大丈夫顶天立地，叫我向他吴超越屈膝求饶，绝无可能！”

　　听了石达开这话，又看到石达开主动盘坐在囚车中的坦然神情，戴文节摇了摇头，终于彻底死了招降石达开的心思，叮嘱了一句看押士卒不得虐待污辱，便即离开，石达开则一直盘坐在囚车之中，神情始终古井无波。

　　……

　　戴文节垂头丧气的回到了吴超越身边时，不用开口询问，光是看戴文节的表情，吴超越就已经知道了结果，笑着问道：“文节先生，怎么样？我没说错吧？”

　　“镇南王真能识人。”戴文节谄媚了一句，苦笑说道：“果然是茅坑里的石头，又臭又硬。”

　　“元世祖忽必烈有句话说得很对，谁家无忠臣？”吴超越笑笑，颇有些感叹地说道：“长毛能从广西的一个小山村里走出来，走到今天，队伍里没有几个忠义之士，能做得到这点？石达开不贪财不好色，事事处处以长毛的大局为重，说他会因为贪生怕死和荣华富贵向我屈膝投降，我第一个就不信。”

　　叹罢，吴超越摇了摇头，说道：“算了，虽然杀了石达开只会白白便宜洪秀全，但是他这么固执我们也没办法，还是成全他吧。给他留一具全尸，然后再把他的棺材送到庐州交给他的家人安葬，也算是我们仁至义尽了。”

　　戴文节默默点头，可是又满脸的欲言又止，还忍不住说道：“镇南王，其实还有……”

　　说到这，戴文节又自行打住，自己摇了摇头，正色说道：“算了，还是镇南王的办法更好。”

　　吴超越有些奇怪戴文节的欲言又止，然而不等吴超越追问，旁边的另外一个重要幕僚周文贤却突然说道：“镇南王，如果不想让洪秀全那个发匪渔翁得利的话，其实我们还有一个办法。”

　　“什么办法？”吴超越问道。

　　“我们可以故意对外宣称，就说石达开已经投降了我们。”周文贤眉飞色舞地说道：“然后我们一边公开大肆封赏石达开，一边以石达开的名誉号召长毛投降我们，然后再让石达开在适当的时候断气，把罪名推到洪秀全派来的刺客头上……”

　　“行了，不必说了。”吴超越打断了周文贤，又转向戴文节问道：“文节先生，刚才你欲言又止，是不是也想说这个主意？”

　　戴文节点头，说道：“大概差不多。”

　　吴超越先是点了点头，然后叹了口气，说道：“不愧是文节先生，果然有名士之风。周文贤，你在这方面要向文节先生多学学，我们的情况和以前不同了，一些以前无所谓的事，现在必须得掂量一下后果了。”

　　周文贤乖乖点头应诺，心里却纳闷万分，不明白为什么戴文节不献计反而被吴超越褒奖，自己说了戴文节没有说出的话，反倒挨了吴超越的训斥？

　　不解更好奇，事后周文贤又专门找到了与自己关系还算不错的戴文节当面求教原因，被吴超越当做赵阎替补用的戴文节也不吝赐教，直接说道：“华竹，其实你的提议半点没错，如果是换成以前，镇南王肯定会比你做得更绝，让石达开背上的黑锅更大。”

　　“但现在情况不同了，以前镇南王能用一些的手段，现在却绝不能再用。你身为镇南王的帐下幕僚，如果不能做到与时俱进，不但方略不可能再被镇南王采纳，说不定还有可能危及你的仕途前程。”

　　“为什么？”周文贤越听越是满头雾水，拱手道：“还请文节先生教我，为什么前后相差如此巨大？”

　　“很简单。”戴文节笑笑，说道：“以前镇南王是为先皇做事，用什么手段都可以说是为了效忠先皇和报效朝廷。可现在镇南王事事处处都是为了他自己，有些事做得过了，砸的就是镇南王自己的招牌。”

　　……

　　就这样，虽然吴超越和吴军目前的决策层都有些遗憾，但石达开仍然还是被装在囚车里当众押回了九江城，也马上在九江城内外引发了巨大的轰动，即便是在戒严期间，也仍然还是有大量的百姓涌上街头，争相一睹早已闻名天下的石达开模样。

　　曾经叱咤风云，还曾经直接管辖过九江，陡然变成了笼中囚被万人目睹嘲弄，这样的羞辱当然不是一般人所能承受。而更糟糕的是，因为是太平军率先撕毁了盟约，再次给九江百姓带来了战火之灾，遭受战乱荼毒的九江百姓除了不断喊打喊杀之外，还纷纷向囚车投掷石块泥土，石达开所承受的羞辱自然也成倍增加。

　　然而即便如此，石达开却依然端坐在囚车之中，不管道路两旁的军民百姓如何嘲笑咒骂，也不管石头、土块甚至粪块如何冰雹雨点一般的砸到身上，石达开始终都保持着坦然自若的表情，对这一切不理不问。

　　石达开本人倒是安之若素，然而他被吴军生擒活捉的消息传到了湖口之后，湖口的太平军上下却是哗然大乱，或是痛哭失声，或是绝望呆滞，或是根本不敢相信，还有许多的太平军将士还红着眼睛大吼大叫，要再度杀过鄱阳湖来救石达开。

　　石达开的两个心腹幕僚张遂谋和曾锦谦更是其中典型代表，听到这个消息后先是根本不信，继而放声大哭，然后又拼命哀求目前主持湖口军务的林启荣设法营救石达开。结果林启荣一听苦笑了，摊手说道：“张元宰，卫天候，你们让我怎么去救？且不说敌众我寡，敌强我弱，就算我可以带着湖口剩下的军队去和超越小妖拼命，你也要我的军队过得了鄱阳湖啊？”

　　“但我们总不能眼睁睁看着翼王八千岁被超越小妖害了啊？”曾锦谦大哭，哀求道：“贞天候，湖口这一带的情况你最熟悉，你能不能想什么其他办法，把翼王八千岁他救回来？我们求你了！”

　　“我能有什么办法？”林启荣更是无奈，说道：“我也想救翼王八千岁回来，可我要有办法啊！你们是想让我去劫牢劫法场？还是叫我拿金银珠宝去把翼王赎回来？超越小妖会答应么？”

　　“那我们能不能想办法用其他东西把翼王赎回来？”曾锦谦也是急昏了头，说道：“要不我们去和超越小妖联系下，只要超越小妖肯放人，我们可以拿翼王八千岁直接管辖的城池去换，那怕用几座城池换回翼王八千岁一个人都行。”

　　“卫天侯，如果你们愿意，可以自己去和超越小妖联系，我不反对。”林启荣说道：“但我提醒你们一点，用我们天国的土地城池去交换翼王，这么大的事，你们最好还是先征得天王万岁的同意。不然的话，就算超越小妖答应，天王万岁不点头，翼王也救不回来。”

　　“我去求天王万岁！”曾锦谦想就不想就说道：“我这就回天京，去给天王万岁磕头，求他答应用土地城池把翼王八千岁换回来！”

　　言罢，曾锦谦还真要往外就冲，好在张遂谋还算冷静，及时一把拉住了他，说道：“卫天候，不要冲动，用土地城池换回翼王八千岁这么大的事不是儿戏，先不说天王万岁会不会答应，超越小妖会不会答应也还没准。”

　　“别忘了，超越小妖现在着急的是打通长江航道，翼王直接管辖的城池都在远离长江的安徽中北部，超越小妖现在还不急着要，不一定会答应换人。”

　　听了张遂谋的警告，曾锦谦更是大哭，说道：“那我们总不能试都不试一下，就这么干看着翼王八千岁被超越小妖害了吧？”

　　“试是当然要试一试的。”

　　张遂谋皱眉盘算，突然说道：“要不这样，贞天侯，三天前妖兵突袭渡口浮桥的时候，你不是抓了一些妖兵俘虏吗？在下斗胆，想请你答应把这些俘虏交还给超越小妖，换取超越小妖在一段时间内不杀翼王八千岁，给我们争取营救翼王八千岁的时间。”

　　说完了，张遂谋又补充道：“只要能够暂时稳住超越小妖，让他别急着处死翼王八千岁，我们就有希望把翼王救回来。因为我们天国的大军正在围攻上海，另外超越小妖目前也还没来得及打通长江航道，时间拖得越久，我们就越有争取救回翼王八千岁的希望。”

　　林启荣并不是很愿意答应这么做，然而招架不住张遂谋和曾锦谦的苦苦哀求，林启荣还是勉强点了点头，问道：“那你们具体打算怎么做？”

　　“先漫天要价，再着地还钱。”张遂谋说道：“我们抓到的妖兵俘虏里，有一个妖兵水师副将王鹏年还算比较值钱，我们就先说愿意用王鹏年和其他的妖兵俘虏把翼王八千岁换回来。”

　　“虽然超越小妖肯定不会答应，但我们就可以乘机和超越小妖讨价还价，以这些俘虏为筹码，换取超越小妖在一段时间内不杀翼王八千岁，给我们想办法用其他东西换回翼王八千岁争取时间。”

　　“行，这事你们去办吧，我全力配合就是了。”林启荣根本不抱任何希望地答道。


第四百九十七章 亏本交易

　　出于对石达开的耿耿忠心，也为了报答石达开的知遇之恩，翼王府首席谋士张遂谋不顾众人反对，坚持亲自担任了去九江与吴军联系的使者，并在当天晚上就乘船过湖，连夜向吴军将士提出了拜见吴超越的要求。

　　很可惜，摆架子的吴超越并没有连夜召见张遂谋，还是到了第二天清晨时，张遂谋才被吴军将士押解着进到了一处重兵把守的宅院，领到了一个没有任何奢华装饰的房间中，见到了一个正在吃着早饭的干瘦青年。

　　早餐的饭菜比房间更平常，就是民间的糙米饭和一荤一素两道菜，正在用饭的干瘦青年相貌穿着也和饭菜一样的平常，不见半点金玉珠饰的常服，丢在人堆里就会消失得无影无踪的平凡相貌，平常得让张遂谋忍不住想起了金田起事前在家耕读的自己。

　　然而张遂谋却又可以肯定面前之人就是传说中的超越小妖，因为干瘦青年在举手投足之间那种不怒而威的气质是张遂谋生平未见，那怕是在太平天国的两大首脑洪秀全和杨秀清的身上，还有张遂谋最尊敬的石达开身上，张遂谋都从没见过这样的气势，优雅斯文，却又高深莫测。

　　果不其然，当押解的士兵报上张遂谋的身份姓名后，那干瘦青年果然开了口，说道：“我就是大清镇南王吴超越，张先生请坐。”

　　马上有卫士给张遂谋准备了一个座位，礼貌邀请张遂谋入座，张遂谋谢了坐下，吴超越则先是让卫士也给张遂谋准备一份早饭，然后才说道：“张先生勿怪，我之前已经两个晚上没有休息，下面的人怕我太累，所以直到刚才才向我禀报你亲自来访的事，失礼之处，还请多多包涵。”

　　“镇南王客气了，是小使冒昧才是。”张遂谋有些紧张地说道：“身为敌方使者，却冒昧在深夜之中请求镇南王接见，镇南王没有责怪小使的无礼唐突，小使感激不尽。”

　　吴超越笑了，笑得十分温和，说道：“张先生说话可以随意，用不着那么紧张，说吧，你连夜来九江拜见本王，是为了什么事？”

　　“小使冒昧，想请镇南王开恩，释放我们太平天国的翼王八千岁石达开。”

　　张遂谋的声音里有些颤抖，偷看着吴超越的神情说道：“作为答谢，我们愿意无条件归还被我军俘虏的贵军水师副将王鹏年，还有几天前在湖口浮桥大战中被我军俘虏的另外一十四名贵军水师将士。”

　　吴超越的神情反应让张遂谋颇有些意外，听到张遂谋要求吴超越释放石达开时，吴超越的微笑表情没有丝毫的变化，然而听到张遂谋表示愿意用被太平军俘虏的王鹏年交换时，吴超越居然明显吃了一惊，还很快就问道：“王鹏年被你们俘虏了？”

　　“不错。”张遂谋点头，如实说道：“浮桥大战那天晚上，王鹏年将军为了炸毁我们的最后一道浮桥，指挥他的座船撞上了我们的浮桥自爆，爆炸前他和几个亲兵跳进了湖水里想要逃到西岸，但是在路上正好撞上了我们水师的小拔船，就被我们给俘虏了。”

　　吴超越松了口气，因为吴军水师之前上报给吴超越的情况是王鹏年失踪，战场下游又一直被太平军控制，吴超越还道自己的广东老乡已经凶多吉少，为此还颇为有些遗憾，这会听说王鹏年仍然还活着，吴超越当然也十分欢喜，忙又问道：“那王鹏年现在的情况如何？”

　　“受了些伤，好在不算太重。”张遂谋老实答道。

　　“这么说，你们是想用王鹏年和我军其他被俘的水师将士换回石达开了？”吴超越又问道。

　　“回镇南王，正是如此。”张遂谋点头，小心翼翼地说道：“只要镇南王答应释放我们的翼王八千岁，我们愿意用贵军的王鹏年将军和其他十四名贵军水师将士交换。”

　　小心说完这话，天生近视的张遂谋又努力透过镜片去偷看吴超越的神情反应，心里也做好了被吴超越大笑拒绝的准备，还早早就酝酿好了与吴超越讨价还价的说词。然而，张遂谋却做梦都没有想到的是……

　　“好，换。”吴超越回答得十分直接。

　　“换？！”张遂谋根本不敢相信自己的耳朵，脱口问道：“镇南王，你真答应交换？”

　　“没错，换。”吴超越淡淡说道：“时间和地点你说吧，不过要快点，本王马上就要亲自去安庆指挥攻城，没时间和你们磨蹭。”

　　张遂谋张口结舌，呆呆看着吴超越期间还忍不住掐了几下自己的大腿，根本就不敢相信吴超越会答应得这么爽快。吴超越看出张遂谋的心思，便耸了耸肩膀，说道：“用不着惊讶，石达开的命是命，王鹏年和我们其他将士的命也是命，你们愿意用本王将士的十五条命换石达开的一条命，本王当然也愿意。”

　　张遂谋继续目瞪口呆，半晌才更加小心地问道：“镇南王，你真想好了吗？我们要换的，可是我们天国的翼王八千岁。”

　　“本王当然已经想好了。”吴超越平静说道：“石达开在你们眼里重要，但是在本王眼中，还有在王鹏年将军他们十五个人的父母妻儿眼中，王鹏年他们十五个人的命同样重要。所以你也用不着怀疑什么，本王答应换了。”

　　见吴超越不象是在开玩笑，张遂谋大喜下也不再耽搁，立即就请求当天下午就在梅家洲西岸交换战俘，并提出了十分公平的交换办法，吴超越照样一口答应。张遂谋更是欢喜，忙又恳求道：“镇南王，能不能让小使先见一见翼王八千岁？”

　　“没那个必要了吧？反正下午四点就要换人，到时候你们再见面不是一样？”吴超越一口拒绝，又催促道：“时间不早了，张先生你还是快回去准备吧。来人，马上送张先生去码头，让他乘船回湖口。”

　　……

　　惊喜得根本不敢相信的离开了九江，乘船一路顺水而下，只用了一个多小时，张遂谋就顺利回到了湖口。结果见到了林启荣和曾锦谦等人说明了情况后，林启荣和曾锦谦等人却异口同声地说道：“不可能！这绝对是超越小妖的奸计！”

　　“我也怀疑这可能是超越小妖的诡计，可是看模样又不象。”张遂谋说道：“超越小妖当着我的面说得很明白，在他眼里，王鹏年这些妖兵的命和我们翼王八千岁的命同样重要，所以他愿意交换。”

　　“世上能有这么便宜的事？”林启荣仍然还是满肚子的将信将疑，说道：“记得王鹏年才刚投降超越小妖没过多久，另外十四个妖兵也最大只是一个什长，在超越小妖的眼睛里，他们能比得上翼王八千岁那么重要？”

　　“但超越小妖千真万确是答应了换人，说话的口气也很有诚意。”张遂谋着急跺脚，又说道：“贞天侯，请你无论如何都要试一试，反正那十几个妖兵你留着也是浪费粮食，不如拿出来赌上一把，说不定真的就能换回翼王八千岁。”

　　抱着一点渺茫的希望，曾锦谦也向林启荣恳求道：“贞天侯，试一试吧，超越小妖虽然奸诈，但信用一向还算不错，起码还没听说他做过什么言而无信的事，说不定真的能把翼王八千岁换回来。”

　　林启荣仔细盘算，发现这事就算有诈，吴超越也不可能玩出什么大的花样，又考虑到就算把王鹏年等十五名吴军战俘扣在手里，除了浪费粮食外也没有任何作用，便也点了点头，十分勉强地说道：“那好吧，换。碰碰运气，看看能不能出现奇迹。”

　　……

　　来看看石达开这边的情况，中午的时候，在九江的大牢里吃完了质量还算不错的午饭后，一名吴军将领突然领着一队士兵出现在了石达开的面前，先是拿着吴超越的手令把石达开提出了牢房，然后又把石达开领到了大牢的门前，要求石达开登上一辆提前准备好的普通马车。

　　戴着脚镣手铐的石达开没问原因，也没挣扎反抗，只是在吴军士兵的帮助下艰难登上马车，然后吴军士兵拿来黑色布袋套在石达开的脑袋上时，石达开也照样是一声不吭，心里只是希望吴军士兵会把自己押到法场，直接开刀问斩，让自己少受一些屈辱。

　　很奇怪的马车一直不停，虽然双目不能视物，可石达开在马车偶然停顿期间，却清楚听到了有人说奉吴超越之命把自己押解出城的话，石达开心里自然也更加奇怪，暗道：“超越小妖这是想干什么？怎么派人把我押出城了？”

　　逐渐崎岖的道路证明了马车确实已经走出了九江城，再接着，石达开还清楚听到了车外传来的江水哗哗声音，石达开先是益发不解，然后又很快醒悟，心道：“明白了，肯定是打算先把我押到他的老巢湖北省城，炫耀他超越小妖的文治武功，然后再把我开刀问斩。”

　　想明白了这点，石达开还忍不住冷哼了一声，却还是不肯说话，只是在还算舒适上的马车上躺倒，闭目养神，然后还在马车的颠簸中逐渐昏昏睡去。

　　最后，石达开还是在吴军士兵的呼唤中醒来，按着吴军士兵的要求下了马车，耳边的江水声也益发清晰，石达开仍然还是一声不吭，只是等待吴军士兵押解自己上船，去曾经被自己攻占过的武昌城中接受更多羞辱。

　　也不知道等了多久，几个吴军士兵突然把石达开架走了一段距离，还突然一把扯去了石达开头上的黑布袋，光线刺目，让石达开又花了相当不少的时间才适应了外界的环境。结果让石达开目瞪口呆的是，出现在自己的面前的，竟然是波涛万丈的大片水面，还有远处隐约熟悉的对岸山岭。

　　“这是那里？对面……？梅家洲？没错！这里就是梅家洲，对面就是石钟山！”

　　花了点时间认出了周围的环境后，石达开终于忍不住开了口，向旁边的吴军士兵问道：“你们怎么把我押到梅家洲来了？把我带这里来干什么？”

　　没有人回答石达开的问题，相反的，倒是湖面上突然冲来了十来条打着太平军旗帜的小船，船上还清楚传来了心腹谋士张遂谋的声音，“翼王！翼王八千岁！是不是你？”

　　“遂谋，怎么是你？”石达开大声惊讶问道。

　　“真的是翼王八千岁！”张遂谋的欢呼中明显带着哭音，大喊道：“快，快，靠岸，去接翼王八千岁！”

　　十来条太平军小船靠上了鄱阳湖西岸，十几个满身血污的吴军士兵被放下了船，在太平军士兵的押解下来到了石达开的附近，然后押解石达开的吴军将领说了一声，“换！”

　　“换什么？”

　　还没等石达开明白发生了什么事，背后的几个吴军士兵就已经把推向了太平军士兵那边，同时太平军士兵也把那十几个吴军士兵推向了岸上吴军。然后还是不等石达开明白发生了什么事，几个太平军士兵就已经一边用身体保护住他，一边把他强行架起就往船只的方向跑。

　　还好，始终没有出任何的意外，石达开十分顺利的就上到了太平军的小船，小船如箭驶离西岸，冲向湖口方向，同船的张遂谋则抱住了石达开放声大哭，“翼王八千岁，你没事吧？没受什么伤吧？”

　　“出什么事了？超越小妖为什么要放了我？还有，你们放那十几个妖兵是怎么回事？”石达开连声询问，张遂谋却是只顾着嚎啕大哭，始终没有回答石达开的任何问题。

　　在太平军水手的卖力划桨下，小船很快就冲回了鄱阳湖东岸，结果才刚到湖口码头，石达开马上就被曾锦谦、曾仕和等心腹亲信包围，个个放声大哭，也个个对石达开嘘寒问暖，石达开心里却益发觉得不妙，干脆大声吼道：“都别哭了！告诉本王，到底出了什么事？为什么超越小妖会突然放了我？”

　　终于有人哭哭啼啼的告诉了石达开得以获释的原因，然而这样的答案却是让石达开如遭雷击，也让石达开忍不住红着眼睛疯狂大吼，“为什么要换我？为什么不换我们的其他将士？扔下我们其他被俘的将士不管，只换我一个人回来，叫我以后怎么面对天国将士？这么做和杀了我有什么区别？有什么区别？！”

　　“你们糊涂啊！你们这不是救我，是在害我啊！”

　　歇斯底里的咆哮间，石达开不但带上了哭音，还流下了眼泪，挣扎着冲鄱阳湖西岸哭喊，“将士们，我对不起你们啊！我带你们过鄱阳湖杀妖兵，没能带你们回来！我没脸一个回来！没脸一个人回来啊！”

　　……

　　与此同时的鄱阳湖西岸，以王鹏年为首的十五名获释吴军将士当然也在放声大哭，但他们哭的却不是不该回来，而是向着吴超越所在的方向双膝跪下，连连磕头，无不痛哭失声……

　　“镇南王！镇南王！我们就是死上一万次，也还不了你的恩情啊！镇南王——！”

　　听到这发自内心的哭喊声，在场的吴军将士没有一个不是眼中泪花闪烁，鼻尖发酸，也益发认定自己跟对了人，以后的命多了一重保障。

　　“我军每一名将士的生命，都同样宝贵。”——这是吴超越在接受中外媒体采访时的吹嘘，被刊登在了吴军控制地各大报纸的头版头条，欺骗了无数的中外人士，也蛊惑了无数的西南大好青年走上战场，扛着枪提着刀为吴超越冲锋陷阵，出生入死。


第四百九十八章 安庆战前

　　石达开所部主力被吴军包围在团山阵地的同一天上午，经过一系列紧锣密鼓的准备后，曹炎忠率领的东征吴军前队主力，也终于向安庆坚城发起了大举进攻。

　　这天也是吴军曹炎忠部成功夺占北岸滩头阵地的第五天，耽搁了四天才安庆发起进攻的原因主要有两个：第一是安庆西门外的阵地空间太过狭窄，背有皖水前有坚城，城外空地大部分都处于太平军炮火覆盖之下，根本无法立营，立营于皖水西岸又不利于进攻，不但军队调动不方便和重型武器难以搬运，时间又已经是初夏，运气不好点还有可能在进攻时遭遇洪水拦路。

　　鉴于这一情况，在没有绝对把握一战拿下安庆坚城的情况下，曹炎忠只能是把吴军营地建立在了安庆西北面的狮子山一带，然而这么一来，吴军又同时面临了三个威胁，一是安庆太平军有可能从西门出兵，切断吴军陆师与水师之间的联系，二是集贤关太平军的威胁，三是太平军在菱湖南北两岸的驻军威胁。

　　骄兵必败！这点吴超越曾经不止告诫过自己的麾下部将，而作为吴超越最得力也最信任的帮凶走狗之一，曹炎忠自然牢记吴超越的这一叮嘱警告，所以曹炎忠也就没敢轻敌大意，很是花了些力气修筑狮子山营地，同时分兵立营监视菱湖和安庆西门的太平军，先立足于稳再发起攻城，当然也就浪费不少时间。

　　第二个原因是太平军的增援来得比吴军预料的更快，夺取北岸阵地的第三天傍晚，赖文鸿和古隆贤所率领的安徽太平军就从桐城赶到集贤关，大为加强了城外太平军的兵力，又在次日大胆走出集贤关南下，主动向监视集贤关的吴军发起进攻，妄图为安庆太平军分担守城压力，然后曹炎忠虽然果断出兵把他们抽了一个满地找牙，却又浪费一天的时间。同时也被迫增兵北线预防万一。

　　如此一来，吴军不但浪费了相当不少的时间，增兵加强对集贤关和菱湖的太平军监视后，能够投入攻城战场的军队也被降低到了一万五千人左右。不过还好，吴军的武器弹药十分充足，同时安庆城里的太平军也不算太多，大概也就两万三千多点，吴军不但还有足够的信心把握对付，士气也十分的高昂。以至于在开战前夜，吴军营中还发生了这样的情况……

　　“曹二哥！当初我哥带着我和你追随镇南王从上海到湖北上任的，你们在路上可是拜了把子当了兄弟，你是我哥的兄弟年纪又比我大，我也一直叫你二哥，把你当我亲二哥！现在杀长毛立功的机会来了，二哥你摸着良心说说，这个机会该不该给我？！”

　　说这话时，彭泽大战后才被吴超越派来给曹炎忠帮忙的黄远豹嬉皮笑脸，理由却让曹炎忠根本无法拒绝，逼着曹炎忠只能是当场点头，把打主攻的任务交给了黄远豹。不过性格稳重的曹炎忠却又叮嘱道：“远豹兄弟，主攻可以让你打，但你千万不能轻敌，千万别以为我们的武器装备好就无敌于天下。攻城战不比野战，武器装备的优势发挥不出来。”

　　“这我当然知道，我又不是第一次上战场的菜鸟。”黄远豹随口应诺，又大模大样地说道：“不过也没事，只要我们的爆破队能炸出城墙缺口，剩下的仗就好打多了。”

　　“这也正是我最担心的事。”曹炎忠皱眉，竖起了三个指头说道：“安庆的城墙足足有三丈厚（底部），四丈高，比彭泽城墙难炸得多。守城的林凤翔又是长毛名将，肯定知道我们在彭泽是在城墙上打洞直接炸塌城的事，说不定已经想出了破解我们这一招的办法，如果他真做到这点，那我们这一仗就有得打了。”

　　虽然勇猛，黄远豹却绝不是卤莽之人，听了曹炎忠的分析也不大意轻敌，还问道：“那二哥你打算怎么办？”

　　“只能是老办法，白天肃清长毛的城外工事，晚上发力攻城。”曹炎忠还是有些皱眉，说道：“我现在就只担心能不能炸开城，狗娘养的长毛，我们的细作报告说他们在夯城墙的时候加了糯米浆，这种夯土最是不好挖，能不能顺利挖出爆破孔我真没把握。”

　　“能不能想办法出奇制胜？”黄远豹又问道：“象我们镇南王一样，杀长毛一个意想不到？”

　　“你二哥要是有镇南王那种本事倒好了，还用得着打个林凤翔都这么提心吊胆？”曹炎忠苦笑，又不抱多少希望的顺口说道：“你也动动脑筋，看看能不能在攻城的时候杀长毛一个措手不及，不用挖城墙埋炸药就直接拿下安庆城。”

　　黄远豹答应，还真的绞尽脑汁盘算起了如何能在攻城战时出奇制胜的办法，然而很可惜，这方面同样不是黄远豹的强项，所以没盘算多久，第二天还要承担主攻任务的黄远豹干脆就直接呼呼大睡去了。

　　一夜时间很快过去，第二天上午，在曹炎忠的指挥下，吴军正式发起针对安庆城池的攻城战，鉴于安庆北门外有菱湖天险保护，更加不利进攻，同时又得把东门留给太平军跑路，减轻攻城阻力，曹炎忠只能是把攻城主战场选择在了安庆西门，南门副之，水师负责提供火力掩护，白天肃清外围，晚上发力破城。

　　虽然是太平军名将，还向吴超越偷学了一手线性战术，但林凤翔的战术思想仍然进步不多，在城外修筑的防御工事仍然还是老式的埋桩壕沟、垒墙加地堡，这样的防御工事用来抵御清军进攻倒是效果非凡，对付装备较差的二线吴军也问题不大。然而碰上了武装到了牙齿的吴超越嫡系精锐时，这样的防御工事纯粹就变成了一堆摆设了，除了迟滞一下时间和让吴军浪费一些弹药外，根本起不到任何的作用。

　　猛烈的炮火声如同天崩地裂，始终在安庆城的西南两方回荡不休，各种口径的开火炮弹和实心炮弹以肉眼无法察觉的速度，呼啸着不断准确命中太平军辛苦堆砌的野战垒墙，石飞土扬，弹片横飞，火焰迸射，匍匐在垒墙后准备迎战的太平军士兵如同身处铁火地狱，不断被火海覆盖，被弹片射中，也不时被轰然倒塌的垒墙活埋，还听不到任何惨叫声音，太平军士兵发出的任何声音，都被彻底淹没在吴军的炮火声中。

　　毕竟，这次来攻打安庆城的是吴军的一线精锐，是装备火力已经可以和西方列强军队媲美的现代化军队，水陆联手投入炮击战的火炮直接超过六百门，半数使用的还直接是开花炮弹，太平军的原始工事想要挡住这样猛烈的炮火无异于就是痴人说梦。

　　太平军在西南两门城外修筑的一十六座炮台还不到一个半小时就彻底哑火，全是被吴军的密集炮火直接打哑，没有了没手之力，城外的太平军也就只剩下了挨打的份。

　　步兵向城下推进之前，吴军的掷弹筒也加入了战斗，仅是在西门战场上，曹炎忠就一口气投入了上百架掷弹筒，曲线发射的炮弹不断落到太平军垒墙前后，把蹲在垒墙后瑟瑟发抖的太平军士兵炸得更是哭爹喊娘，死伤惨重。

　　南门这边更惨，吴军的四条三级风帆战列舰和两条四级战列舰虽然已经落后于时代，但是恐怖的火力却足以直接夷平太平军的羊马墙工事。结果很快的，太平军在城外修筑的第一道垒墙工事就基本丧失了守卫的价值，无法再发挥任何应有的作用。

　　还是在炮火基本肃清了太平军的直射火力之后，吴军的步兵才不紧不慢的发起进攻，顶着防弹用的厚门板，推着针对太平军壕沟建造的壕桥车小跑上前，逐渐逼近壕沟搭建过壕桥梁，垒墙后残存的太平军和地堡里的太平军拼命开枪射击，却始终收效不大，相反还招来了吴军掷弹筒的重点射击。

　　第一道壕桥车迅速搭上了壕沟，吴军步兵突击队大队开枪掩护，单兵冲锋过壕，匍匐滚爬着前进，把苦味酸手雷在近距离里砸进甚至塞进太平军地堡，象拔钉子一样的不断拔出邻近地堡，打开冲锋道路。而随着吴军步兵大量过壕，太平军地堡的拔除速度也迅速加快，垒墙后的太平军残余士兵也只能是纷纷放弃阵地，狼狈逃回自军的第二道野外防线。

　　不顾部将和亲兵反对，林凤翔坚持上到了城头观察敌情，在望远镜中看到自军第一道防线被吴军迅速突破的画面时，林凤翔心如刀绞，益发痛恨曾经重伤过自己的吴超越入骨，可是又无可奈何。

　　“林丞相，快下去吧。”部将刘官芳再次开口劝说，道：“妖兵的炮火太猛，要防着有流弹恰好打过来。”

　　林凤翔没理会刘官芳的劝说，只是又大步走向了吴军炮火更多的南城方向，亲兵上来阻拦，还被林凤翔直接踢开，众人无奈，也只好尽力用身体保护着林凤翔从城墙顶端走向安庆南门城头。

　　还好，吴军的流弹只有一次在距离林凤翔二十米外划过，同时林凤翔也不是一味不知死活的莽夫，走到了吴军炮火比较稀落的安庆西南角便即停住脚步，举起望远镜观察情况。然后又过了不少时间后，林凤翔突然说道：“妖兵是打算用在彭泽时的战术，白天打通直抵城下的道路，晚上发力攻城。”

　　“末将也是这么看。”在历史上留下名号的刘官芳认同林凤翔的观点，还说道：“很可能还是用打彭泽时的战术，直接在城墙上挖洞埋火药，直接炸塌我们的城墙。”

　　“决战是在晚上，叫我们的主力抓紧时间休息，酉时正吃饭，备足干粮火把，酉时二刻准时登城换防。”林凤翔冷冷说道：“预备队驻扎在距离城墙半里外，防着妖兵会拐弯的大炮。”

　　刘官芳赶紧答应，林凤翔则又吩咐道：“堵死瓮城的内城门甬道，外城门不堵，多备下城绳索，越多越好！随时准备出城突击！”

　　立即明白了林凤翔的意图，刘官芳应诺之余，想了想又建议道：“林丞相，记得当年我们打长沙的时候，骆秉章那个老清妖曾经用棉被包裹火药，扔下城点燃纵火，烧死了不少我们在城下的兄弟，这个办法用来对付妖兵的尖头木驴应该也有效果。”

　　林凤翔点了点头，先是吩咐了一句让刘官芳多多准备，然后说道：“不出意外的话，妖兵今天晚上应该会在西南两门同时动手挖城墙，今晚你守南门，我亲自守西门，给我小心留意被妖兵炮火破坏严重的城墙段。”

　　“林丞相，这事不能依你。”刘官芳赶紧反对道：“你是全军主帅，必须亲自坐镇城内指挥，不能上城冒险。让我守西城，让李远继兄弟守南门。”

　　知道这是刘官芳的一片好意，又考虑到自己还要指挥菱湖驻军适时出击，为西南两门的守军分担压力，林凤翔很是勉强点了点头，又暗暗咬牙道：“妖兵，来吧，看本丞相怎么报当年的一枪之仇！”

　　……

　　曾经差点被吴超越一枪干死的林凤翔倒是汲取教训，没有坚持亲临第一线指挥守城，但林凤翔却做梦也没有想到的是，此前他在从西门走向南门时，当年曾经跟随着吴超越参加过神策门大战的黄远豹一直在用望远镜看着他——虽然从没见过林凤翔，可是光看林凤翔不同的衣着和前簇后拥的模样，黄远豹就已经隐隐猜到了林凤翔的身份。

　　“那家伙应该就是林凤翔吧，穿着不凡，还有那么多人保护，应该是他。”

　　观察着林凤翔在城上移动的情况，黄远豹心里琢磨分析，也十分遗憾的暗暗说道：“可惜距离太远，否则叫我的狙击手打冷枪，说不定就能象上次那样……”

　　“咦？等等，如果我是林凤翔那个大长毛的话，到了那个时候，我无论如何都要到城上看看情况，安排布置啊？”

　　想到了这点，九年多前就已经被吴超越熏陶得满肚子坏水的黄远豹忽然心中一动，赶紧把自己亲兵队里的狙击手叫到了面前，低声交代吩咐，还把望远镜交给他们，让他们看清楚城上那个可能就是林凤翔的人……


第四百九十九章 和那年真象

　　和彭泽战场一样，安庆太平军在城外也建立了两道野战防线，第二道防线是直接建立在城墙之下，几乎是与城上守军并肩作战，也直接以距离城墙比较远的护城河为屏障建立防线，同时得益于邻近的皖水菱湖之助，安庆的护城河还平均宽达三丈以上，深超丈半，极难逾越。

　　还有太平军在第二道防线上花的心思功夫也比第一道防线大得多，除了垒墙比第一道防线的垒墙更加坚固外，还修筑了更为密集的地堡和防炮工事，可以有效抵消许多的吴军炮火优势。

　　但还是很可惜，林凤翔在亲自主持修建这道城外防线的时候，仍然还是严重低估了吴军的炮火强度，更不知道天才特务张德坚麾下的吴军细作早就把太平军各处重镇的工事情况上报到了湖北，吴军方面也早就针对这样的工事反复试验，开发研究出了应对战术，专门用来打安庆和类似安庆这样布防的苏州、杭州等城。所以……

　　所以守这道防线的太平军将士也就注定了是以悲剧收场，用猛烈的远程炮火彻底压制住了太平军城上城下的守军后，吴军步兵先是顶着门板上前，迅速在护城河旁边修筑了一道简陋的防御工事，然后超大口径的吴军臼炮上前，推进到了可以避弹的防御工事背后从容开炮，把210MM口径的巨型炮弹呈抛物线打出，曲射轰击护城河对面的太平军防线。

　　210MM口径炮弹的重量等级是六十八磅，炮弹越大冲击力越强，同时里面可以盛装的炸药自然也就越多，爆炸时产生的威力自然也就更大。这样的炮弹打到太平军的地堡密集处炸开后，巨大的爆炸威力不但将周边地面上的太平军士兵立即一扫而空，还往往能把邻近的太平军地堡直接炸塌，把太平军士兵直接活埋其中，同时苦味酸炸药爆炸后产生的火焰和带毒烟雾还遮蔽了许多太平军地堡的射击孔兼通风口，不是把地堡里的太平军士兵逼得弃堡而逃，就是把地堡里的太平军士兵活生生窒息而死。

　　从没见过的恐怖爆炸接连光临太平军的第二道防线，有如天雷地火，接连在太平军的第二道防线上留下一个又一个巨大的弹坑。身处其中的太平军士兵听不到爆炸，因为他们的耳膜或是已经震得流血，或是已经被直接震破，他们所能看到的，只是飞洒的泥土和冲天的火焰，还有黄绿色的烟雾和摔倒在血泊中的同伴，他们绝望的惨叫声也被彻底淹没在爆炸声中，众多的太平军士兵因为恐惧过甚，纷纷逃离垒墙防线和逃出地堡，阵地上到处都是慌乱的士兵，遭到吴军臼炮重点攻击的桥头阵地迅速陷入无人敢守的窘境。

　　还是在吴军臼炮的火力向着桥头阵地的两旁延伸之后，才有一些侥幸躲过炮击的太平军士兵在上级将领的拳打脚踢下回到桥头阵地，然而这么做注定只是无用功，吴军的突击队早就已经举着可以抵挡圆形子弹的藤盾冲了过来，直接以手雷开路夺取了桥头阵地，保护住了后续军队过河道路，吴军步兵大队纷纷过河，与太平军展开阵地争夺战。

　　在此期间，城墙上的太平军倒是及时伸出了援手，纷纷在城墙上开枪射击压制吴军冲锋，可是吴军的远程炮火也随之赶到，冒着误伤友军的危险火力覆盖安庆西门城头，有效压制住了城上守军的火力。城墙下方的吴军将士则乘机左右散开，以太平军留下的残破工事为掩护，迅速展开拔除太平军地堡的行动。

　　自告奋勇职守西门主战场的太平军大将刘官芳一直冒着生命危险留在城上指挥督战，原本刘官芳还指望第二道防线能够给吴军制造不小伤亡，然而亲眼看到了吴军超大口径臼炮的恐怖威力和吴军士兵似乎用之不尽的苦味酸手雷后，刘官芳的美梦也彻底落空。但刘官芳却依然不肯放弃城下阵地，不但断然拒绝了让城下阵地守军回城躲避的建议，还下令开枪射杀自军逃兵，抱定了主意要拿城下守军尽可能消耗吴军兵力和弹药。

　　刘官芳的这个残忍决定也的确给吴军带来了不少麻烦，鉴于太平军死守不退，吴军将士只能是逐个逐个爆破拔除安庆城下的太平军残余地堡，除了消耗更多的弹药外，也不可避免的增大了伤亡，打得比预料的要辛苦困难许多。

　　不过还好，刘官芳倒是舍得拿城下阵地的守军交换吴军兵力和弹药，守卫在第二道防线上的太平军士兵可没有这么慷慨大方，随着时间的不断流逝和伤亡的迅速增大，忍受不了对于死亡的恐惧，太平军士兵仍然还是开始了接二连三的自行逃亡，继而是成片成片的放弃阵地，城上的太平军开枪射杀也阻拦不住。

　　西门这边的城下战场胜败已成定局，吴军主帅曹炎忠也这才把注意力转向了次为重要的南门战场，结果还好，吴军在南门辅助战场上的推进同样相当顺利，天黑前肃清城外残敌没有多大问题，吴军在晚上发力攻城的计划基本可以保证按时展开。

　　“就看晚上的了。”

　　进展虽然还算顺利，但曹炎忠心里却依然还有些担忧，因为曹炎忠看得出来，安庆太平军也没把太多赌注都押在城垣外围的工事上，还留有充足余力守卫城墙防线，同时吴军斥候还发现菱湖和集贤关那边的太平军正在积极准备夜战，自军真正的考验还在后面，能不能一战拿下安庆坚城，也依然还是一个巨大的未知数。

　　担忧也没办法，事情到了这一步谁都无法回头，曹炎忠只能是命令前军尽快肃清城外残敌，扫除攻城障碍，同时着手布置夜战，也早早就做好了迎接一场苦战的心理准备。

　　傍晚快六点时，吴军成功先后肃清了西南两门城外的残敌，迫使守卫第二道防线的敌人逃向了东北两门的营垒，同时吴军主力大队也基本做好了夜战准备，曹炎忠这才下令撤回已经疲惫不堪的步兵前队，轮换黄远豹率领的攻城主力进入阵地。同时吴军炮兵和水师也抓紧时间做最后的战前检查，准备在天黑后全力轰击安庆城头，掩护步兵攻城。

　　与此同时，乘着吴军撤回前队轮换攻城军队的间歇，安庆城上的太平军也在抓紧时间布置夜战准备，同样是撤下守卫了一个白天的疲惫军队，轮换主力军队上城，检查守城器械，与吴军一样有条不紊的准备迎接夜晚的真正决战。

　　“快，快，检查你们的武器，干粮水葫芦，水葫芦全部灌满，今天晚上肯定要打一夜，莫指望可以睡觉休息。”

　　“刘检点，林丞相来了。”

　　忙碌间，乘着天色尚有余晖，林凤翔也抓紧时间再次亲临西门城头，亲自检查和巡视西门太平军的夜战准备情况，正在督促士兵备战的刘官芳上前行礼，说道：“林丞相，我这里不会有问题，城上太危险，还是请你快下城。”

　　“没事，我看一下马上就走。”

　　林凤翔挥挥手，谢过了刘官芳为自己安全担心的好意，坚持在城墙上巡视了一番，结果让林凤翔非常满意的是，自军的夜战布置准备得相当充分，几乎没有任何的疏漏之处，林凤翔也这才满意的点了点头，接受了刘官芳的一再要求，下城返回指挥部统筹全局。

　　情况并不危急，林凤翔等人下城时当然要城楼附近的台阶，结果也就在林凤翔被人前簇后拥着来到城楼附近时，远处的吴军阵中却突然传来了一声巨响，随行的亲兵还道是吴军突然开炮，赶紧一边用身体保护林凤翔，一边强按林凤翔蹲下避炮。

　　然而很奇怪的是，接着并没有炮弹飞来，相反箭垛旁边的太平军士兵还幸灾乐祸的大喊道：“妖兵的火药炸了，炸死了他们自己人。”

　　“有这好事？”

　　林凤翔一听当然是大喜，赶紧亲自到箭垛旁边去查看情况，结果举起望远镜一看果然，远处吴军阵地上的人群之中，确实有硝烟正在弥漫，正在那个位置集结备战的吴军士兵大乱，地上还躺了好几个吴军士兵，很明显是吴军士兵在备战期间操作失误，不慎引燃了随身火药导致爆炸。

　　“天父保佑，好兆头。”林凤翔幸灾乐祸的微笑，很是欢喜决战开始之前吴军阵中能够出现这样的失误，自行打击士气。

　　“操！倒霉！黄远豹是干什么吃的？怎么出了这种事？！”与此同时的吴军主帅曹炎忠却是在破口大骂，因为突然出现纰漏的那支吴军，不但是承担主攻任务的军队，还是黄远豹从大冶带来的直系军队。

　　画面转回安庆城上，幸灾乐祸于吴军失误自堕士气之余，林凤翔当然也就在箭垛旁稍微耽搁了一点点时间，顺便观察了一下之前无法看到的城下情况——被亲兵死死拦着不能靠近箭垛，城墙下方当然是林凤翔之前的视线死角。

　　城墙下方的情况让林凤翔触目惊心，除了布满众多恐怖的弹坑之外，还到处都是横七竖八的双方士兵尸体，还有被吴军炮火轰得七零八落的破碎防御工事，以及……

　　以及两小团突然绽放的火光，更加的触目惊心，让林凤翔忍不住想起了当年的那件往事——那个夜黑风高的晚上，自己亲自带着斥候巡视敌人的城防布置情况，城墙上，同样是有那么一小团火光突然绽放……

　　砰！砰！林凤翔先是听到两声响，然后再接着，林凤翔先是感觉象有什么东西钻进了自己的脖子，接着又有什么东西钻进了自己的右眼眼眶，血红色的液体随之飞过林凤翔的左眼视野。

　　“和那年真象。”这是林凤翔生命中的最后一个意识。


第五百章 多亏了老子

　　“林丞相——！”

　　“开枪！开枪！打死这些不要脸的狗妖兵！打！打！”

　　悲愤的吼叫声中，城墙上的太平军士兵不顾远处的吴军炮兵已然准备完毕，纷纷冲到了箭垛旁边乒乒乓乓的对着城下开枪，射击那两个藏在死人堆里打冷枪的吴军狙击手。

　　但是很可惜，经过严格训练的吴军狙击手偷袭得手之后，马上缩身藏到精心挑选的残破城下工事背后，躲到了城上太平军的射击死角中，城楼另一边的另外两个吴军狙击手更是连头都没露，太平军打出的子弹再多也伤不到吴军狙击手，仅仅只是把地面打得尘土飞扬，给地面上的死尸多添一些血孔，还有马上引起了吴军上下的注意。

　　“长毛脑袋进水了？怎么会突然对着地上开枪？那里还有我们的兵？还有，刚才那两声枪响又是怎么回事？”

　　无数疑问涌上吴军主帅曹炎忠的心头，但是战机突然出现，曹炎忠如果不赶紧抓住简直就是对吴军将士犯罪，所以曹炎忠也没犹豫，马上就下令开炮，以远程火力猛轰还些集中在箭垛旁边拼命开枪的太平军士兵。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　原本承担的任务就是以远程火力压制城上守军，掩护自军爆破队挖掘城墙，吴军炮兵自然早早就是把炮口对准了安庆城头，收到开炮命令后连射角都用不着调整，马上就点火开炮，炮声震耳欲聋，吴军的夜间攻势也由此提前展开。

　　呼啸的炮弹收到了曹炎忠更加预料之外的效果，听到炮声，经验丰富的太平军士兵虽然及时匍匐避弹，然而因为此前人群太过密集来不及散开，吴军的开花炮弹在轰上城头炸开后，顿时就把太平军炸了一个鸡飞狗跳，鬼哭狼嚎。那怕是硝烟弥漫影响视线，曹炎忠也在望远镜中清楚看到城墙上太平军人群慌乱，才刚熬过吴军的第一轮炮击，马上就慌慌张张的下城避炮。

　　“出什么事了？长毛怎么乱成了这样？”

　　曹炎忠心中益发纳闷，但还是根本来不及去多想，下意识的就是命令掷弹筒队上前补强火力，同时又向前方臼炮队打出旗号命令，让臼炮队也提前开火，抓住太平军慌乱的难得战机尽可能歼灭敌人。

　　接下来发生的事更让曹炎忠丈二金刚摸不着头脑，前方担任攻城主力的吴军黄远豹部竟然也象吃错了药一样，无缘无故的突然雀跃欢呼了起来，还纷纷大喊道：“打死林凤翔了！打死长毛头子林凤翔了！”

　　“打死林凤翔了？这那跟那啊？”

　　益发糊涂之下，曹炎忠当然是马上派人传来了黄远豹质问原因，结果黄远豹来到近处时，还没等曹炎忠开口询问，黄远豹远远就欢呼道：“二哥，我的狙击手打死林凤翔了！我安排的狙击手用冷枪打死林凤翔了！”

　　“什么？！”

　　知道黄远豹应该不会拿这么大的事乱开玩笑，曹炎忠惊喜之下赶紧打听原因，黄远豹也这才大概介绍了事情经过——自己猜到林凤翔一定会在天色将黑前再次登上西门城墙，就派了四个狙击手混进了攻城前队，乘乱埋伏在了邻近上城台阶的城下，然后又在林凤翔将要下城故意在自己军队里引爆早就准备好的火药，伪造失误假象，引诱林凤翔到箭垛旁边观察情况，乘机打冷枪无耻偷袭。

　　“还有。”黄远豹又眉飞色舞的补充道：“为了骗林凤翔那个大长毛上当，我还早早就安排了几个弟兄躺在地上装死，又让我那个营故意乱跑装混乱……”

　　“别说这个！”曹炎忠粗暴的打断黄远豹，只是跳起来揪住了黄远豹的衣领，激动问道：“到底打死了林凤翔没有？能不能确认？！”

　　“能！绝对打死了！”黄远豹一指前方的臼炮队，说道：“我特地在臼炮队那边安排了几个观察哨，他们刚才发来信号，得手的信号！”

　　也是凑巧，曹炎忠欢喜去看远处的臼炮队方向时，正好看到几个吴军士兵连滚带爬的冲了过来，黄远豹介绍说是自己的亲兵和狙击手时，曹炎忠当然更是欢喜，马上就派人去把那几个吴军士兵直接问到自己面前，结果开枪偷袭那两个吴军狙击手和负责观察的黄远豹亲兵也全都给出了准确答案，证明他们亲眼看到了林凤翔中枪——其中一个拿着望远镜负责观察的黄远豹亲兵还说自己亲眼看到了林凤翔眼部中枪！

　　“干得漂亮！赏！都给重赏！”

　　大喜过望的曹炎忠当即颁赏，还特意给了那两个开枪的吴军狙击手双倍奖励，然而就在吴军立功将士喜笑颜开和旁边的吴军将士欢呼雀跃时，曹炎忠却又猛然想起了一件大事，忙问道：“等等！你们见过林凤翔吗？你们能不能证明那个被你们打死的大长毛就是林凤翔，不是其他长毛？”

　　“这个……”

　　全都没有见过林凤翔的吴军狙击手和观察手面面相觑了，黄远豹也只能是老实交代，说自己只是发现那个中枪的敌人被太平军士兵重点保护，猜到他有可能是林凤翔但无法确认——所以也不能排除打中的是其他的太平军大将。

　　曹炎忠脸上的欢喜表情消失，几个刚拿到丰厚赏赐的吴军立功将士也有些紧张，生怕到手的银子又要被还回去。不过还好，吴超越一手调教出来的曹炎忠不但不是斤斤计较的市侩小人，还早就同样被熏陶得满肚子坏水，只盘算了不到一分钟，曹炎忠马上就大喝道：“把消息告诉全军，就说我们的神枪手立功，冷枪打死了长毛大头子林凤翔！”

　　“狮子山营地，马家岭营地，南门战场，还有我们的水师，全都把消息送到，务必要让我们的每一个将士都知道我们已经干掉了林凤翔！再有，把消息尽量扩散，让菱湖和集贤关的长毛也知道这件事！”

　　旁边的亲兵队长答应，赶紧派出多名传令兵依令行事，旁边黄远豹却提心吊胆地问道：“二哥，没办法确认，你怎么还把消息传出去？”

　　“士气可鼓不可泄！”曹炎忠没好气的呵斥道：“你这个蠢货，没办法确认都叫你的直系军队瞎喊，那么多人听到消息肯定已经传开了，这时候又说没法子确认是不是打中了林凤翔，我们的士气还要不要了？”

　　不知道自己是白挨训的黄远豹老实点头，曹炎忠则一指安庆西门，喝道：“回你的本部去，派蚁附队上！我们的火炮一停，马上给我打蚁附战！”

　　“二哥，不炸城墙了？”黄远豹惊讶问道。

　　“不炸了！直接打蚁附战！”曹炎忠看着远方被炮火笼罩的安庆西门城头，咬牙说道：“不管你的狙击手有没有打中林凤翔，长毛大乱不是假的，说明你的狙击手就算没打死林凤翔，也肯定打中了长毛的其他重要人物！长毛士气已竭，不能给他们时间喘气调整，给我抓紧时间打！”

　　黄远豹醒悟，连礼都没行就直接飞奔回了本队，派遣蚁附队立即出击上前，曹炎忠则一边命令炮兵全力炮击，尽可能使用开花弹打击城上敌人守军，一边暗暗祈祷道：“最好是真的打死了林凤翔！就算不是林凤翔，也起码得是长毛在西门这边的主将！”

　　曹炎忠这些年跟着吴超越混倒也不是白跟，此前黄远豹军顾头不顾尾的直接瞎喊已经打死了林凤翔，确实已经被其他队伍的很多吴军将士听到，并且已经迅速传开，这会曹炎忠又更加顾头不尾的公然宣称已经打死了林凤翔后，吴军的士气果然得到了巨大的鼓舞，南到长江水面上的吴军水师，北到负责监视集贤关和菱湖太平军的吴军马家岭营地，全都是欢呼声此起彼伏。

　　与之完全相反的是，听到吴军营地和军队里突然传出的欢呼声，又通过斥候细作得知吴军宣称用冷枪打死林凤翔的消息后，太平军在其他地方的驻军营地却是一片大哗，各营各门的将领纷纷派人进城了解情况自然不说，就连集贤关这边的赖文鸿和古隆贤等太平军大将也连夜派人南下打听消息不提。

　　吴军士气大涨和太平军军心动摇的时候，黄远豹所部的吴军蚁附突击队也已经进入了阵地，乘着天色尚未彻底黑定，勉强还能看清道路情况，曹炎忠当机立断，立即命令炮兵停止炮击，吴军蚁附队的一个营也马上扛着飞梯出击，直接踩着过河石桥冲锋过河，向平均高达四丈的安庆城墙发起蚁附进攻。同时还有两百余名吴军辅兵分头携带绳索浮具跳落护城河，紧急搭建过河浮桥，方便更快向护城河对岸投入兵力。

　　与此同时的安庆西门城上，硝烟尚未散尽，苦味酸炸药引发的火焰也仍然还在熊熊燃烧，守军更依然还是一片大乱——因为林凤翔中枪而死的画面被太多的太平军士兵看到，也早已在西门战场上传开，军心沮丧之下，太平军的士气大受影响，自然也就没办法象平常那样迅速的重回岗位，精神抖擞的迎接吴军进攻了。

　　负责守卫西门的太平军大将刘官芳试图站出来力挽狂澜，大声喝令各军各回岗位迎战，然而刘官芳的威信声望毕竟远不及林凤翔，又在白天才刚刚干出故意让城下守军白白送死的好事，人心不服之下，太平军上下自然也更加不愿接受刘官芳的指挥，所以刘官芳的大声威喝恐吓并没有收到多少作用，太平军仍然无法从混乱状态中迅速恢复过来。

　　在此情况下，从吴军大冶精锐中挑选抽调出来的吴军蚁附队如果还不能把飞梯顺利搭上城墙，那简直就是太对不起吴超越亲儿子军队的称号了——冲过护城河后还不到十分钟时间，就有超过十架吴军飞梯搭上了城墙，右手拿着手雷的吴军士兵踏梯而上，嗷嗷嚎叫着飞速冲向城墙顶端，刚到一定距离就用牙齿拉开手雷引火索，把苦味酸手雷抛上城头。

　　接二连三砸来的手雷弹落到城墙顶端炸开后，本来就一片慌乱的守军士兵自然更加大乱，更加不愿冒险探身出墙，对着正在踏梯攀登的吴军士兵开枪，吴军蚁附勇士乘机纷纷冲向城墙顶端，第一个勇士也在不到两分钟后冲上了城墙，挥刀对着躲在箭垛后的太平军士兵乱砍。

　　蚁附进攻的进展顺利得让曹炎忠和黄远豹等吴军将领根本不敢相信，天色甚至还没有昏黑到看不清城上情况，就有不下二十余名吴军士兵成功冲上了城墙，保护住了小块城头阵地。见此情景，吴军更是欢声如雷自然不说，黄远豹也马上大吼大叫着又往蚁附战场投入了一个营的兵力。

　　吴军在西门这边的蚁附顺利还直接影响到了南门战场的战事发展，本来就已经听到了林凤翔中枪而亡的传言，又听到西门城上枪声如麻，爆炸不断，南门这边的太平军李远继部当然更是军心更慌。负责攻打南门的吴军则乘机痛打落水狗，立即在水师炮火的掩护下发起进攻，虽然没有立即发起蚁附战，却也乘机搭建起了浮桥。

　　更多的飞梯搭上了安庆西门城头，更多的吴军蚁附勇士也成功冲上了安庆城头，而当成功冲上浮桥的吴军勇士超过百人之后，城墙上的吴军将士不但保护住了更大的上城空间，还可以腾出手来大量投掷手雷和开枪射击，有效抵挡太平军在慌乱中发起的反击。

　　仗打到了这个地步，除非是奇迹出现，否则太平军基本已经没有了再把城上吴军驱逐下城的希望，所以不要说是普通的太平军士兵，就是很多的太平军将领都已经在心惊肉跳的四处观望，提前给自己安排撤退逃命的道路。而吴军方面则是士气更盛，冲锋上城速度的更快，成功登城的士兵也更多。

　　“得手了！大局定了！”

　　当第一面吴军营级旗帜插上安庆西门城头后，曹炎忠也顿时发出了一声欢呼，知道自军今夜破城已成定局，拿下安庆城已经只是时间问题。同时也是到了这个时候，曹炎忠也基本可以肯定黄远豹麾下的狙击手确实是直接干掉林凤翔了——不然的话，太平军绝对不会慌乱得这么严重，崩溃得这么快！

　　“不错！不愧是黄大的三弟，到底没给他大哥丢脸！也没给我这个二哥丢脸！”

　　夸奖黄远豹的巧计狙杀之余，曹炎忠还没忘记夸奖自己一句，得意笑道：“不过也多亏了老子当机立断，马上发起蚁附战，不然的话，这么难得的战机就得白白错过了！”

　　或许曹炎忠高兴得有点太早了，察觉到了安庆西门这边的情况不对后，菱湖这边的太平军驻军，还有集贤关的太平军，先后都出兵赶来安庆西门战场这边增援，妄图为自军西门守军分担压力，挽回败局。

　　不过曹炎忠也有这个实力得意，菱湖和集贤关的太平军能够当机立断，立即出兵救援，无奈他们要想做到这点，首先得过吴军马家岭驻军这一关，马家岭吴军同样果断出兵阻击，击针枪加掷弹筒一通乱打，直接就把精锐主力反复稀释后战斗力大降的太平军抽得满地找牙，不得不狼狈退走。

　　尤其是菱湖这边的太平军驻军，一半以上都是石达开从南京带来的杨秀清旧部，既是军心不够稳定，又是在南京享习惯了福，再不肯把脑袋拴在裤腰带上冲锋陷阵，所以菱湖这边的太平军不但崩溃得更快，甚至还不肯与集贤关赶来的友军会师一处，联手向马家岭吴军发起再次进攻。

　　类似的情况还有安庆城里的太平军预备队，虽然守卫西门的刘官芳早早就派人向他们求援，无奈这些太平军预备队只愿听令于林凤翔，不想被刘官芳呼来唤去，所以不但出兵不够果断，勉强出兵后打得更加不够果断，还有和刘官芳同级的太平军将领甚至已经开始这么盘算……

　　“林丞相阵亡了，是不是该我当安庆主将了？”


第五百零一章 攻占安庆

　　虽然群龙无首，没有统一的指挥，可是随着西门这边的战事情况越来越紧急，坐在同一条船上的太平军还是纷纷向刘官芳这边伸出了援手，老老实实的带着军队过来给刘官芳帮忙。

　　但也已经晚了，如果说只有几十百把名吴军士兵冲上城墙，那么太平军靠着人数优势和同样在不断进步的武器装备，倒是还有希望把登城吴军赶下城去，重新守住城墙阵地。可是等各怀私心的太平军将领真正发力反攻时，吴军已经差不多快有一个营的兵力冲上安庆西门城墙，太平军再想把吴军重新赶下城墙，就只能是指望奇迹出现了。

　　兵力逐渐充足后，吴军将士当然利用城上空间狭窄的特点，排起了多条密集横队迎战，一边保护住后续军队的上城空间，一边用吴军赖以成名的线式战术迎头痛击来犯之敌，密集的排枪连绵不绝，子弹如同狂风暴雨，打得从两翼杀来的太平军士兵死伤不断，惨叫连连。

　　直接师从吴军的安庆太平军也曾多次采用线式战术冲击吴军阵地，也靠着对双方火力都十分有利的空间优势，在比拼排队枪毙期间给吴军带来了不少伤亡。然而在战术相同的情况下，太平军装备比较差的弱点却又被加倍放大，射速完全处于下风，火力自然也被压制得十分厉害。

　　“预备！开枪！”

　　“准备！打！”

　　双方将领的命令声中，吴军士兵和太平军士兵各自成排齐射，尽量瞄准对面敌人开枪射击，枪声密如爆豆，双方士兵中枪中弹的闷哼惨叫声连绵不绝。可是吴军士兵装备的击针枪在这一刻却把射速优势发挥了极限，仅仅只是采取两轮射就能保持火力连绵不绝，始终以密集枪弹封锁住前方道路，不给太平军近身机会。

　　与之相反的是，安庆太平军的枪支射速却是参差不齐，少量装备的击针枪勉强能和吴军的火枪射速并驾齐驱，余下的米尼枪、燧发枪、卡宾枪和火绳枪则是射速有快有慢，难以协调一致，火力密度自然也就无法得到保证，通常是吴军都已经打出了两三次齐射，太平军才能打出一次。

　　“打！打！给老子重重的打！快，快装枪子，越快越好！”

　　太平军将领的吼叫一直不断，逼着自军士兵以最快速度装弹发射，可惜枪支的性能特点却注定了太平军的火力射速不可能追得上清一色装备击针枪的吴军精锐，乒乒乓乓的枪声中，太平军士兵再是如何卖力的迅速装弹开枪，也多少打死打伤了一些吴军士兵，却还是挡不住吴军将士有如狂风暴雨一般打来的密集子弹，前排的太平军士兵死伤始终接连不断，后排的太平军士兵再是如何奋不顾身的立即补上空缺，却还是填不满死伤不断的前排兵力，更扭转不了自军与吴军将士之间的火力优劣之势。

　　激战中，太平军先后从吴军阵地两面发动了七次线式进攻，结果只有两次在吴军阵地前打出四轮齐射，余下全都是只打出两三次齐射，就被吴军的猛烈火力直接击溃，付出的伤亡代价也是吴军的好几倍。

　　排队枪毙完全处于下风，太平军也只好拿出快要被时代淘汰的集群冲锋战术，妄图大队冲锋近身打白刃战，结果这种在吴超越刚起家时还勉强有用的战术再次投入运用后，却让太平军明白了什么叫做时代在进步，科技在发展。——他们在付出大量死伤才刚勉强逼艰难吴军阵地近处，吴军后队中马上抛出了大量的苦味酸手雷，直接把他们的密集人群炸得七零八落，死伤满地，彻底失去近身作战的机会不说，侥幸躲过手雷爆炸的太平军士兵还很快就被吴军士兵补枪打死，集群冲锋，直接变成了集群送死！

　　对于战场后方来说太平军士兵还算幸运，他们已经没多少机会品尝这样的滋味了，因为随着时间推移，已经有更多的吴军将士成功冲上了城墙，兵力获得更进一步补强的吴军将士已经在太平军阵地发起了进攻，已经反过来逐渐把太平军压得缓不过气，打得节节败退，阵地后方的太平军士兵自然也就用不着担心被将领逼着冲锋送死了。

　　太平军当然也不可能就这么直接放弃，仍然还在有太平军从城内赶来增援，可是当他们冲到上城台阶上的时候，已经逐渐腾出手来的吴军将士却马上砸下多枚手雷，把正在列队上城的太平军增援炸得鬼哭狼嚎，死伤惨重，根本无法成编制冲上城墙增援，当然也就无法对城墙上的吴军将士形成象样的威胁。

　　狭窄的城上空间除了对吴军将士发挥枪支优势有利外，还成功限制了太平军从其他城门赶来增援的路径和速度，吴军将士自要以密集横队守住一段城墙横切面，太平军就休想轻易近身，所以从北门赶来增援的太平军也同样无法进入吴军阵地，切断吴军的上城道路，头顶无忧的吴军将士仅凭轻便飞梯就可以把援军和弹药源源不绝的送上城墙，彻底在西门城上阵地站稳了脚步。

　　“西门肯定守不住了，西门失守妖兵大量进城，接下来该怎么办？是打巷战，还是尽快转移出城？”

　　巷战死拼到底和尽快脚底抹油的艰难选择放到了每一个太平军带兵将领的面前，结果虽然也有一些太平军将领决定与城池共存亡，但更多的太平军将领却是一直犹豫不决，抱定了走一步看一步的心思持观望态度，同时自然也有一些败类在收拾金银细软准备跑路。

　　太平军众将群龙无首，态度不一，吴军方面的战术态度却非常坚决，就是先拿下西门城上战场，保护好上城道路，然后再适当出兵增援南门战场，接应南门偏师登城，先控制住城墙至高点再图谋进取。

　　这种步步为营的战术虽然见效比较慢，却胜在稳健，不容易出现失误导致被敌人翻盘，结果也正是在这种稳健战术的帮助下，南门偏师战场上的吴军将士也逐渐的登城得手，不断冲上安庆南门，在城墙顶端与西门主战场上的吴军连为一线，有力控制住了大段的城墙阵地。

　　还是到了这个时候，曹炎忠才颁布命令，让吴军向安庆城内发起进攻，然而命令还没发出，旁边的幕僚谭继洵就提出了反对，先拦住了去传令的士兵，然后建议道：“曹将军，是不是用不着这么急？再等一等，等天色全明了再向城内进攻更好？”

　　谭继洵是曹炎忠在四川作战时请左宗棠推荐的幕僚，性格沉稳谨慎还颇有才华，文化不是很高的曹炎忠也对他十分重视，所以听了谭继洵的反对后曹炎忠也没恼怒命令被拦，还问道：“子实先生有何高见？”

　　“安庆是安徽省城，又是长毛伪都江宁城的上游门户，位置最是重要不过。”谭继洵指出道：“长毛在这里经营多年，城里不可能没有修筑众多的巷战工事，我军将士几乎全都没有来过安庆，对安庆城里的地形极不熟悉，又在黑夜之中仓促入城，打起巷战来肯定要吃亏不小，还是暂时稳住，等天色全明后再进城不迟。”

　　“还有，蛇无头不行。”谭继洵又指出道：“安庆匪首林凤翔已经被我军冷枪打死，城里长毛诸将群龙无首，战事期间又不可能聚在一起商议行事，另推首脑总司全局。”

　　“在这样的情况下，我军攻势若是太急太快，城内长毛诸贼为了自保，必然会全力抵抗，被迫与我军血战到底。但我军如果放缓攻势，让城里的长毛看到逃跑活命的希望，反倒有可能自行弃城而逃，让我军可以更加轻松的拿下安庆城。”

　　听了谭继洵的话觉得有理，又考虑到自军士卒确实对城里的情况极不熟悉，黑灯瞎火的打巷战既容易吃亏又浪费弹药武器，曹炎忠便点了点头，改口命令登城军队就地构筑防御工事防范太平军反扑，优先保护城墙阵地休息待命，同时派遣工兵连夜在安庆城墙下搭建大型云梯，以便在天亮之后向城内战场迅速投入兵力。

　　虽然不象儿子那么出名，但是谭继洵也确实是个擅长洞察人心的狠角色，当吴军将士就地构筑防御工事放缓了攻势之后，压力大减的太平军各部反倒出现了分裂迹象，或是主张全力反攻夺回城上阵地，或是主张在巷战中坚守待援，或是暗存逃命打算，人心不齐，全无统一主意。

　　坚决主张反攻拿回城上阵地的是性格强硬的刘官芳，可惜他的本部主力已在激战中遭到了重创，本人的威信又严重不足统御众将，要求友军出兵反攻的要求纷纷被同僚找各种借口拒绝。

　　主张巷战待援成了主流呼声，可惜这些人也没谁敢指望光凭城内之军就顶住吴军在天亮后发起的进攻，全都把希望寄托在集贤关和菱湖的太平军身上，出城求援的信使一个接着一个，同时这些太平军将领还大都是一边高喊和吴军血战到底，一边悄悄准备带着军队在情况不对时跑路。

　　在这样的情况下，吴军到底什么时候和到底要付出多少代价才能拿下安庆，决定权反倒跑到了城外的马家岭战场上。不过还好，打攻坚战吴军不敢说有完全把握，打巷战吴军得考虑伤亡和弹药消耗，然而打野战主动权却完全掌握在吴军手中。经过了一番激战后，到了下半夜三点左右时，马家岭吴军终于还是成功打退了从集贤关跑来增援的太平军，粉碎了安庆太平军获得外部增援的希望。

　　不过谭继洵也没有完全猜中太平军众将的心思，整个晚上，主动出城逃命的太平军将士其实并没有多少，还基本都是一些胆怯过甚的太平军基层士卒，绝大部分的太平军将士仍然还是在城里坚守阵地，还有几支太平军在连夜加筑巷战工事，摆出了要和吴军血战到底的架势。

　　次日清晨，当匆匆吃过干粮的吴军将士做好了巷战准备后，又把两百余架掷弹筒放在城墙上对着城里狂轰滥炸了一番后，真正向着城里的街道巷口发起进攻时，城内局面才逐渐向着谭继洵所预料的方向发展。

　　激战了半个多小时，首当其冲的西门邻近街道的太平军实在挡不住吴军的猛烈炮火，放弃巷战阵地逃往城池深部，吴军将士占领西门附近的街区建立城内阵地，又搬开太平军用来堵塞城门甬道的沙包土石，打开城门让更多后军入城，然后才向安庆城内发起进攻。

　　还是在巷战规模逐渐扩大后，太平军没有统一指挥和人心不齐的弱点才逐渐暴露了出来，有的街区有的太平军抵御顽强，有的太平军一触即溃，有的不肯向陷入苦战的友军伸出援手，还有的干脆早早就躲到北门和东门附近，随时准备出城开溜。

　　近在咫尺的菱湖太平军各营也明显态度不一，只有少数几座营垒出兵骚扰吴军侧翼，尽力为城内守军分担压力，多数的营地却始终按兵不动，死活不肯向城内友军伸出援手。

　　在这样的情况下，吴军将士如果再打不赢巷战简直就是个个该杀了，激战到了正午时，从西门进城的吴军将士率先杀到城中心的交叉路口，切断了东南北三城太平军的直接联络，知道败局已定的太平军各部也纷纷出城逃亡，只有少数几支太平军在城内负隅顽抗，还丧心病狂的点燃了城内粮仓。然而这么做除了更进一步激发吴军怒火外没有任何用处，同时孤立无援的南城太平军也招架不住从南门进城的吴军攻势，彻底崩溃逃向东城，吴军将士穷追猛打，全力追杀。

　　下午三点过后，城内的太平军终于全线崩溃，争先恐后从东门和北门逃出城外，吴军随之攻占东北两门，基本掌握了安庆全城。城外菱湖一带的太平军看情况不妙，也纷纷逃向了枞阳或集贤关，吴军也没有大举追杀，只是全力肃清城内残敌，夺取安庆城池以为东征前进基地。

　　安庆这一战，那怕是投机取巧提前一枪干掉了太平军主将林凤翔，吴军仍然打得相当辛苦，耗时漫长，弹药消耗巨大，同时伤亡也相当不少。而造成这一切的关键原因就是太平军在安庆经营多年，城防工事过于坚固完善，林凤翔所部的太平军既没有直接参与太平天国内战，又没有象石达开嫡系主力那样在两次北伐中损失惨重，实力保持得比较完整，所以吴军才打得这么困难。

　　不过还好，托了斩首战术成功的福，吴军打安庆仍然比自军预计的更加顺利，损失也比战前估计的要小得多，同时长江下游除了南京、镇江和江阴这三处重镇外，也再没有任何城池象安庆这么险要难打，还驻扎了重兵保护。所以打下了安庆之后，吴军还举行了一个庆功宴会，庆祝这场来之不易的胜利。

　　正所谓乐极生悲，正当吴军上下欢呼安庆大捷时，一个走陆路西进的上海吴军信使在历经千辛万苦之后，终于与吴军东征大军取得了联络，不但给曹炎忠和王孚等人带来了上海吴军已经陷入苦战的消息，还介绍说不但镇江和江阴等地的太平军建立起了拦江防线，太平军名将李开芳还在太平府一带集结兵力，又在东西梁山建立起了一道拦截防线。

　　“狗娘养的，动作真快！”

　　曹炎忠骂了一句脏话，可是又没有任何办法，只能是赶紧派快船去给吴超越送信，请示下一步的战术计划，是继续步步为营的向下游推进？还是先派水师冲破太平军阻拦，尽快给上海吴军送去增援？


第五百零二章 将军抽车

　　曹炎忠转递的上海吴军战报送到吴超越面前时，吴超越还正在犹豫是否要离开九江战场，亲自率军赶赴安庆前线指挥下一步的战事，结果掌握到了上海吴军和长江下游的最新情况后，吴超越也马上就打消了亲临前线的念头，还生出了调整战术计划的打算。

　　促使吴超越放弃亲临前线的关键原因有两个，首先就是沿江太平军各部出人意料的顽强抵抗，冥顽不灵的石达开和林启荣死守不让也就算了，本应该优先保存嫡系实力的黄文金和林凤翔竟然也抵抗得这么顽强，同时安徽中部的赖文鸿和古隆贤也根本不计得失的坚决增援安庆战场，这些人尚且如此，更加顽固强硬的李开芳、叶芸来和吴如孝等人会抵抗到什么样的地步，吴超越当然不敢想象。

　　当然，吴超越也不是担心自己干不掉李开芳、叶芸来和吴如孝等太平军鹰派，而是吴超越不知道自己要花多少时间才能干掉他们，在不敢长期远离指挥中枢的情况下，吴超越当然不敢冒着随时可能与后方失去联系的危险，长期率军征战在外，所以吴超越别无选择，只能是学朱八八继续当甩手掌柜，继续让部下挑起东征重担。

　　另一个关键原因是上海吴军情况危急——这不是矛盾，而是上海吴军的处境比吴超越预计的更糟糕更危险，有可能等不到吴军主力逐个拔除长江下游的太平军各大重要据点，冲破重重阻挠赶到上海救援。所以吴超越才不得不放弃亲自率军疏通航道增援上海的既定计划，决心采用备用计划，先给上海送去一批援军和补给，稳住上海局面，然后再从容疏通航道。

　　吴超越的备用计划当然是指望吴军的水师执行，陆上暂时停止进攻，让负责保护粮道的水师腾出手来运载援军和补给东进，冲破太平军的水上防线去上海救援，先把援军补给送到上海，然后再回过头来配合陆师疏通航道。

　　备用计划虽然早已制订，执行起来也有很大把握可以保证完成，然而在决定是否调整战略战术的时候，一向杀伐果断的吴超越却难得的迟疑不决，犹豫了许久都没有下定这个决心。随军幕僚长戴文节见了奇怪，便问道：“镇南王，你刚才不是说只能用应急计划了吗？怎么还不下令准备实施？”

　　“我必须还得考虑水师的伤亡损失。”

　　吴超越皱眉答道：“本来以我们的水师实力，直接冲破长毛的拦江防线直抵上海救援，问题肯定不会太大。但是没有陆师配合，我们的水师就算能够冲破长毛的重重拦截赶到上海，损失也肯定不会小到那里，这一来一回的损失加在一起，恐怕会相当惊人。”

　　戴文节恍然大悟，忙点头说道：“镇南王所虑极是，去的时候还好说，我们可以用运兵船上的军队登陆作战，配合水师突破长毛拦截，回来就麻烦了，既没有陆师配合，又是逆流而上，我们的水师再想冲破长毛的层层拦截回到九江，损失绝对小不到那里。”

　　“去的时候也麻烦。”吴超越苦笑，说道：“让运兵船上的军队登陆作战，和直接拔除长毛的沿江据点有多少区别？长毛只要不是傻子，就一定会不错过在陆地上逐次削弱我们的机会，不可能会让我们的援军完完整整的赶到上海增援。”

　　言罢，吴超越又补充了一句，道：“更麻烦的是，现在已经是夏天了，沿海一带的雷雨暴风逐渐增多，我们的船队如果象当年的郑成功一样点子背，恰好在长毛控制地里遇上暴雨大风，甚至台风登陆，那我们的乐子就大了。”

　　听了吴超越的分析，戴文节虽不相信自军水师的运气能背到郑成功那个地步，却也难免和吴超越一样的担心自军水师会在单独行动中损失过大，影响到自军疏通长江航道的最重要战略。

　　担心也没用，且不说上海地理位置对吴军的重要性，唯一儿子吴念越的安危吴超越也可以狠下心不去考虑，单是为了对自恩重如山的吴老买办，吴超越也不可能对上海吴军见死不救。所以迟疑犹豫了许久之后，吴超越还是逐渐倾向于改变战术计划，暂时停止陆上进攻，优先以水上力量救援上海。

　　即便如此，吴超越仍然还是没有立即下定决心，做出决定之前，又专门给自己最信任的赵烈文发去了一封电报，介绍上海吴军和长江下游太平军布防的具体情况，还有自己的担忧和考虑，向替自己主持后方事务的赵烈文咨询意见。

　　一个多小时后，赵烈文回电给吴超越，电报上只有区区八个字——知恩图报，人之常情。

　　电报内容没头没脑，但是搭档了那么多年，吴超越却还是马上就明白赵烈文是在反对自己启动备用计划，只不过碍于情面不好意思直接指出自己心里的真正所想，更不愿公开反对，所以才来这么含蓄的一句。

　　吴超越很清楚赵烈文有多么的大公无私，因为吴超越只有吴老买办、周秀英和吴念越三个亲人在上海，赵烈文却是父母、正妻、儿女和所有兄弟姐妹都在上海！结果也正是因为赵烈文的含蓄反对和事事处处为了大局着想，吴超越也益发的下不定决心先救上海。

　　还有揪心的事，正当吴超越在为上海局势担心和是否改变战术计划而烦恼的时候，吴大赛突然拿着一道贴有鸡毛的急报跑了进来，奏道：“镇南王，四川急件，杨老大人刚派快船送来的六百里加急。”

　　“四川出事了？”吴超越心头一跳，几乎以为是自己的重要钱粮来源地四川出了问题，然后心念一转间，吴超越还又马上想起了那件著名的历史事件，心里也马上又是一跳，暗道：“难道是陕甘那边的事？”

　　有些紧张的接过加急的军情塘报，打开一看吴超越却差点没把鼻子气歪——塘报匣子里装着的，竟然只是左宗棠亲笔的一道普通书信！

　　“怎么只是一道书信？”旁边的戴文节也惊讶说道：“杨老大人怎么会用六百里加急送一道书信？”

　　“信是左老狂写的，他要用六百里加急送信，我那位妻祖父敢拦着么？”吴超越苦笑反问，又在心里暗骂了一句自己的疑神疑鬼——真要是四川或者陕甘出了大事，赵烈文和阎敬铭怎么可能放着好不容易架设的电报线不用，还用原始落后的六百里加急？

　　有些不满的拆开了左宗棠的亲笔书信，打开了仔细一看，吴超越心里对左宗棠那点小题大做的不满马上就抛到了九霄云外，因为狂人中的狂人左宗棠在书信的第一句话就是用白话文问——镇南王，你是不是打算派水师直接增援上海？

　　知道吴超越的文化水平不高，左宗棠用的全是白话文，还用上了吴超越亲自要求在吴军控制地里大力推行的标点符号，语气也一如既往的狂妄无礼，书信全文如下：

　　“老夫敢打赌，你如果收到上海告急的战报，肯定会打主意派水师保护运兵船队先去救上海！这是人之常情，也是孝道，老夫不奇怪，也不怪你，老夫更不会说什么要你多为水师将士的性命考虑，慈不掌兵这个道理老夫比你懂。”

　　“但是从战略全局考虑，老夫觉得你最好别这么做，上海孤城远离在外，你救得了一时，救得了一世？一次告急你可以不惜代价的送去援军补给，以后告急你能次次都送去援军补给，次次都给长毛围城打援的机会？上海的战略位置再重要，能比得上你的水师主力更重要？水师有多难练多难成军，难道你还不知道？”

　　“善战者，不争一城一地之得失，不计一朝一夕之荣辱，常胜不抵一败，常败毕功于一胜。这句话你如果觉得太深奥读不懂，叫你身边的幕僚师爷解释给你听听。”

　　“稳扎稳打步步为营，逐个拿下长毛的沿江重要据点，先疏浚航道，然后再救援上海，这才是你最正确的选择。用不着担心上海的得失安危，丢了可以将来再拿回来，也用着担心你爷爷和你儿子的安全，真有什么危险，他们难道连坐洋人火轮船跑路的办法都不会想？”

　　“上海被长毛包围了那么多年，江南一带凡是有点头脸的巨商富户都躲在上海，要钱有钱，要人有人，粮食弹药还可以直接向洋人买，周腾虎既然连老夫都敢看不起，他难道就不能转件向办法挺过这一关？”

　　“先救上海，是给长毛将军抽车！虽然长毛未必有这么聪明，未必是故意围城打援，但你如果犯傻出兵，那就是送上门去给长毛宰了！”

　　“废话不多说，老夫的职责尽了，听不听随你自己。顺便，乱党以前在江宁城外建立的江南大营，其实也是一手将军抽车的妙棋，只不过向荣太草包，带的军队太废物，把妙棋下成了臭子。”

　　“如果时机成熟，你不妨考虑学一下乱党这手，这着棋如果下好了，别说是江宁周边的长毛跑不掉，说不定长毛目前实力最强的李秀成也会乖乖带着主力送上门来给你以逸待劳，给你将来收复江南减少无数的阻拦。”

　　左宗棠的信，前面大半段只是让吴超越脸上发烧，对是否先救上海更加动摇，然而最后两段话却让吴超越心头一震，顿时有一种拔开云雾见明月的感觉，豁然开朗，心里也忍不住说道：“对啊，我为什么就不向野猪皮咸丰学一学？”

　　“野猪皮朝廷当初不惜代价的南京城外建立江南大营，目的就是为了围城打援，逼着到处乱窜的长毛偏师回援南京，以逸待劳先破长毛偏师，然后再伺机拿下南京，只不过向荣带的军队太废，把这手妙棋下成了臭子，耗费了无数钱粮军饷都没起到多少作用，但我的军队有这么废吗？”

　　“还有，记得在历史上，曾国藩和曾国荃也是用这一手以逸待劳干掉了李秀成的主力，还有几乎所有回去救南京的长毛军队，所以拿下了南京后很快就灭了太平天国，我那位理发匠老师都能做到这一点，我难道就做不到？”

　　想到这点，吴超越心里的一切犹豫踌躇都烟消云散，也当场决定了消灭太平天国的战略大计。


第五百零三章 蛙跳进攻

　　“林兄弟！林兄弟！你怎么还是中了妖兵的暗算？怎么还是被妖兵害了？我早就提醒过你，和超越小妖打仗要防着他的冷枪，你怎么就是不听？就是不听？！”

　　“超越小妖，我和你势不两立！不报此仇，我李开芳誓不为人——！”

　　收到了林凤翔遇难和安庆失守的噩耗后，刚被封为靖王，正在太平府为太平军构筑第四道拦江防线的李开芳当场哭昏在地，也再一次赌咒发誓要为好兄弟林凤翔报仇雪恨，还不顾实力对比悬殊，要把辖区内唯一一支水师洪和元部从运漕镇调来，在东西梁山防线和东征吴军打一场水陆决战。

　　被洪秀全亲自点名划拔给李开芳指挥的黄得用、黄崇发和陈观意等将死死拦住了这道命令，黄得用劝道：“靖王千岁，不是我们不想为林丞相报仇，是我们在安庆下游就只有洪兄弟这一支水师了，他又要肩负从巢湖运粮供给天京的重任，容不得有半点的闪失，不能再拿他的水师冒险了。”

　　“是啊，靖王千岁，如果说那怕有两三成的把握，我们都支持你打这场决战，但我们真的是没有半点的把握啊。”

　　黄崇发也说道：“末将一直受命守卫东西梁山，亲眼见到过妖兵水师的情况，上次运粮妖兵光火轮船就来了九条，大小战船不计其数，洪检点那里就是四十多条只能装几门炮的长龙船拖罟船，你叫他怎么和妖兵水师打？”

　　还好，李开芳并不是一个听不进劝的人，冲动的时候坚持，但是冷静下来后，双眼哭得又红又肿的李开芳还是勉强点了点头，收回了调动水师和吴军决战的命令，让太平军在南京上游的最后这支水师继续藏在狭窄水道中，等待适时出击的机会。

　　不过事还没完，为了给林凤翔报仇，李开芳除了命令全力修筑梁山防线之外，又派人急赴湖口与石达开联系，要求石达开从安徽各地调动军队增援太平府，强烈建议石达开利用东西梁山天险为阵地，在太平府和东征吴军打一场战略决战。

　　也是天随人愿，一天多后，距离不远的南京城中送来了洪秀全的天王圣旨，紧急加封李开芳为西线副主帅，授权李开芳节制安庆以西沿江诸城太平军的大权，又匆匆把宁国、广德等地的太平军也交给了李开芳指挥。同时洪秀全还明白告诉李开芳，说自己已经去令石达开，命令石达开全力增援太平府，帮助李开芳与吴军东征军决战于东西梁山防线。

　　政治能力同样为零的李开芳当然不知道这是洪秀全的一箭双雕之计，一边故意削弱石达开在安徽的影响力，一边利用安徽太平军为松江太平军攻占上海争取时间——和左宗棠预料的一样，洪秀全压根就没考虑过围城打援，更没考虑过以上海为诱饵，布置陷阱歼灭在长江战场上最为重要的吴军水师。

　　相反的，李开芳还对洪秀全的这个决定感激不尽，一再高呼天王圣明，然后又在第一时间去令池州、铜陵、无为和芜湖等地，命令这些地方的太平军驻军全力坚守城池，拖住吴军进兵步伐，为太平军在东西梁山战场集结主力争取时间。同时又马上去令宁国、广德和徽州等地，抽调当地太平军北上增援东西梁山战场。

　　也是凑巧，就在同一天晚上，石达开也派特使乘坐赶到了东西梁山与李开芳取得了联系，明确告诉李开芳说自己已经命令黄文金协助池州太平军全力守卫池州防线，给李开芳这边布防争取时间，同时石达开本人也从湖口启程返回庐州，准备亲自率领庐州、舒城和巢县等地的兵马赶来太平府增援，帮助李开芳抵御吴军东征大军。

　　除此之外，石达开还提醒李开芳说吴超越还有放弃陆路，只从水路直接进兵增援上海这个选择，届时太平军增援肯定很难已经赶到太平府，所以石达开要李开芳在遇到这种情况时审时度势，多利用吴军水师还要回头接应陆师东进这一点做好文章，尽可能的优先削弱在长江战场上至关重要的吴军水师。

　　石达开的这个决定让李开芳大喜过望，也让李开芳松了口气，颇有些庆幸的对跟随自己多年的心腹部将谢金山说道：“还好，翼王和我的打算一模一样，都是打算在太平府和妖兵决战。亏我还一直担心翼王八千岁怕我抢他的功劳，不愿意按我的计划打。”

　　“翼王八千岁就是这点好，讲义气做人不自私。”谢金山也赞了石达开一句，然后才问道：“不过靖王，翼王他要我们在妖兵只从水路进兵时审时度势，多利用妖兵水师还要回来这点做文章，这句话是什么意思？”

　　“他应该有两个意思。”李开芳答道：“第一是想告诉我们就算拦不住妖兵水师也没关系，还可以等妖兵水师回来时再和妖兵水师拼到底，到时候妖兵水师的弹药肯定消耗不小，又处于逆水位置，打起来更容易一些。”

　　“第二个意思嘛。”李开芳顿了一顿，然后才语调有些缓慢地说道：“是希望我们和妖兵水师火拼到底，拼着把军队打残打光也要全力削弱妖兵水师，然后让翼王他带着庐州主力来拼掉头回来的妖兵水师。”

　　“那靖王你打算怎么办？”谢金山追问道：“是拼着把我们的军队打残？还是先放妖兵水师过去，等妖兵水师回来时再和他们拼？”

　　是人都有自私心理，李开芳也不例外，所以李开芳迟疑再三后，只能是犹豫着说道：“到时候再说吧，妖兵会不会这么做还没确定，犯不着这么早就伤脑筋。”

　　仿佛是上天故意让李开芳选择大公无私还是优先保存实力这个难题，事隔仅过去两天，当李开芳所部还在辛苦修建西梁山北岸炮台的时候，池州方面突然有飞船来报，说是吴军曹炎忠兵团在只留下五千军队守卫安庆后，突然全部登上船只，浮舟千艘大举东下。池州太平军担心这是吴军只从水路直接进兵的征兆，却苦于水上力量单薄无法阻拦，同时江面宽阔无法修筑炮台和铁索拦截，只能是一边全力守城，一边给李开芳报警。

　　“但愿天父保佑，妖兵是先打池州、铜陵和无为，多给我一点时间。”

　　同样没办法阻拦吴军这么做的李开芳别无选择，只能是期盼吴军会做出对自军有利的选择。然而事已愿为，仅隔一天之后，池州府太平军再次用加急快船送来了准确消息，说吴军果然选择了绕开了池州不打，直接从水路东进。

　　即便如此，李开芳仍然还抱有幻想，觉得吴军不打池州直接东进还有一个可能是吴军发现黄文金增援池州，舍难取易准备先打铜陵。可是残酷的事实却很快就粉碎了李开芳的幻想，又过了一天多时间后，铜陵也送来了消息，报告说吴军水师同样没打铜陵，同样是绕开了铜陵，直接从没有任何阻拦的水面上东进。

　　事情到了这一步，李开芳也知道自己是只能做出痛苦选择了，也赶紧召集了黄得用、黄崇发和陈观意等将讨论迎战策略。结果让李开芳解脱的是，不管是洪秀全从南京派来的黄得用，还是太平府一带原来的守将黄崇发和陈观意，全都强烈反对现在就和吴军水师硬拼到底——理由是太平军的东西梁山防线还没构筑完善，尤其是还没把北岸炮台修筑完成，太平军就算和吴军水师拼命也没办法拼。

　　部下反对，梁山战场决战的条件也确实还没成熟，麾下主力以骑兵为主的李开芳当然很快就做出了决定，说道：“也罢，既然现在想和妖兵水师硬拼也没办法拼，那就这么办吧，尽量用炮台杀伤妖兵水师，能拼掉多少就拼掉多少，等妖兵水师突破了东西梁山防线，马上就重新修筑炮台和架设拦江铁索，等妖兵水师回来的时候再说。”

　　众将一起唱诺，李开芳也这才去书下游向镇江的叶芸来和江阴的吴如孝说明情况，解释自己想拦都无法拦的苦衷，要叶芸来和吴如孝担起拦截重任。同时也寄书洪秀全解释原因，让洪秀全早早做好梁山防线被吴军水师突破的心理准备。

　　然而即便如此，李开芳却还是不肯错过这个削弱吴军的机会，在料定吴军水师必然会从北岸航线突破的情况下，李开芳又特意派遣了一支精锐骑兵埋伏在了西梁山附近，以便在吴军水师发起登陆作战夺取北岸炮台时，突然杀出给吴军一个惊喜。

　　罗网张开，尚未完全竣工的两山炮台也立即做好了迎战准备，结果不出预料的是，又是一天多时间后，无为州那边也送来消息，同样报告了吴军水师直接从水上东进的消息。李开芳闻报不再惊讶，还冷哼道：“放马来吧，看你们能把多少援军和武器弹药送到上海！还能有多少船又从上海杀回东西梁山！”

　　估算时间路程，发现吴军水师有可能在当天晚上赶到东西梁山，李开芳还十分细心的交代军队做好了夜战准备，又特意在中午时睡了一个午觉，以便在晚上时有精力指挥迎战。可就在李开芳睡得正香的时候，亲兵却突然摇醒了他，焦急说道：“靖王，芜湖急报，妖兵水师在芜湖北面的戈矶山一带登陆，象是要攻打芜湖城！”

　　“吵什么吵？不就是妖兵登陆，有什么紧张的？叫军队……什么？芜湖？！”

　　睡得正沉的李开芳开始没反应过来，还有些不满被亲兵吵醒，然而醒过味来后，李开芳却又马上从床上跳了起来，揪住了亲兵衣领大喝问道：“你说什么？妖兵在芜湖登陆？！”

　　“回靖王千岁，是陈潘武陈丞相派快马送来的消息，妖兵越过了芜湖后，突然在北面的戈矶山一带登陆上岸。”亲兵怯生生地答道：“我们在戈矶山的守军试图阻拦，结果遭到了妖兵水师的炮船轰击，死伤惨重。”

　　“超越小妖怎么会打芜湖？这怎么可能？！”

　　李开芳一度有些张口结舌，然而仔细琢磨之后，李开芳的额头上却逐渐渗出了冷汗，因为李开芳已经逐渐发现了吴军此举的危险之处——芜湖与南京的直线距离不过两百余里，距离南京太平军的粮道运转中枢运漕镇更是不到百里，这也就是说，如果让吴军拿下了芜湖城，建立起了前进基地，那么不但太平天国的国都时刻受到威胁，太平天国唯一稳定的粮食来源地安徽腹地，也有可能再也无法为南京城运送粮食！

　　而更糟糕的是，芜湖旁边的鲁港还是天然的内河港湾，不但可以停泊大量船只，还可以直接停泊蒸汽炮船和风帆战列舰，如果让吴军拿下了芜湖城，不但吴军陆师可以在芜湖立足，吴军水师也可以长期驻扎在芜湖战场，更加时刻威胁南京安全！

　　“救芜湖？还是不救？”

　　更加艰难的选择突然放到了李开芳的面前，然而考虑到让吴军拿下芜湖后的危险后果，即便明知道在野战中和吴军交战是凶多吉少，李开芳还是只能咬牙下定决心，喝道：“鸣号，升帐，召集众将听令！”


第五百零四章 如鲠在喉

　　因为吴军众将人品一向过于恶劣的缘故，当李开芳召集太平军众将讨论救援芜湖时，竟然还有人怀疑这是吴军的调虎离山之计，想把东西梁山的守军骗去增援芜湖，然后吴军水师就可以乘机偷袭东西梁山，拿下南京上游最后这道天险屏障。

　　多次吃过吴超越的大亏，李开芳当然也不敢排除这个可能，所以商议的结果是折中行事，由李开芳率领本部人马连同黄得用部位南下增援芜湖，黄崇发和陈观意等军继续守卫东西梁山，防范吴军乘机偷袭东西梁山。

　　还好，东梁山距离芜湖只有不到四十里，即便开会讨论时稍微浪费了一点时间，紧急出动的李开芳和黄得用两军仍然还是在日落前赶到了芜湖，没给吴军以太多的登陆备战时间。然而到得吴军登陆的戈矶山一带时，李开芳和黄得用却全都倒吸了一口凉气，还顿时有一种寒意涌上心头。

　　震撼住李开芳和黄得用的是吴军的气势和规模，别说是常年呆在南京的黄得用，就是长期活动在吴军控制地边缘的李开芳军，也还从来没见过在一个战场上同时出现这么多戴着白色斗笠的吴军将士，更没见过这么多插着吴军旗帜的庞大水师船队。

　　江岸旁，十余座临时码头已经基本搭建完毕，数以千计的吴军随军民夫正在码头上和浅水中忙碌，密密麻麻的小船则在忙碌运送各种物资上岸，六条如同水上堡垒一样的风帆战列舰炮窗全开，将无数门黝黑的炮口对准岸上道路，八条蒸汽炮船分列船队前后，锅炉运转声清晰可闻，如同八条水上猛虎，随时可能突起吞人。

　　还有大量的吴军将士已经登上了江岸，建立起了临时防御阵地保护登陆沙滩，旗帜飘展，雪亮的刺刀成排成列，反射阳光耀眼生疼，即便是长途跋涉而来，刚刚弃船登陆，也仍然是整然有序，气象威严，尽显强军风范。

　　与吴军截然相反的是更远处的芜湖太平军，虽然在太平军里也算是二线主力军队，装备训练都绝非寻常的乌合之众可比，然而和已经登上了陆地的吴军将士比起来，芜湖太平军却又完全变成了一群乱糟糟的绵羊，只敢远远躲在南面游荡，不敢北上靠近吴军阵地半步。

　　这时，一匹快马远远绕过了吴军阵地跑到李开芳等人面前，原来是芜湖太平军主将陈潘武邀请李开芳和黄得用联手与自军发起进攻，想乘着吴军码头尚未建成，还没有把野战重炮搬上陆地的机会，把吴军重新赶回水上。

　　考虑到让吴军大举登陆后肯定更难对付，李开芳壮着胆子同意了陈潘武的要求，决定让黄得用和陈潘武联手以步兵发起进攻，先缠住守卫防御阵地的吴军，然后自己再亲自率领骑兵发起突击。

　　片刻后，太平军的进攻准备完毕，令旗挥动间，陈潘武军和黄得用军一起出动，分别从可以避开吴军水上炮火的西南面和东北面发起进攻，吴军阵地却纹丝不动，正在抢建临时码头的吴军民夫也不见半点混乱，专心只是完成最后的收尾工作。

　　听说过吴军火力的厉害，陈潘武和黄得用两军全都用的是百鸟阵散兵线进攻，以二十五人为一队互相拉开距离冲锋，妄图借此削弱吴军炮火的威力。然而陈潘武和黄得用却很快就发现，他们想得太天真了。

　　“掷弹筒第一队，出列！自由射击！”

　　号令声中，不下五十架掷弹筒奔出吴军阵地扇形排开，接受过严格训练的吴军掷弹手迅速以三角定位法确定来敌距离，装弹发射，然后炮弹就象长了眼睛一样的不断砸到太平军小队头上炸开，爆炸连连中，太平军士兵惨叫着接二连三倒地，几乎是在转眼之间就躺下了上百人，伤者更是不计其数。

　　更让李开芳等太平军将领心惊胆战的还在后面，即便冲在前面的太平军小队已经基本溃散，后队恐惧驻足，继续开炮射击的价值已经不大，吴军掷弹筒却仍然还是接连轰出炮弹，根本不去考虑弹药消耗问题，一味只是轰炸已经溃散的太平军士兵。

　　招架不住这么猛烈的火力，从没和吴军交过手的芜湖太平军陈潘武部率先溃退，大呼小叫着逃回自军大队，黄得用的麾下太平军也好不到那里，只多坚持了几分钟就一哄而散。吴军却是毫不客气，马上就派出了两个哨的兵力发起追击，冲锋射杀败逃中的太平军。

　　“机会！谢金山，带一个骑兵营上！”

　　没想到吴军会主动离开防御阵地发起追击，李开芳也没多想，马上就指挥骑兵发起冲锋，妄图冲击追杀黄得用败军的吴军步兵侧翼，利用骑兵优势打一个开门红。可是让李开芳欲哭无泪的是，谢金山率领的骑兵才刚冲到吴军步兵侧翼的百步之内，那个哨的吴军步兵突然又立即收缩，几乎是在眨眼之间就摆出了一个小型空心方阵。

　　冲得太快不敢强行勒马收势，太平军骑兵只能是迂回着绕开如同刺猬一般的吴军步兵方阵，吴军步兵们却是从容开枪射击，不断以高射速的击针枪射击太平军骑兵，太平军骑兵中枪不断，人喊马嘶，不断有士兵从马上跌落，个个狼狈不堪，全无半点在中原纵横无敌的威风。

　　黄得用这边都算是好的，太平军骑兵再是拿吴军的空心刺猬阵毫无办法，起码也拖住了吴军的追击脚步。全靠步兵接应的陈潘武这边却倒了大霉，列队拦截吴军追兵的太平军虽有数百人之多，可是和手里全部拿着击针枪的吴军步兵比拼排队枪毙的战术时，却依然是被只有百来人的一个哨吴军吊着打踩着打。

　　吴军步兵还十分无耻的用上了后装枪时代才逐渐发展出来的趴射战术，全都是趴在地上开枪射击，把中枪中弹的可能降到了最低，手里爬着照样能装弹的击针枪却不断精准射击，把蹲站开枪的太平军士兵打得死伤不断，惨叫不绝，不过片刻就躺倒了一下半。

　　最后，还是在太平军骑兵匆匆跑来增援，逼着吴军士兵采取方阵防备骑兵时，陈潘武军才勉强摆脱了吴军追击，没被区区一个哨的吴军就直接冲动阵脚。然而即便如此，李开芳却还是额头上冷汗淋漓，心中暗暗叫苦，“糟了，遇上超越小妖的精锐主力了，把妖兵赶回水上已经绝无可能，只能是指望守城战了。”

　　见识到了更加恐怖的吴军野战能力后，李开芳也死了再和吴军野战的心，马上就做出了布防调整，决定让黄得用率领本部军队进驻芜湖，帮助陈潘武守卫芜湖城池，自己则率领唯一占点优势的骑兵屯兵城外，以便随时救援芜湖城，替芜湖守军分担压力。拿定主意先全力固守芜湖城，等待石达开和其他地方的增援。

　　匆匆调整军队和临阵撤退时没遭到吴军阻拦，李开芳一度还有些欢喜，觉得吴军或许要花点时间准备攻城，可是李开芳却很快就发现自己实在是太低估吴军的狂妄凶残了。当夜将重型武器搬运上岸后，吴军将士竟然连营地都没有怎么修筑加固，只是匆匆准备半个白天后，第二天的下午就向芜湖城发起了进攻。

　　攻城大战中，吴军的炮火很快就帮李开芳解开了一个这些天来一直百思不解的迷题——就是石达开、林凤翔和黄文金麾下的太平军精锐，为什么会在吴军面前那样的不堪一击？为什么会把彭泽和安庆丢得那么快？

　　恐怖的炮火从水陆两个方向同时笼罩在芜湖城头，如同一道道天雷霹雳，不断砸进城内城外，把这个时代的只是一个县的芜湖小城轰得是千疮百孔，日月无光，苦味酸炮弹造成城内火起不断，让太平军即便躲在城里也几乎无法容身，被吴军炮火重点关照的城头阵地上更是硝烟弥漫，火光冲天，还有多处修补不够的陈旧城墙开始出现崩塌。

　　这个时代的芜湖城实在是太小了，全城都处于吴军水陆炮火覆盖范围之内就算了，还连瓮城都没有一座，结果这也极大的方便了吴军的爆破战术，才炮火准备了一个多小时，轻松夷平了太平军在城外的薄弱工事后，吴军爆破手就在自军炮火的掩护下，用达纳炸药直接炸开了芜湖北门，打开了直接进城的道路。

　　见情况不妙，李开芳只能是硬着头皮率军冲锋，妄图冲击吴军侧翼替守军分担压力，给城里太平军堵上城门争取时间。然而让李开芳绝望的是，他的骑兵冲锋除了招来吴军掷弹筒的猛烈轰击外，精锐众多的吴军竟然还在迎战他的同时依然发起冲锋，势如破竹的直接杀进城内，还迅速夺取了芜湖小城的北门城墙阵地。

　　再打下去是白白送死，这个道理李开芳明白，麾下全是二线军队的陈潘武和黄得用更明白，所以还没等吴军步兵大举入城展开巷战，城里的太平军就已经打开了东门和南门出逃，原本还指望芜湖城防争取几天时间的李开芳破口大骂，可是又无可奈何，只能是停止已经注定无用的冲锋，撤兵来找陈潘武和黄得用算账。

　　“靖王千岁，不是我们不尽力守城，是你也看到了，妖兵的洋炮炸炮有多厉害，将士们不敢打挡不住，全都往城外跑，我们拦都拦不住啊！”

　　黄得用和陈潘武一起喊冤，李开芳原本还想继续追究，可惜吴军在已经确认拿下了芜湖城后，已经分出了军队过来追杀，李开芳无奈，只能是带着唯一占点优势的骑兵亲自殿后，掩护败军向太平府方向转移。

　　是日，吴军向北追杀出二十余里，杀敌无数，俘虏丧失斗志的太平军超过两千人，李开芳等太平军急惶惶如惊弓之鸟，连夜逃到东梁山方才驻足。

　　次日，吴军水师大举出动，猛攻芜湖下游的雍家镇据点，守卫雍家镇的太平军双天禄部无法抵敌，只能是放弃阵地逃往西梁山，吴军分兵三个营驻守雍家镇，一举切断安徽腹地通往南京的粮道，并直接威胁到太平军最大的粮草转运地运漕镇。

　　夺占了芜湖城的吴军曹炎忠部就象一颗钉子一样，直接盯在了太平军的咽喉之上，不但直接威胁到了太平军老巢南京城的安全，还直接切断了太平天国小朝廷和上游各地的水上联系，让太平军是如鲠在喉，也彻底打乱了太平军的战略全盘。

　　“不惜一切代价，一定要夺回芜湖，杀光那里的妖兵！”

　　已经多少学会了一些地理常识的洪秀全在南京城里发出这个最高指示后，原本打算在沿途各城以逸待劳的太平军各大兵团纷纷改变进兵方向，从四面八方向着芜湖战场这边杀来，同样深感震动的石达开也不得不放弃以守为主的迎敌战略，被迫亲自率领安徽太平军的主力赶来芜湖战场主持大局，一场空前绝后的战略决战也即将在芜湖展开。

　　曹炎忠军团几乎牵制住了所有的太平军主力的同时，吴超越也在时隔多年之后，第一次越过鄱阳湖，踏上了鄱阳湖以西的土地，亲自主持夺取湖口重地的战事，准备先拿下湖口，然后再夺取芜湖上游的沿江诸城，打通与曹炎忠兵团的联系。

　　出于对湖口守将林启荣的钦佩，即便不抱任何希望，吴超越仍然还是在攻城前派遣使者到城中招降，承诺封赐林启荣以高官厚禄，劝林启荣主动开城投降。

　　很可惜，林启荣果然还是断然拒绝了吴超越的招降，不过念在曾经与吴军并肩抗击清俄联合舰队的份上，林启荣也没杀吴军使者，还让使者给吴超越带回了一句话，“来吧，只要你有本事拿下湖口城，我的脑袋就是你的。”

　　林启荣的回答让吴超越嗟叹万分，但是吴超越也不可能因为对林启荣的敬佩而放弃攻城或者浪费时间，吴超越仅仅只是在攻城发起之前，让吴军将士在湖口城外各门打出了投降不杀的旗帜，明白告诉了这些年来与九江吴军多有往来的湖口太平军自己的态度立场，然后就毫不犹豫的下令发起了进攻。

　　曹炎忠所部是吴军一线精锐，又有优势水师助阵，就算面对太平天国的倾巢之兵也敢拍着胸口说有自保之力。吴超越这边有自己的直属兵团垫底，又有湖南和贵州的吴军当炮灰，夺取事实上已经被孤立的沿江诸城也只是时间问题。惟有上海吴军这边……

　　吴超越只能是指望奇迹出现，还有也已经做好了当一个不孝孙子和一个不称职父亲的心理准备。


第五百零五章 上海危机

　　上海吴军陷入苦战的原因有很多，第一个就是被太平军结结实实的杀了一个措手不及，猝不及防吃了大亏。

　　吴超越也得为这件事背锅，在太平军突然动手前，吴超越才刚用吴军船队把一批军需物资送到上海，还明确告诉上海吴军自己将以上海为前进基地，通过海路发起北伐，有意无意的导致了上海吴军误判敌情，降低了对太平军的防范心理，直接给了太平军机会。

　　同时太平军也动手得太过突然，才刚收到洪秀全的动手命令，早就对上海的富庶垂涎三尺的松江太平军马上翻脸，利用位居黄浦江上游的有利优势在夜间突然出手偷袭，还十分狡猾的不以夺取城池据点为目标，选择了向上海吴军建立在城外的兵工厂下手，想劫走吴军的军火为自军所用，同时也让上海吴军无法再自行生产苦味酸武器。

　　得亏了周腾虎和邓嗣源等人一直没疏忽过对兵工厂的保护，守军遭遇偷袭后仍然顽强抵抗，没让太平军劫走军火的企图得手，然而几个仓库却被太平军纵火焚毁，武器成品和原材料几乎被焚烧一空，厂房和工业设备也遭到了极大破坏，暂时失去了自行生产苦味酸武器和击针枪子弹的能力，也因此迅速陷入弹药危机。

　　第二个重要原因就是吴超越和上海吴军全都严重低估了太平军对上海的贪婪程度，才刚靠着库存的先进武器挡住松江太平军陆顺德部，常州的太平军黄子隆部，还有苏州的太平军谭绍光部，马上就接踵而来，集结了近四万军队攻打上海。同时太平军目前最大的军阀头子李秀成也在杭州集结军队，随时有可能加入上海战场。

　　还有一个非常荒唐的突发事件也导致了上海吴军的军心受挫，太平军的士气大振——那就是有一个叫做奥古斯塔斯·弗雷德里克·呤唎的英国海军退役军官，因为同情太平天国运动，竟然在上海码头上偷走了一条英国武装蒸汽商船加入了太平军！帮助太平军增强水上力量的同时，还大肆鼓动租界里的外国洋人加入太平军，停止对上海吴军的支持和帮助。

　　上海吴军也有水师，也在去年年底时决定组建一支拥有六条蒸汽炮船的水师舰队，但因为时间上还来不及，向英国人订购的蒸汽炮船还没能送到上海，所以上海吴军目前的主力战船仍然还是五条红单船，太平军突然获得了一条蒸汽武装船后，上海吴军在水面上自然也更加不占优势。

　　时间方面仓促，英法美国等西方列强能够为上海吴军提供的帮助也相当有限，虽然借助洋人狐假虎威一向都是老吴家的专长，利益受损的西方列强领事也明确表态支持吴军抗击太平军，然而危险来临得太过突然，整个上海只有不到八百人的英法军队，还优先要保护租界土地，所以上海吴军在相当长的一段时间里，只能是靠自己的力量抵御太平军。

　　这些情况都还不是特别重要，没有苦味酸武器和击针枪子弹，上海吴军还可以拿黑火药武器和其他步枪作战，兵力不够上海吴军也可以临时招募，因为战乱而畸形繁华的上海一带有的是衣衫褴褛的穷苦青壮，只要舍得砸钱砸粮，炮灰要多少有多少！

　　真正让上海吴军陷入苦战的关键原因，是上海的特殊现状——人口、经济和贸易等各种精华都是在城外，上海县城里反倒是最破旧最落后的地方！所以上海吴军要想保住上海的精华和钱粮财富，就不能只困守一城，必须要保护规模庞大的城下町和财富堆积如山的租界！

　　对此，上海吴军主帅周腾虎只能是在上海周边建立大量的据点营垒，把守各处道路险隘，不给太平军靠近上海城下町的机会，自行拉长战线也自行摊薄兵力。结果太平军也马上抓住上海吴军这一弱点，不断强攻驻军不多的吴军据点，逼着吴军和自军打消耗战，不断消耗上海吴军的兵力和弹药，也尝试引诱上海吴军的主力大举出击，消耗上海吴军无法再自行生产的先进武器……

　　“抚台，长毛今天同时向我军莘庄、泗泾、罗家港、周浦和董家渡五处营垒发起进攻，其中以泗泾战事最为激烈，长毛在泗泾战场共计投入兵力超过三千人，先后强攻四次，我军将士阵亡超过七十人，弹药消耗巨大。另外在罗家港的战斗也十分激烈……”

　　听着幕僚的军情汇总报告，周腾虎始终一声不吭，表情也十分平静，心里却在暗暗犯愁，明知道太平军是想和自己打消耗战，可是又毫无办法，这个时候贸然出动主力反击，摆明了只会给太平军更多消耗上海吴军的机会。

　　最后，倒是挂着江苏布政使头衔的副手金安清开了口，问道：“今天强攻泗泾和罗家港的，是那一股长毛？”

　　“苏州长毛谭绍光部。”负责汇总军情的幕僚答道。

　　“狗娘养的，果然是车轮战，昨天黄子隆今天谭绍光，轮流发力打硬仗，不把我们拖垮就不罢休。”

　　金安清先是骂了一句脏话，然后才转向周腾虎说道：“弢甫，这样下去肯定不是办法，得想个法子破解长毛的车轮战，不能再让他们这么耗下去。不然的话，那怕是我们的火绳枪弹药也有可能被长毛耗光。”

　　“你有没有什么主意？”周腾虎反问道。

　　“能不能利用长毛互不统属这点做些文章？”金安清答道：“我们细作已经探得准确消息，谭绍光、黄子隆和陆顺德这三个大长毛并不存在统属关系，遇事都是商议而行，有可能被我们分化离间，我们如果能让他们反目成仇，互相拖后腿，那不但在战场上的压力可以小上许多，说不定还有机会以少量代价干掉他们其中的一个两个。”

　　周腾虎又不说话了，过了许久后，周腾虎才突然冒出来了这么一句，道：“我们抓到的长毛俘虏有交代，说黄子隆和陆顺德这两个大长毛都是广西藤县人，谭绍光是广西象州人。”

　　听话听音，金安清马上就眼睛一亮，说道：“这点可以利用，只要让黄子隆和陆顺德相信谭绍光准备吃独食，就不愁他们两个藤县人不会联起手来对付谭绍光一个。”

　　“关键在于，如何让黄子隆和陆顺德相信谭绍光准备吃独食？”周腾虎眉头紧皱，很是烦恼想不出好的办法分化离间对面的太平军三大军头。

　　还好，金安清虽然在才干学识方面不及周腾虎，在搞坑蒙拐骗这方面却又比周腾虎强得多，很快就说道：“我们直接出手离间肯定不行，长毛肯定不会轻易上当，不过我们如果打着洋人招牌出面离间，把握或许就大得多了。”

　　“具体怎么做？”周腾虎问道。

　　“伪造一道洋人将领答复谭绍光的书信。”金安清阴阴说道：“借洋人的嘴告诉黄子隆和陆顺德，就说谭绍光早就和洋人秘密商量好了准备联手拿下上海，平分上海的金银珠宝。也借洋人的嘴巴暗示黄子隆和陆顺德，谭绍光还打算借刀杀人，利用我们干掉或者撵走他们，让谭绍光可以一个人吃独食。”

　　周腾虎终于露出了一点笑容，点了点头，说道：“可行，失败了我们毫无损失，成功了就一本万利，这事就交给你去办，越快越好。”


第五百零六章 吃独食

　　针对上海吴军是在城郊设垒守隘这一情况，太平军也是把兵力分散使用，同样在上海郊区建立了众多的营垒与吴军据点对峙，其中陆顺德部负责浦东战场，主力驻扎在黄浦江东岸；谭绍光和黄子隆则联手负责最为重要的浦西战场，主力也联手驻扎在莘庄西南的新桥一带。

　　按照战前的约定，打了一天硬仗之后，当天负责打主攻的太平军谭绍光部安心休息睡觉，只负责关心自军营地的安全。同一天负责牵制进攻的黄子隆部则挑起夜间巡逻的重任，派遣大量士卒以伍为单位巡视周边，防范吴军在夜间出兵偷袭或者玩其他什么花样。

　　黑灯瞎火的在野外巡逻当然不是什么美差，尤其是游荡在防区最外围的太平军伍队，更是得时刻提防吴军的偷袭或者冷枪，不但又苦又累，还随时会有生命危险。

　　不过还好，今天晚上在防区最外围巡逻的太平军伍队运气不错，始终没有遇到任何的危险，还在呵欠连天中终于熬到了凌晨四点过半，再坚持会就可以换防回去休息。

　　“操他娘的，总算是快天亮了，老子眼睛都快睁不开了。”

　　“快来换防吧，我想睡觉，只想睡觉。”

　　“嘘，你们听，好象有什么声音。”

　　“救命！救命！天国的将士，快救我！有妖兵追我！”

　　突然传来的呼救声打断了这支太平军伍队的窃窃私语，也让这支太平军伍队立即举起了枪小心防范，探头探脑的去看声音传来的方向。而再接着，除了有更加清晰的呼救声传来外，一个跌跌撞撞的人影也在月光下出现在了这支太平军伍队的视野中。

　　这支太平军伍队没敢随便出声答应，除了害怕这是吴军诱敌陷阱外，更害怕那个求救的人身后有吴军追击，结果也不出所料，那人身后果然出现了一群追击的人影，大喊道：“站住！再不站住就开枪了！”

　　砰砰砰砰，还有枪声响起，那人惨叫了一声摔倒在地，挣扎着爬起来时，那人不知道是把什么东西往太平军伍队这边的方向一扔，然后就向另一个方向跌跌撞撞的大呼小叫着跑远，后面的吴军士兵再度开枪，那人再度中枪摔倒，然后就再没了动静，应该是已经断了气。

　　在此期间，因为发现来敌众多的缘故，邻近的这支太平军伍队没敢有任何的动作，全都趴在黑暗中一动不动，生怕暴露后同遭厄运。不过还好，那些吴军士兵一直都没有发现这附近藏着太平军士兵，还同样害怕枪声引来太平军士兵偷袭，所以很快就带着被追杀那人的尸体离开，没有在现场周边仔细搜索。

　　被追杀那人在临死前把什么东西扔到了另一个方向，月光正明，几个太平军士兵都看得很清楚，那些追杀的吴军士兵带着尸体走远后，这几个太平军士兵当然摸到了不远处的现场搜寻，结果还真找到了一个荷包，荷包里除了有几块碎银子和一些铜钱外，还有一封捏变形硬塞进荷包里的书信。

　　再接着，理所当然的，到了天色全明时，这道书信就被放到了正在吃早饭的太平军皎天候黄子隆的面前，结果让黄子隆惊讶的是，这道书信的封面上不但写着谭绍光亲收的中文字样，文字还是用洋人的钢笔写成，落款则更直接是黄子隆根本看不懂的英文字母。

　　“怎么象是洋人写的信？”

　　心中狐疑之下，黄子隆也没急着派人把书信送去交给谭绍光，先找来了一个高薪聘请来的通译替自己翻译那个签名，然而通译给出的答案却让黄子隆更加吃惊——信封上的落款签名，竟然是目前英国驻沪陆军司令士迪佛立的名字！

　　信封上的火漆在装进荷包时就已经被揉碎，封口已开，忍不住心中好奇，黄子隆还是取出了信笺观看，见书信全部是用洋人文字写成后，黄子隆只是犹豫了一下，马上就把信笺交给了通译，吩咐道：“译成我们的话，念给我听听什么内容。”

　　通译答应，先看了一遍内容整理了一下，然后才边翻译边念道：“亲爱的谭，你好心提醒的书信，我已经看到，十分感谢你对我的关心，我会尊重你的建议，不会让滕虎·周那群清国混蛋发现我是你的朋友。”

　　“放心，我已经做好了最周密的准备，随时可以和你联手消灭腾虎·周那群吝啬的混蛋，帮助你获得上海，我的那些部下都盼着尽快获得那些可爱的黄金、白银和珠宝，他们十分忠诚和勇敢，可以在战场上为你提供巨大的帮助。但也希望谭你能兑现你的诺言，把承诺的战利品分给我们，不然的话，我那些可爱的部下就会变成一群凶恶的混蛋。”

　　“顺便，赶快把你那两个该死的混蛋战友子隆·黄和顺德·陆赶走！最好是象你的使者说的一样，利用腾虎·周那群清国混蛋把他们直接干掉，乘机吃掉他们的军队、土地和城市！如果你需要，我和我的部下可以在这方面为你提供一切帮助！你最忠诚的朋友，英国陆军上校士迪佛立。”

　　听着通译念诵的书信内容，黄子隆开始还只是震惊不解，不明白谭绍光为什么会早早就已经和英国军队叛徒建立了同盟却对自己保密，然而再听通译念到最后一段内容时，黄子隆心中所有的疑问自然是迎刃而解，继而马上又怒容满面，还忍不住向通译说道：“把最后那段内容再念一遍。”

　　通译答应，再次复述了最后那段内容，黄子隆还是有些不敢相信，又问道：“译对没有？是不是这内容？”

　　“候爷，如果你不相信小人的洋文水平，可以再找其他通译来给你念。”高薪请来的翻译有些不高兴，说道：“如果不是这内容，请你辞了小人，小人不要薪水。”

　　黄子隆听了更不吭声，眼珠子乱转了片刻后，黄子隆还招手就把心腹亲兵叫到了面前，低声吩咐道：“马上过江去见陆丞相，就说我有十分重要的机密大事要当面对他说，请他过江来和我见面。再有，请他记得把他军队里的洋文通译带来，我有重要的洋文书信要请他过目。”

　　亲兵答应，立即拿着黄子隆的令箭出营去了浦东联系陆顺德，留下黄子隆在帐中咬牙切齿，恶狠狠的低声念叨，“好你个谭绍光，不但想吃独食，还想借刀杀人，乘机吃掉老子的地盘，你等着！”

　　只顾着关心谭绍光吃独食的事，还是因为儿子黄德懋的提醒，黄子隆才想起今天轮到自己的军队发力打主攻，也这才极不情愿地说道：“照原计划打吧，还是主攻泗泾，下午四点准时收兵。”

　　言罢，黄子隆就再不关心此事，任由前线将领自行发起强攻，更没派人去监视督战，防止前线将士偷奸耍滑，光出工不出力。


第五百零七章 百口莫辩

　　如果说太平军众将中谁和石达开最象的话，那这个人无疑就是现在爵号为健天义的谭绍光，一样的忠诚勇敢，一样的骁勇善战，一样的爱兵如子，也一样的大公无私，很多美德甚至比石达开还有过之而无不及。

　　这次与黄子隆、陆顺德联手围攻上海也一样，为了不给吴军把三路太平军各个击破的机会，首先赶来松江战场增援陆顺德的谭绍光自愿放弃背靠吴凇江的有利位置，把主力大营建立在距离吴凇江比较远的新桥，既与陆顺德互成犄角，为友军提供保护，又顶住上海吴军的陆上正面，实际上相当吃亏。

　　和黄子隆轮流发力攻打吴军外围据点时，谭绍光同样是从来没考虑什么叫做保存实力，硬仗远比黄子隆打得坚决，出的力也远比黄子隆部为多，遇到部下抱怨友军出工不出力时，谭绍光也通常都是一笑了之，从没放在心上。但谭绍光却万万没有想到的是……

　　“健天义，皎天候那边实在是太不象话了，今天的强攻打得比昨天的佯攻还难看，就只是一次派几十个人到妖兵的营地外打几轮枪就跑，没冲过妖兵的壕沟一次，还不到申时半就退了兵，那时候我们负责打佯攻的兄弟都还在莘庄和妖兵拼命啊。”

　　听了部将的抱怨，谭绍光虽然嘴上还在要求部下以团结大局为重，但是心里却着实有些窝火——负责打主攻的比打佯攻的更早退兵休息，出工不出力到这地步还真不多见。所以谭绍光心里难得生出了这么一个念头，暗道：“是不是找黄摆子谈谈？别的事也就算了，打上海这么重要的大事，可开不得什么玩笑。”

　　也是凑巧，就在这个时候，黄子隆那边突然派人来请谭绍光过营赴宴，还直接说明是想和谭绍光商量如何攻打上海的大事，正打算和黄子隆在这方面好好谈谈的谭绍光听了甚是欢喜，马上就安排好了夜防任务，然后才带了一队亲兵就到黄子隆营中赴宴。

　　还是在进到黄子隆营中后，谭绍光才发现陆顺德竟然也在黄子隆营地里，欢喜能够聚会之余，谭绍光还有些担心地问道：“陆丞相，浦东那边的防务安排好了没有？可千万别给了妖兵偷袭的机会。”

　　“多谢健天义关心，安排好了的。”陆顺德的笑容明显有些勉强，说道：“有什么急事的话，浮桥那里会白天点烟，晚上放火，通知我马上回去。”

　　“那就好。”其实年龄比陆顺德和黄子隆都小的谭绍光满意点头，又嘱咐道：“陆丞相千万小心，虽然妖兵主要集中在黄浦江西岸，但是东岸战场也同样重要，要防着利用你的军队孤悬在黄浦江东岸的机会突然偷袭，杀你一个措手不及。”

　　陆顺德笑容勉强的答应，那边的黄子隆却已经在招呼谭绍光和陆顺德入席，谭绍光答应，坦荡坐到了陆顺德对面，黄子隆则居中坐下，叫人送上了一桌相当不错的酒菜，三人举杯共饮，一起预祝这次上海大战大获全胜，顺利拿下聚集了整个江南财富精华的上海。

　　酒过三巡后逐渐话入正题，作为这次聚会发起人的黄子隆满面笑容的向谭绍光打听起了破敌之策，谭绍光倒也没客气，直接就说道：“想破上海妖兵不易，但也不难，只要我们齐心协力，利用好上海妖兵快射枪子弹和妖火小炮数量不足的弱点，也利用好我们后续军队几乎源源不绝的优势，抱定决心和上海妖兵对拼对耗，那么假以时日，上海必然为我天国所得。”

　　说这话时，谭绍光目光坦荡，一直看着今天在战场上明显出工不出力的黄子隆，那知道黄子隆竟然也一直看着谭绍光，神情中不但没有丝毫的愧疚，相反还尽是古怪的狐疑之色，仔细打量了谭绍光片刻后，黄子隆竟然还这么问道：“健天义，这就行了？”

　　“当然这就行了。”谭绍光有些糊涂了，说道：“和妖兵打消耗战，不是我们三个事前就商量好的策略么？”

　　黄子隆不吭声了，更加仔细的打量着谭绍光期间还满脸的欲言又止，结果就在谭绍光更加糊涂时，旁边的陆顺德突然来了这么一句，道：“健天义，是不是还有什么其他办法？可以更快的拿下上海？”

　　“还能有什么办法？”谭绍光疑惑反问。

　　“健天义，这个问题是我们问你。”陆顺德的脸上又带上了古怪笑容。

　　谭绍光终于觉得情况有些不对了，左右看了看同样神情古怪的黄子隆和陆顺德后，谭绍光忍不住疑惑问道：“皎天候，陆丞相，你们是不是有什么事情要说？”

　　互相交换了一个眼色后，黄子隆这才挥了挥手，让亲兵呈上了那道英文书信，微笑说道：“请问健天义，这道书信你怎么解释？”

　　莫名其妙看了看书信封面，见信封上用钢笔写着自己的名字还有英文落款，谭绍光也顿时吃了一惊，脱口说道：“洋人写给我的信？那来的？”

　　仔细观察着谭绍光的神情反应，黄子隆这才把书信的来历对谭绍光大概说了，结果还别说，在正有些在为攻取上海进展缓慢而暗暗担忧的情况下，谭绍光的第一反应竟然是欢喜万分，忙追问道：“那信上说了什么内容？”

　　“只关心书信的内容，果然是和洋人早有联系。”

　　黄子隆先得出了这么一个结论，然后才又招了招手，把自己军队里的通译给叫到面前，让他当着谭绍光的面翻译书信上的内容，结果很自然的，通译还没把书信译完，谭绍光就已经张大了嘴巴，再等把书信内容听完时，谭绍光还劈手一把抢过了书信，怒吼道：“胡说八道！我什么时候和这个洋人有什么约定了？又什么时候打算独吞上海了？”

　　“健天义，那这道书信你又怎么解释？”黄子隆冷冷问道。

　　谭绍光一呆，然后很快醒悟过来，马上大吼道：“假的！当然是假的！这道书信是妖兵的离间计，目的是想挑拨我们天国军队不和，让我们互相猜忌，不能齐心协力，然后他们就可以取事！”

　　“健天义，那你又如何证明这道书信是假的？是妖兵的离间计？”陆顺德冷冷问道。

　　“我……”

　　谭绍光彻底呆住，半晌才愤怒说道：“我没办法证明！我也用不着证明！我谭绍光是什么人，别人不知道，你们还不知道？吃独食借刀杀人抢地盘，这些禽兽不如的事，你们说我怎么可能干得出来？”

　　陆顺德和黄子隆之所以没有和谭绍光直接翻脸，就是因为他们很清楚谭绍光的人品还算不错，不太可能干得出什么吃独食抢地盘的事，但是聚集了大半个江南财富的上海放在面前，黄子隆和陆顺德却也同样不敢轻信谭绍光的辩解，所以两人都没有说话，只是看着谭绍光等待后续。

　　“你们不信我？！”

　　谭绍光隐约明白了两个战友的意思，百口莫辩之下，谭绍光干脆直接问道：“那你们说，你们要怎么样才相信我没和洋人勾结准备吃独食？没甩开你们单干的意思？”

　　又互相交换了一个眼色后，黄子隆和陆顺德这才异口同声地说道：“请健天义出兵拿下泗泾、莘庄和七宝三处妖兵营垒，打开我们直抵上海城下的道路。”

　　言罢，黄子隆还又补充了一句，说道：“健天义，真也就是你了，如果换成了别人，除非他拿下漕河泾的妖兵营垒，否则我们绝对不敢相信！”


第五百零八章 区别对待

　　没有上帝视角，也没有可以直接接触太平军决策层的内线，周腾虎和金安清当然不可能知道自军布置的离间计到底能起到什么作用，收到什么效果，不过在收到太平军谭绍光部连续两天同时猛攻自军的泗泾和莘庄据点报告后，周腾虎和金安清就知道自军的离间计成功了。

　　“眉生果然妙计，谭绍光那个长毛头子为了证明他的清白，只能是咬着牙吃亏了。”

　　自打吴军兵工厂不幸被太平军偷袭破坏后，周腾虎难得露出一些轻松笑容，很是满意余金安清的妙计得手，互不统属的太平军各部之间生出猜忌隔阂。不过轻松归轻松，欣慰之余，周腾虎还是忍不住称赞了一句敌人，说道：“但我也挺佩服谭绍光这个大长毛的，为了长毛的内部团结，连这么大的亏都愿意吃，换我都不一定做得到。”

　　“谭绍光再愿意吃亏也没什么用，他证明不了什么。”金安清笑笑，说道：“如果陆顺德和黄子隆愿意，照样可以认为这是谭绍光做贼心虚的表现，甚至还有可能认为谭绍光是在磨刀不误砍柴工，一边骗他们掉以轻心，一边不耽误拿下上海。”

　　“那如何才能让黄子隆和陆顺德这么坚信？更把谭绍光往绝路上逼？也让长毛的内部更加四分五裂？”周腾虎不动声色地问道：“再用一道洋人的书信行不行？”

　　“当然不能再用洋人的书信。”金安清答道：“一次可以说是巧合运气，接二连三的有洋人和谭绍光勾结的书信落到外人手里，这未免就假得太厉害了。”

　　否决了再用假信的办法后，金安清这才说道：“现在最好的离间办法，就是区别对待。谭绍光昨天和今天连续猛攻泗泾和莘庄，目的是为了证明他的清白，这点绝对不能让他得逞，那怕多付出些代价都行，我们都要尽力守住泗泾和莘庄，不给谭绍光可以证明他清白的机会。”

　　“还有不管谭绍光麾下的长毛攻打我们的那一座营垒，我们都要坚决守住！要让谭绍光吃够亏还得继续背出工不出力的黑锅！让他麾下的长毛怨恨友军，也看他谭绍光能做多长时间的正人君子！”

　　恶狠狠的说完了针对谭绍光的策略，金安清又换了一副口气，微笑说道：“相反的，对黄子隆和陆顺德我们就得尽量温柔，只要他们不是把我们逼得太紧，我们就别急着下毒手出重手，不是影响太大的话，我们甚至还可以故意把一两处据点让他们拿下。让他们在谭绍光面前更有话说，也让谭绍光更加的跳进黄河洗不清。”

　　周腾虎放声大笑了，笑道：“眉生，你这是柿子拣软的捏，专挑老实人欺负啊。”

　　“是卑鄙了点，也的确是在欺负老实人。”金安清也坦然承认自己不是个好东西，然后又诡辩道：“但我也是没办法，如果不这么做，真要是让谭绍光这个老实人放开手打，让他带动着长毛团结成了一块铁板一样的和我们打，倒霉的只会是我们和我们的将士。”

　　“这话没错，象谭绍光这样的厚道长毛，最好还是把他坑得越惨越好。”周腾虎笑着点头，又微笑说道：“就这么办吧，区别对待，专挑谭绍光欺负。”

　　……

　　无良搭档周腾虎和金安清的这个决定算是坑苦了谭绍光所部的太平军将士，攻坚战本来就难打，他们目前主攻的泗泾和莘庄两地又是上海吴军在西线的防御支撑点，工事坚固守卫严密，极难攻破，这会周腾虎又一边给泗泾和莘庄下达死守命令，一边又给这两座营垒派来了生力军增援，谭绍光所部再想拿下这两座据点当然更不是那么容易。

　　不但不容易，泗泾和莘庄两个战场还直接变成了谭绍光所部太平军的噩梦兼绞肉机，凭借着坚固的防御工事，那怕是轻易不敢动用苦味酸武器和击针枪，上海吴军仍然还是用米尼枪、卡宾枪、燧发枪和原始的火绳枪把太平军打得死伤惨重，举步维艰。四天时间里谭绍光所部先后四十余次猛攻泗泾和莘庄，付出了接近千人的死伤，基本夷平了这两座吴军据点外围的壕沟垒墙，却还是没能拿下这两个被吴军重点守卫的据点。

　　“健天义，不能再这么打了，妖兵守得这么坚决，我们就算能拿下泗泾和莘庄也肯定伤亡惨重，得另外想个办法，或者换个地方打吧。”

　　众多的部下将领都这么苦劝谭绍光，可是为了齐心协力的团结大局，谭绍光却根本不听，仍然还是一边尽力宽慰鼓励跟随自己出生入死多年的部下将领，一边坚持猛攻吴军据点不止，无论如何都要用事实证明自己是被敌人冤枉，没有任何独吞上海的野心。

　　与谭绍光所部截然相反，黄子隆和陆顺德所部的太平军却是只能用打酱油来形容，基本上每天都是在其他的吴军据点面前晃上一晃，象征性的开上几枪引诱吴军开枪还击，然后马上就名正言顺的收兵回营。

　　结果这么一来，随着死伤的不断增加，攻坚的一再不顺，谭绍光所部的太平军将士怨气自然也越来越大，要求友军提供帮助和分担压力的呼声不绝于耳，甚至还开始出现当面向谭绍光质问友军为什么不打硬仗的情况。

　　迫于无奈，又不愿让部下知道自军独力负责强攻泗泾等地的真正原因——那才是真有可能导致天下大乱，谭绍光只能是硬着头皮向黄子隆和陆顺德提出要求，希望友军能在其他战场上稍微发一下力，围魏救赵替自军分担一些压力，多少给自己的军队减少一些攻坚阻力。

　　再怎么军阀化越来越明显也毕竟是战友，又亲眼看到了谭绍光所部在泗泾和莘庄战场上付出的牺牲努力，黄子隆和陆顺德还是答应了加强攻势，尽量替谭绍光所部分担攻坚压力。谭绍光闻言大喜，当即约定在次日一起发力，各自猛攻自军负责的目标。

　　次日一早，谭绍光亲自率军来到太平军与上海吴军拉锯争夺得最为惨烈的泗泾战场，虽然太平军斥候探到准确消息说吴军昨天又给泗泾派来了一个营的援军，还在最后的壕沟垒墙防线外连夜抢埋了一些地雷，然而谭绍光却还是毫不犹豫的在约定时间颁布命令，指挥所部精锐向早已是尸横累累的泗泾战场发起进攻。

　　兵力得到补强后的泗泾吴军抵抗得比往常更加顽强，还在激战中少量使出了苦味酸武器，用掷弹筒和苦味酸手雷把集群冲锋的太平军炸得死伤极大，先后两次打退了谭绍光嫡系精锐的进攻。也把谭绍光最信任的部将吴习玖打得是心如刀绞，忍不住跑到谭绍光面前提出建议道：“健天义，妖兵守得太顽强，是不是该换一个办法？否则再这样下去，你的嫡系伤亡会太大啊。”

　　看到跟随自己多年的嫡系精锐伤亡不断的惨象，谭绍光更加心如刀绞，也破天荒的生出了想要适当保留一些实力的念头。然而就在这时候，西面那边却飞奔来了一个传令兵，向谭绍光单膝跪地奏道：“禀健天义，皎天候所部天国大军，已经顺利拿下了妖兵的北竿山营垒！”

　　“什么？皎天候已经拿下了北竿山？”

　　谭绍光这一惊非同小可，旁边的吴习玖更是惊叫出声，“怎么可能？北竿山的妖兵怎么可能这么不经打？”

　　虽然觉得万分的不可思议，然而黄子隆所部顺利拿下泗泾旁边的北竿山据点却是铁一般的事实，而更让谭绍光和吴习玖等人觉得难以置信的是，下午的时候，浦东战场那边也传来了捷报，说是陆顺德所部已经顺利拿下了上海吴军的周浦据点。

　　宁要浦西一张床，不要浦东一间房——二十世纪尚且如此，更加说是十九世纪的上海。虽然浦东战场取得的胜利根本无关紧要，同时吴军的北竿山阵地也远不及泗泾战场这边重要，可是两支友军双双取得突破，自军却始终打得这么憋屈，对比之下，谭绍光难免脸上发烧，也更加有一种跳进黄河也洗不清的感觉。再所以，谭绍光也更没了选择，只能是逼着自己的嫡系精锐继续猛攻，拿人海战术去换吴军的一座小小外围营垒。

　　是日深夜，在付出了超过八百余名精锐的死伤之后，谭绍光军终于还是逼着同样伤亡惨重的上海吴军主动放弃泗泾撤回七宝。然而让谭绍光异常无奈的是，他拿精锐在攻坚战场上耗掉的，大部分都是上海吴军的二线军队，同时黄子隆和陆顺德那边还更有话说……

　　“健天义，你不是口口声声说已经尽了力了么？怎么还是在我们先拿下了北竿山和周浦以后，你的军队才勉强拿下泗泾？”

　　当然，勉强都算是大人物的黄子隆和陆顺德说话都还算是客气的，在基层下面，黄陆二人所部的太平军将士说话才叫难听，出力不讨好还被嘲笑侮辱，谭绍光所部的太平军将士自然没有一个人会高兴，三支本来就互不统属的太平军之间的隔阂自然也越来越深。


第五百零九章 他一定会

　　尽管泗泾镇之战是以上海吴军的明输暗赢而告终，成功拿二线军队消耗了太平军谭绍光部的大量精锐，然而这还是改变不了上海战场上的强弱对比，更改变不了上海吴军所面临的存亡危机。

　　同时泗泾据点的失守也加速了危机的到来，因为力量不济被迫放弃了泗泾这个西线阵地突出部后，上海吴军的另一处重要营垒七宝据点就直接暴露在了太平军的炮口之下，而七宝一旦再保不住，虹桥、王家寺、漕河泾和徐家汇等地就得一起告急，同时侧翼的罗家港、诸翟和莘桥据点也有被孤立的危险。

　　还有更糟糕的是，太平军现在最不怕的就是和上海吴军打消耗战，本来就前线兵力充足，后方还有李秀成的太平军南线主力虎视耽耽，随时可以投入上海战场。而上海吴军目前虽然有十一个营的精锐主力充当核心骨灰炮灰辅兵也可以在上海本地的难民中直接补充，武器弹药却根本无法保证补给。所以上海吴军究竟能不能坚持到吴军主力来援，就连在这个时代与左宗棠齐名的周腾虎都不敢保证。

　　周腾虎唯一能够做的就是尽力坚持，被迫放弃了泗泾据点之后，周腾虎除了加强七宝据点的防御力量外，又早早做好了放弃罗家港和诸翟等外围据点的准备，有意识的控制了给这些阵地的弹药军需补给，以便随时放弃这些阵地。

　　周腾虎的这一调整再次增加了谭绍光洗刷自己清白的难度，为了证明自己没有独吞上海的打算，谭绍光在拿下泗泾后主要打的就是七宝，意图打开进兵上海近郊的道路，同时也孤立吴军的莘庄据点，减轻攻坚难度，甚至逼迫吴军主动放弃莘庄。结果这么一来，绞肉机一般的残酷激战也继泗泾之后，又在七宝战场上展开。

　　还打得比泗泾战场更加惨烈，汲取了在泗泾战场上的教训，谭绍光不再白天攻坚晚上休息给吴军调整喘气的机会，选择了日夜不停的轮流攻打吴军七宝据点，或是炮火轰击，或是以小股军队偷袭，或是鼓噪喧闹，制造声响惊扰吴军的据点守兵，疲惫消耗吴军将士的精力和体力，一有机会出现就毫不犹豫的大规模突击冲锋，还主要集中在晚上发力，增加了吴军将士的伤亡，几次对吴军七宝据点形成巨大威胁，还使得周腾虎一度考虑往七宝战场增派主力精锐，继续加强防御力量。

　　得力助手金安清坚决反对周腾虎这一调整，说道：“弢甫，不能这么早就投入太多主力精锐，我们后面还有虹桥、王家寺、漕河泾和董家渡这些更重要的据点要守，租界、外城街道和上海城更是容不得有半点闪失，这么早就把主力精锐拉出去耗完拼光，以后我们的仗还怎么打？”

　　周腾虎皱着眉头盘算，半晌后才说道：“不能过早投入主力这点我当然知道，但我现在更担心的是，如果长毛耗完了我们的外围据点之后，他们的后方又来援军怎么办？到时候我们没有了外围缓冲，主力精锐就算保存得再完整，还不是不可能守得住租界和外城街道这么漫长的防线？”

　　金安清哑口无言，周腾虎却又自顾自地说道：“看来最好的办法还是以攻代守，突然出动主力，给他们其中的一路来一下重的，夺回一些战场主动权，缓解一下我们的防御压力。”

　　金安清默默点头，然后才又问道：“弢甫，那你打算先对那一路长毛下手？谭绍光？”

　　“当然是谭绍光。”周腾虎想都不想就说道：“他这几天一直在打硬仗恶战，主力伤亡多，军队也最累，突出奇兵不找他找谁？”

　　金安清本想再次点头附和，然而话到嘴边却又改了主意，盘算了一下后，金安清还这么说道：“弢甫，那你考虑过这么一个问题没有？如果你是长毛的头子，通过各种蛛丝马迹发现我们上海讨逆军有突然出动精锐的迹象，或者是在我们出动精锐之后，通过斥候细作的探报发现这个情况，你觉得我们上海讨逆军会对谁下手？”

　　“谭绍光。”周腾虎马上给出了这个答案，也立即明白了金安清问这个问题的原因，便又反问道：“你觉得不能突然对谭绍光下手？”

　　“对谭绍光下手，我们有三个不利之处。”金安清举起了三个手指头，说道：“第一，从我们目前掌握的情况来看，上海战场上的三路长毛中，谭绍光的兵力不是最多，在战场上却难缠，先打他我们付出的代价肯定最大。”

　　“第二，谭绍光的军队连日作战，虽然劳累，但一直处于战备状态中，突然对他下手不但很难杀他一个措手不及，还正好给谭绍光手下那帮长毛反过来出气的机会。”

　　“第三就是收不到出其不意的效果，不管是那一路长毛，只要是发现我们有突然动手的迹象，就一定知道我们最有可能是找谭绍光算账，提前准备或者紧急调整，让我们的突然出击收不到多少出奇制胜的效果。”

　　轮到了周腾虎连连点头，问道：“既然不能是谭绍光，那你觉得应该先是黄子隆还是陆顺德？”

　　金安清没有立即回答，琢磨了片刻后，金安清才说道：“我觉得我们还可以利用这件事做一篇一石二鸟的文章，既更加杀长毛一个措手不及，又更进一步增加三路长毛之间的隔阂嫌隙，让他们矛盾更深，更不能齐心协力的联手作战。”

　　“那如何做这篇一石二鸟的文章？”周腾虎问道。

　　“弢甫，假如你是谭绍光那个长毛。”金安清不答反问，道：“我们虹桥营垒的重要人物，突然派人来你联络，就说想做内应把虹桥营垒送给你，约定时间请你出兵去拿，你首先会怎么想？然后怎么做？”

　　“当然是首先怀疑这是诈降计。”周腾虎想都不想就答道：“然后就看情况再说，确认不是诈降真有机会拿下虹桥，我就出兵拿虹桥。发现是诈降计还有空子可以钻，那我就将计就计，反过来坑一把敢给我下套的人。”

　　“那黄子隆和陆顺德那边呢？”金安清又问道：“你会不会把这件事告诉给黄子隆和陆顺德，拉着他们一起动手？”

　　周腾虎又明白了知交好友的意思，微笑说道：“我会不会这么做很难说，但他一定会这么做！谭绍光一定会把这事告诉黄子隆和陆顺德，拉着他们一起动手，因为只有这么做，谭绍光才能证明他从没有任何吃独食的打算，那道所谓的洋人书信只是挑拨离间。”

　　“既然谭绍光一定会这么做，那我们不就机会来了？”金安清微笑问道。

　　周腾虎又笑了，笑道：“眉生，假如谭绍光知道你在这么算计他，你又不幸落到了他的手里，你说他会把你杀上多少天？”


第五百一十章 齐心协力

　　枪声稀疏，零星又不断的在吴军七宝营垒内外响起，到了接近傍晚时，枪响声还一度停歇，仿佛战斗已经结束。

　　交战双方的将士都不这么认为，乘着太阳落山时的最后余晖，七宝营地里的吴军将士只是抓紧时间喝水吃饭，轮换岗哨和守卫阵地的军队，领取夜战用的干粮火把，准备迎接更加残酷血腥的夜间激战。已经逐渐改为在夜间发力的太平军这边大同小异，也是在抓紧时间轮换参战军队，准备夜间作战。

　　往常这个时候谭绍光也要抓紧时间巡视一番自军营地的夜防情况，今天也打算这么做，然而就在谭绍光领上亲兵队准备出帐时，前营传令兵却突然来报，说是太平军的巡哨士卒在营外抓到了一个男子，自称是吴军虹桥据点守军哨官李添福的弟弟李添财，奉了兄长之命前来与太平军联系，希望能和一个够分量的太平军将领见面，当面禀报一件大事。

　　“妖兵虹桥营垒的哨官？主动和我们联系想干什么？”

　　谭绍光有些好奇，可是来使与谭绍光的身份悬殊实在太大，所以谭绍光也没打算亲自接见，只是吩咐道：“带他去见吴习玖，告诉俄天燕，有重要情况领来见我，不是太重要他看着办就行。”

　　传令兵领命而去，忠于职守的谭绍光也继续带着亲兵队巡视自军营地的夜防情况，然后就在巡视快要结束时，七宝那边再度传来枪炮声音时，吴习玖却突然派人来与谭绍光联系，说是请谭绍光立即返回中军大帐，有重要大事要当面禀报。

　　“难道真有什么重要的事？”

　　谭绍光心中生出期待，也赶紧带着亲兵队返回中军大帐，结果才刚回到大帐门前，谭绍光就看到自己最信任的吴习玖已经先到一步，还马上神情兴奋的迎了上来说道：“健天义，好事，刚才我审那个妖兵是来投降的，他亲哥哥向带着一些人干掉妖兵虹桥营地的主将包五，把虹桥营垒送给我们。”

　　“靠得住不？会不会是妖兵诡计？”谭绍光赶紧问道。

　　“应该靠得住。”吴习玖答道：“只是要我们做好接应准备，他们兄弟先动手干掉包五，然后发出信号通知我们，里应外合帮我们拿下妖兵的虹桥营垒，对我们来说没多大的风险。”

　　一听有这好事，谭绍光自然又要求吴习玖介绍详细，吴习玖也这才告诉谭绍光，说主动来降的吴军士兵李添财和他哥李添福都是青浦人，哥哥李添福曾经和现在的上司包五竞争过营官一职，只不过包五走了亲戚关系上位成功，又在上任后故意报复打击李家兄弟，李家兄弟怀恨在心，又贪图投降献营后的丰厚赏赐，所以就主动跑来投降约做内应了。

　　“健天义，还有件重要的事。”吴习玖又补充道：“来投降的李添财说，妖兵在虹桥营垒的地窖里，还藏着一些快射妖炮、快射枪子弹和掌心雷，地窖门很结实不容易打开，钥匙被包五亲自带在身上，李家兄弟干掉包五的时候，还会争取把钥匙也一起拿过来，让其他的妖兵拿不到地窖里的武器，争取把那些武器也献给我们。”

　　谭绍光一听更是心动，稍微考虑了几分钟就下令把那个主动来降的李添财带进中军大帐。见面后，谭绍光还亲手给主动跑来投降的李添财松了绑，嘘寒问暖，好言安慰，受宠若惊的李添财则是有问必答，不但片字不差的复述了之前在吴习玖面前的交代，又迫不及待的表示只要谭绍光接受自家兄弟投降，自家哥俩就不管想什么办法都要干掉包五，帮着太平军拿下吴军的虹桥营地。

　　谭绍光的答复让李添财喜出望外——谭绍光不但一口答应了李家兄弟的请降，马上叫人拿来了二十枚银圆赏给李添财，承诺给予重赏，还当场和李添财约定了在第二天晚上动手，里应外合拿下虹桥。李添财大喜，向谭绍光连连道谢，还又在太平军营地里混了一顿好酒好饭才告辞返回虹桥。

　　当然，李添财离开了谭绍光面前后，一直守侯在一旁的吴习玖马上就问道：“健天义，你觉得是真是假？”

　　“目前还看不出来。”谭绍光摇头，又微笑说道：“不过是真是假对我们来说也不重要，是真的当然最好，拿下了虹桥我们不但可以更近上海一步，还可以孤立妖兵的七宝据点，方便我们更快拿下七宝。是假的么……”

　　“那我们就将计就计，反过来给妖兵下套。”吴习玖心领神会的替谭绍光补充，又建议道：“我觉得应该盯紧上海妖兵的精锐主力，妖兵想玩花样肯定是用他们做文章，他们如果有什么大动作也肯定会提前准备，只要盯紧了他们，就不难知道妖兵会不会在明天晚上玩花样。”

　　谭绍光微笑点头，既认可吴习玖的见解，也十分自信于自军的情报能力——因为有租界的存在，太平军细作在上海吴军控制地里的活动可不是一般的猖獗，必须驻扎在城外保护街道码头的吴军主力有什么动作，也的确很难瞒得过太平军奸细的眼睛。

　　再接着，谭绍光除了命令加强对上海吴军精锐的监视之外，又主动派人与两路友军的主帅黄子隆、陆顺德取得了联系，把虹桥吴军秘密请降的消息主动告诉给了战友。结果让谭绍光十分欣慰的是，黄子隆和陆顺德除了提醒他提防有诈之外，又一起表示只要谭绍光需要，他们一定在作战方面提供全力帮助。

　　考虑到虹桥吴军请降无论真假，第二天晚上都肯定会有一场大战，谭绍光还临时调整战术计划，放弃了在当夜针对吴军七宝营垒发起一次大规模进攻的打算，第二天上午时也没再轮换前线军队，有意留力准备夜战。可惜让谭绍光大失所望的是，第二天才刚过正午，租界那边就送来准确情报说吴军的精锐主力有秘密备战的迹象，间接证明了虹桥吴军的主动请降很可能只是一个陷阱。

　　不过也没多大关系，既然虹桥吴军请降很可能是假，那么谭绍光只要将计就计反过来给吴军安排一个陷阱就行，在战场上取得的收获也未必不如直接拿下虹桥。所以谭绍光也没沮丧，马上就拉着吴习玖等得力部将讨论商谈，迅速研究出了相应对策。

　　与此同时，还是到了考虑如何布置陷阱伏击吴军的时候，谭绍光才发现自己手里的力量可能有些不足，尤其是在主力战兵十分疲惫的情况下，想仅凭自军之力伏击不知会出动多少的吴军精锐，还要确保能够重创吴军甚至争取直接歼灭，实在有些力所不逮。

　　还好，这同样不是什么大的问题，求援信使派出去后，黄子隆很快就送来答复，一口答应了出动军队配合谭绍光伏击吴军，再接着黄浦江东岸的陆顺德也亲口答应全力帮忙，答应在夜间派遣一支精锐战兵西进到浮桥处侯命，以便随时投入战场帮助谭绍光破敌。

　　友军的答复当然让谭绍光欢喜万分，也让谭绍光忍不住冷笑着自言自语，道：“狗妖兵，看到了没有，你们的离间计泡汤了？我只要以德服人，就不管你们再怎么挑拨离间都没用，拦不住我们天国大军的齐心协力！”


第五百一十一章 唯一确认

　　性格厚道人品好虽然在很多时候容易吃亏，但最大的好处就是通常能让人放心，有求于人时也不容易拒绝，所以到了天色全黑的时候，黄子隆和陆顺德就先后派人给谭绍光送来了消息，说是他们派给谭绍光的援军已经按时出发赶往预定地点埋伏侯命，随时准备在看到信号后出手给谭绍光帮忙。

　　除此之外，黄子隆和陆顺德还直接告诉了谭绍光他们派出的军队具体情况，让谭绍光知道他们派来帮忙的是精锐强兵，而不是老弱士卒。

　　对此，谭绍光当然是万分欣慰，益发对今天晚上的胜利充满信心，也不顾吴习玖等部将的好意阻拦，坚持亲自率军出营，亲临第一线指挥这场夜战。

　　因为通过种种迹象发现虹桥吴军的主动请降很可能有诈，谭绍光亲手制订的战术是这样安排，首先是派遣一支军队按照约定赶到虹桥营垒外埋伏，见到李家兄弟发出的信号后也按约定发起进攻，届时如果谭绍光只是误会了李家兄弟，那么太平军就全力拿下吴军虹桥据点。而如果李家兄弟真是诈降，太平军的前队就会果断撤退，诈败反过来把吴军引进谭绍光设置在七宝东面的伏击圈。

　　再接下来才是真正的关键，利用太平军的兵力数量优势，谭绍光决定把战斗规模无限扩大化，把吴军追兵引进了包围圈之后就马上发出信号，调动七宝战场上的太平军立即出击切断中伏吴军的归路，逼着七宝和虹桥的吴军出兵救援中伏友军，既逼着吴军打高强度对耗的野外决战，也更进一步引蛇出洞，掏空吴军的据点守卫兵力。

　　与此同时，提前埋伏侯命的黄子隆军乘虚直取虹桥，吴习玖率领的后续大队猛攻七宝，莘庄战场上的太平军也立即发起攻坚，陆顺德所部则西渡黄浦江担当总预备队，那个战场最有机会得手就增援那个战场确保胜利，以点破面打赢整场浦西之战！

　　揣着这份颇为完善的战术计划，谭绍光很是顺利的带着军队进入了预设阵地，几乎是神不知鬼不觉的在七宝西面三里多外布置下了一个口袋阵。同时部将谭富率领五百前军也借着夜色掩护，同样很顺利的摸到了虹桥外围，潜伏在了黑暗之中。

　　月光昏暗，极是利于夜战伏击，只可惜时已入夏，夜间蚊虫极多，潜伏在草丛荆棘的太平军将士难免饱受其苦，就连谭绍光本人的脸上身上也接连被蚊子盯出了几个大包。然而谭绍光却不理不问，神情轻松的只是等待吴军到来，还一度在心中自信说道：“来吧，就算我猜错了你们的伏击战术也没关系，只要你们今天晚上出来野战就行。”

　　约定的三更正终于到了，李家兄弟之所以约定这个时间，是因为他们介绍说吴军的虹桥守将包五有在三更时亲自查哨的习惯，所以才打算在这个时间段动手发难。对此，谭绍光虽然并不是很抱希望，却还是多少有那么一点期待，盼望着奇迹能够出现，帮自军能够以轻微代价拿下虹桥——如此太平军照样可以发动伏兵，或是乘虚袭取吴军其他据点，或是乘着吴军出兵救援的机会展开野战，绝不会空耗兵力。

　　“砰砰砰！轰隆！”

　　突然传来的枪炮声让太平军上上下下都是精神一振，谭绍光更是从隐蔽处一跃而起，飞快举起望远镜观察虹桥方向，结果让谭绍光既欢喜又紧张的是，吴军虹桥据点那边的确出现了交曳的枪炮火光，但又距离比较远，看不清楚具体情况。

　　“希望谭富把握好时间，别撤得太急或者太慢。”

　　本来谭绍光还有些担心部将把握不好诱敌时机，可是让谭绍光摸不着头脑的是，激战了都二十来分钟了，虹桥那边依然还是只有枪声连绵，没有出现任何的军队移动迹象。谭绍光心中不解，好在又过了一段时间后，前方便有谭富派出的传令兵飞奔而来，向谭绍光奏道：“禀健天义，妖兵营内混乱后，我军向妖兵营地发起进攻，先后突破了妖兵的两道沟垒防线，但是在栅栏前遇到妖兵地雷阻拦，未能一举攻入妖兵营地！”

　　“妖兵的内乱是真是假？能不能看得出来？”谭绍光赶紧喝问道。

　　“回健天义，目前还看不出来。”传令兵如实答道：“我们只是先听到妖兵营内枪声大作，另外还有妖兵喊有叛徒，然后就发起了进攻。”

　　“真？假？”

　　谭绍光脑海中再次飞快闪过这两个字眼，根本无从分辨前方敌情。好在谭绍光对此也有一定准备，一咬牙就说道：“回去告诉谭富，全力猛攻！不管妖兵有没有埋伏，先打进妖兵营垒再说！”

　　传令兵答应，立即飞奔回去传令，谭绍光则是把牙齿咬得极紧，暗道：“不管你们妖兵玩什么花样，我就是不见兔子不撒鹰，你们不暴露目的，我也不暴露主力！”

　　这时，邻近的几个吴军据点处早已是火光大作，很明显是据点的吴军将士听到枪声不对，匆匆起身加强夜间防范，然而却没有任何一个据点的吴军敢于主动走出营地增援虹桥。结果这点也让谭绍光再度动摇，又忍不住暗道：“难道李家兄弟是真降？只不过运气不好没能顺利得手？今天白天的妖兵主力动静，也是我们细作的误会？”

　　动摇归动摇，但这点动摇还不至于让谭绍光改变主张，主动暴露自己的主力位置和作战意图，谭绍光仍然是拿定了以不变应万变的主意继续耐心等待，也一直没有发出总攻信号，招呼黄子隆和陆顺德派来的援军参与战斗。

　　最后，反倒是带着大队在后方等待的得力大将吴习玖沉不住气，派人来和谭绍光联系，询问何时发起总攻？谭绍光则答道：“告诉俄天燕，叫他耐心等着，没有命令，决不许擅自行动。”

　　“健天义，东面好象有点不对劲。”

　　亲兵的小心提醒让谭绍光下意识的扭头东望，见正东面的夜空上确实有些异样光芒，似乎是云层在反射地上火光，谭绍光的心头也顿时一跳，暗道：“出什么事了？那边象是在打仗啊？”

　　“轰隆！轰隆！”

　　东面相对较近处接连传来的两声闷雷巨响和突然乍放的两团火光，让谭绍光心头又是猛的一跳，下意识地问道：“那是什么位置？”

　　“那里，好象是……好象是浮桥。”

　　亲兵犹豫着给出的答案让谭绍光差点没直接晕过去，谭绍光又赶紧派人去了解情况时，莘庄战场那边却抢先通过吴习玖送来了消息，奏道：“健天义，我们在黄浦江上搭建的浮桥被妖兵水手炸断了！”

　　“守浮桥的人是干什么吃的？为什么没能拦住？”谭绍光难得气急败坏一把，大吼问道：“还有，陆顺德不是派陆日发带着一千多军队守在那里么？都死光了？怎么没全力保住浮桥？”

　　“回健天义，妖兵水师来得太多，又用出了快射洋炮和掌心雷，所以我们守浮桥的天国兄弟拦不住。”

　　莘庄信使解释，又说道：“妖兵水师动手前，陆丞相的营地那边先发现有妖兵偷袭，陆将军怕陆丞相有危险，就赶紧带着军队回去救援，结果陆将军前脚刚走，妖兵水师后脚就来炸桥了。”

　　听到这话，谭绍光脑袋先是一晕，差点没当场昏过去，侥幸扶住了旁边亲兵站稳后，谭绍光脑海中又飞快闪过这么一个念头，“陆顺德有危险，要吃大亏了。”

　　这也是谭绍光今天晚上唯一敢完全确认的分析揣测。


第五百一十二章 的确象是

　　策划组织发起浦东偷袭战的是周腾虎和金安清，亲临第一线指挥作战的却是吴军老将孟驲。

　　在挑起这个重担时，孟驲面临两个难题，一是必须尽量节约使用苦味酸武器和击针枪子弹，二是因为太平军同样是在夜间调动军队的缘故，吴军细作无法探得太平军的详细部署情况，孟驲也无法知道浦东战场上的太平军陆顺德部是否有分兵，其他两路太平军何时能够给陆顺德这边派来增援？没办法做到知己知彼，只能是靠着经验和直觉临场发挥。

　　还好，孟驲现在只缺击针枪子弹和苦味酸武器，不缺战场经验。针对自军先进武器严重不足这点，孟驲干脆直接放弃了远程枪炮战，挑选出百余名近战好手组成突击队，以原始的摸哨劫营战术偷袭陆顺德军营地，负责炸开营门为主力进兵打开道路。同时又安排了一个精锐营担任机动队，携带最好武器单独侯命，负责款待太平军增援。

　　周腾虎和金安清的战前布局帮了孟驲所部的大忙，虽说太平军的夜防一向严密，在松江盘踞多年的陆顺德军也在白天就发现上海吴军有备战迹象，然而以陆顺德为首的松江太平军众将却严重误判了上海吴军的下手对象，认定上海吴军就算有什么阴谋诡计也肯定是找谭绍光疲惫之师的麻烦，万万没有想到吴军会舍易就难，跑来偷袭自军的营地，自然顿时就被吴军杀了一个措手不及。

　　过于疏忽大意的太平军哨兵只顾着打瞌睡，压根就没发现吴军士兵偷偷摸到了自军营地的大门外，还是吴军突击队员把苦味酸炸药包放在了营门处点燃引线时，才有勉强还算警觉的太平军哨兵敲锣报警。然而这已经太晚太晚了，一声巨响过后，陆顺德主力的营地大门顿时洞开，吴军突击队冲锋入营，一边挥舞近战武器砍杀手足无措的太平军士兵，一边纵火焚烧营内设施，太平军则吃亏在准备严重不足，仓促之间根本无法集结军队迎战反击，自然也就挡不住吴军突击队的杀人放火，还有吴军大队的蜂拥入营。

　　如果不是上海吴军舍不得多用苦味酸手雷，那么要不了半个小时，陆顺德军的营地绝对能被吴军给平了！可就算吴军是拿着原始的黑火药武器作战，以喷壶火油纵火，在抢占先机的有利情况下，上海吴军仍然还是把太平军的营地烧得是处处火起，浓烟冲天，也把仓促起身迎战的太平军士兵杀得是四处奔逃，狼奔豕突，陆顺德也被逼得下令全力坚守中军营地，不敢指挥军队发起反击。

　　再接着，当陆顺德堂弟陆日发带着军队匆匆回援到自军营地附近时，孟驲此前安排的精锐机动队自然也就有了用武之地，虽说吴军机动队根本就不知道匆匆赶来增援的敌人是什么情况，可是为了让自军大队可以放心杀敌，吴军机动队却还是毫不犹豫的用出了最好的武器，把大量的掷弹筒炮弹砸到刚从浮桥渡口回来的太平军队伍头上，也把狂风暴雨一般的击针枪子弹泼洒到了对面的敌人身上。

　　歪打正着，吴军的好钢恰好用在了刀口上，刚从浮桥渡口回来的太平军士兵虽然不多，却恰好是陆顺德军中精锐战兵，被吴军的先进武器杀得死伤极其惨重，也让带队的太平军大将陆日发误以为自己踏进了吴军的围点打援，为了保存实力主动率军退出战场。

　　与此同时，孟驲也已经从刚抓到的太平军俘虏身上问到了一些重要情报，知道了陆顺德军的弹药储藏地所在，便果断下令加强攻势，在太平军叛徒的引领下打到太平军的弹药车队附近，又突然轰出了几发内装苦味酸炸药的掷弹筒炮弹，一举引爆了太平军的弹药车队，不但给太平军带去巨大伤亡，还沉重打击了太平军的军心士气，导致更多的太平军士卒逃出营地。

　　最后，在迟迟无法获得增援的情况下，陆顺德只能是带着少量军队弃营而逃，吴军将士乘胜追杀，重创陆顺德所部，缴获军需辎重无数，也一把火把陆顺德的营地烧得精光。陆顺德军则是直接败逃到鲁家汇旧营地，辎重人员一起损失惨重。

　　如同丧家之犬一样溃逃到鲁家汇后，还没等收拢残兵败将，陆顺德当然就已经派人过江兴师问罪，气急败坏的责问谭绍光和黄子隆为什么见死不救，没有立即派军增援自己？再有就是更加气急败坏的质问谭绍光提供的情报为什么这样不靠谱，把自己骗得露出这么大的破绽给吴军钻？

　　已经知道了浮桥被炸的事，陆顺德这么质问当然是气昏了头在无理取闹，稍微冷静了一下之后也有些后悔。不过还好，好脾气有涵养的谭绍光不但没和他计较，还就被吴军利用一事向他赔礼道歉，承认失误。

　　藤县同乡黄子隆更是理解陆顺德的心情，专门派了儿子黄德懋过江向陆顺德解释原因，说自己绝对是在第一时间给浦东战场派来援军，只是没想到吴军水师抢先一步炸断了浮桥，救兵过不了黄浦江，所以才没能给藤县老乡帮上忙。

　　心里很清楚同乡绝不是故意对自己见死不救，陆顺德自然也就接受了黄德懋的解释，还坦然承认了自己确实在有些迁怒于人，然而就在黄德懋代表黄子隆好言安慰陆顺德这个叔父的时候，帐外却突然有人来报，奏道：“禀陆丞相，妖兵放了一个我们的俘虏回来，还让我们的俘虏带来了一道书信，还让我们的俘虏带话说，说信里面的东西是不知道身份的人在昨天白天送给他们的。”

　　说着，来人还拿出了一道书信呈上，亲兵把书信转递到了陆顺德面前，陆顺德接过书信打开一看时，却见信中只有一张不大的纸条，纸条上也只写着这么一句话——陆顺德已经答应在今天晚上出兵帮谭绍光。

　　见到这样的纸条，陆顺德当然是马上脸色一变，又马上觉得什么地方有些不对劲。而旁边的黄德懋早已经好奇的凑了上来，同样是只看得一眼就脸上变色，惊叫道：“这字条什么意思？有人向妖兵告密，让妖兵提前知道了叔父你昨天晚上秘密出兵的事？”

　　“从字面上看，象是这个意思。”陆顺德迟疑着说道：“不过妖兵那边一向奸狡，也得防着这是他们耍诈。”

　　嘴上提防着，陆顺德心里仍然还觉得有什么地方不对劲，可一时又想不起来是那里不对。结果就在这时候，旁边的黄德懋突然说了这么一句话，道：“叔父，这张纸条上的字有点熟悉，好象在什么地方见过。”

　　陆顺德猛然醒悟，这才终于发现究竟是那里不对了——纸条上的笔迹，确实象是在什么地方见过！而再仔细回忆之后，陆顺德忍不住脱口冒出来这么一句，“怎么好象是健天义写的字？！”

　　同样是得提醒，黄德懋也猛的醒悟了过来，再次惊声道：“没错！的确象是健天义的笔迹！不过，这怎么可能？”

　　出于对谭绍光人品的熟悉，陆顺德和黄德懋的第一反应都是没有这个可能，不肯相信谭绍光会做出这样的事，可是再仔细往下一想后，陆顺德和黄德懋又很快就想起了那道洋人的书信，还有谭绍光企图独吞上海的可能，心中一起疑惑大起……

　　“来人，去把健天义的亲笔文书找来，全部都要。”


第五百一十三章 不如部下

　　也是凑巧，鲁家汇这边的陆顺德军旧营地中，恰好就有一份谭绍光的亲笔手令，拿来仔细一核对，真相立即大白，那张向上海吴军告密的小纸条上的文字，千真万确就是谭绍光的亲笔字迹，半点不差！

　　“谭绍光，你这个无耻小人！为了吃独食，这么卑鄙的手段你都用得出来！”

　　这个发现让刚吃了大亏的陆顺德直接气昏了头，几乎没做任何考虑就认定是谭绍光搞鬼，为了吃上海的独食故意向吴军告密，借刀杀人要干掉自己这个可以分赃的对象，也马上要过黄浦江去找谭绍光算账。而黄德懋虽然有些不太相信谭绍光能够卑鄙到这个程度，却又因为与陆顺德的同乡关系不愿过于质疑，仅仅只是劝说陆顺德不要过于冲动，白白便宜了上海吴军。

　　“陆叔父，大敌当前，有什么事最好冷静点，不管这张纸条是不是谭绍光写了向妖兵告密的，这时候和他翻脸都只会白白便宜了妖兵。小侄认为，这事你最好还是先和我父亲商量一下，然后再决定怎么处置。”

　　黄德懋的劝说多少还是起了一些效果，至少让陆顺德暂时打消了马上带着军队去找谭绍光火并的念头，然而就算如此，陆顺德却还是要黄德懋马上带信回去给黄子隆，咨询黄子隆的态度意见。同时陆顺德还要黄德懋带一句明话给黄子隆，说自己已经不会再相信谭绍光的任何解释，也绝不会再傻乎乎的向吴军的浦东据点发起进攻，要留下军队防着谭绍光玩出新花样。

　　当天下午，黄德懋把消息带回黄子隆面前，结果让黄德懋颇意外的是，老爸黄子隆在盘算了一段时间后，竟然这么说道：“你再去一趟鲁家汇，明白告诉你陆叔父，就说他如果能找到谭绍光暗通妖兵的证据，不管他干什么我都支持他。在这之前，我和他同进共退，一起按兵不动，看谭绍光还能玩出什么花样。”

　　“父亲，听你口气，你也相信那张向妖兵告密的纸条是健天义写的？”黄德懋惊讶问道。

　　“我当然不信。”黄子隆先摇了摇头，然后又说道：“但是人心隔肚皮，我们也得防着谭绍光不是看上去那么大公无私，所以现在对我们来说，最好的选择就是和你陆叔父一样的按兵不动，防着谭绍光利用妖兵对付我们。”

　　“可是父亲，我们和陆叔父一起按兵不动的话，谭绍光那边你怎么交代？”黄德懋赶紧又问道。

　　“我用得着给他什么交代？”黄子隆反问，冷哼道：“当初我们要他拿下泗泾、七宝和莘庄三处妖兵营地证明清白，他是红口白牙答应了的，现在七宝和莘庄还没拿下来，他有什么资格要我给他交代？”

　　黄德懋恍然大悟，忙点头答应立即过江去给陆顺德答复，然后又压低了声音，说道：“父亲，要不想个办法给妖兵那边带个信，让妖兵知道健天义必须要先拿下七宝和莘庄的情况。这么一来，妖兵如果全力死守这两处据点和健天义那边硬拼到底，我们说不定还有坐收渔利的机会。”

　　儿子的建议让黄子隆一度有些心动，不过对谭绍光来说还算好，黄子隆的人品还没恶劣到这个地步，仅仅只是动摇了一下后，黄子隆就摇了头，说道：“不能做得太过份，被谭绍光抓住把柄，我们就没办法向天王和忠王交代了。”

　　言罢，黄子隆又补充了一句，道：“而且妖兵那边只要不是太傻，要不了多久也肯定能听到一些风声，也用不着我们直接递消息。”

　　黄德懋的眼珠子先是转了几转，然后才点头答应，一边按照黄子隆的要求再度过江与陆顺德联系，一边暗中令人放出风声，散播谭绍光军必须要先拿下七宝和莘庄证明清白的消息不提。

　　有了黄子隆的明确表态支持，陆顺德自然放心大胆了许多，除了向黄子隆表示感谢外，又立即派出大量人手秘密调查谭绍光与上海吴军的暗中往来情况，同时借口遭到吴军偷袭损失惨重，没有力量再发起进攻，命令本部人马转攻为守，再不肯向浦东战场上的吴军营垒据点发起进攻。

　　黄子隆这边也是一样，全面转攻为守不肯再主动发起军事行动，谭绍光派人询问原因，黄子隆除了找各种借口推托外，再有就是理直气壮的要求谭绍光兑现承诺，独自拿下上海吴军重点防范的莘庄和七宝据点证明清白。

　　攻坚战本来就难打，黄子隆和陆顺德又一起出工不出力，谭绍光所部面临的困难自然可想而知。而更糟糕的是，通过斥候细作探得黄德懋故意放出的消息，又结合战场情况判断出情报很可能不假，周腾虎还果断增兵七宝和莘庄两地，利用营防工事大量消耗谭绍光的主力精锐，削弱谭绍光这个最危险的对手。

　　谭绍光也不愧是太平天国晚期的名将，不管吴军再是如何的猛烈抵抗，在付出了十分惨重的代价之后，谭绍光军始终还是拿下了孤悬在上海外围的吴军莘庄据点。然而还不等谭绍光所部欢庆胜利，才刚到了当天夜里，虹桥、漕河泾和罗家港三地的吴军就联手发起反击，猛攻七宝战场上的谭绍光军，谭绍光所部则既是已经疲惫不堪，又多少有些准备不足，被吴军的反击杀得大败而走，损失惨重自然不说，此前辛苦占据的七宝外围阵地也丢了一个精光。

　　更让谭绍光欲哭无泪的还在后面，暂时解除了七宝之围后，上海吴军又抓紧时间给七宝据点送来了大批的粮食弹药，同时增派四个营的军队加强七宝据点的防御力量——其中一个营还是全部装备击针枪的主力精锐。

　　情况到了这个地步，谭绍光也没有了多余选择，只能是派人邀请黄子隆和陆顺德过营赴宴，打算在席间对战友晓以大义，劝说黄陆二人放弃此前自己负气答应的无理要求，出兵帮助自己分担攻坚压力。然而让谭绍光十分意外的是，自己好心好意的请黄子隆和陆顺德吃饭喝酒，二人却先后断然拒绝，不肯来和自己见面。

　　“怎么都不来？有没有说原因？”

　　谭绍光疑惑的问，负责联络的部下吉四如实答道：“陆丞相说发现浦东的妖兵有异常举动，怕妖兵乘机偷袭，不能过江。皎天侯没见我们的使者，他儿子黄德懋说他病了，不方便过营赴宴。”

　　谭绍光沉默，半晌才说道：“再派人带份礼物去探望皎天侯，问问他的病情如何，要不要紧。”

　　一向听话的吉四难得没有立即答应，还说道：“健天义，别白费力气了，黄摆子明摆着就是在装病不想来见你，你还给他送什么东西？请他吃饭就生病，天下那有这么巧的事？”

　　谭绍光再度沉默，又过了许久才说道：“这应该只是一个巧合，我知道皎天侯不是那样的人。”

　　“健天义，末将什么都服你，但就这点不服你！”

　　多年心腹吉四语气很是不善，很是没好气地说道：“你的心肠太直了，简直一根肠子通屁眼！黄摆子如果不是那样的人，那你必须要先拿下莘庄和七宝的消息是先从那个营地里传出来的，你难道不知道？”

　　谭绍光又不说话了，沉默了许久后也没再这个问题上纠缠下去，只是摆了摆手，说道：“你先下去吧，我再考虑一下怎么办。”

　　绞尽脑汁也想不出劝说黄子隆和陆顺德出兵的办法，谭绍光当然是既失落又失望，也破天荒生出了破罐子破摔的念头，几乎就想对上海战场撒手不管。结果也是凑巧，就在这个时候，上海著名富商杨坊突然派人与谭绍光秘密取得了联系，代表上海商会请求与谭绍光展开和谈，愿意用二十万两银子的高价换取谭绍光退兵返回苏州，并承诺继续保持与苏州太平军的商贸往来，还有每年给谭绍光五万两银子的保护费。

　　为了证明和谈诚意，杨坊还让使者随信带来了纹银万两，作为送给谭绍光本人的见面礼，不计算在退兵交换条件之中。

　　白花花的银子和极具诚意的交换条件放在面前，已经陷入了孤军苦战窘境的谭绍光自然有些动心，吴习玖和吉四等心腹将领则更是动摇，一起劝说谭绍光不妨考虑——反正伤亡惨重的退兵借口是现成的。同时杨坊派来的使者还明白告诉谭绍光，说道：“谭将军，我家老爷说了，只要你答应，不管什么条件都可以商量，我们上海商会一定尽力满足。”

　　听出还可以继续加价的弦外之音，谭绍光当然更加动摇——毕竟谭绍光也不是圣贤，然而就在准备松口答应秘密和谈时，谭绍光却忽然醒悟了过来，立即重重一拍桌子，怒喝道：“大胆狗贼，竟然敢替妖兵用诈，离间我天国大军？！”

　　“谭将军，你误会了，小的那有那样的胆量？”杨坊使者赶紧矢口否认。

　　“还敢狡辩？”谭绍光愤怒说道：“我如果答应和你们秘密和谈，你们就会故意把我的答复送给黄子隆和陆顺德，挑起我天国大军内讧火并对不对？”

　　“谭将军，冤枉啊！”杨坊使者再度喊冤，说道：“我家老爷和你们苏州的天国大军有那么多生意往来，那敢做这样的事来这么得罪你？自己断苏州的财路？我们真的是想出银子换你退兵，请将军你明察啊！”

　　考虑到杨坊的商号与自己的苏州大本营有着诸多的生意往来，确实不敢替上海冒这么大的风险火中取栗，谭绍光一度又有一些动摇，可是再仔细了掂量一下自己如果与上海商会秘密和谈的危险后果，谭绍光却还是彻底打消了这个念头，断然拒绝了杨坊代表上海商会提出的和谈要求，还反过来要求杨坊使者给上海商会众人带信，承诺拿下上海后绝不纵兵抢劫，答应保护上海商人的利益，也反过来打击和动摇上海富商大户支持吴军保卫上海的决心。

　　末了，谭绍光还下令把上海商会送给自己的万两白银全部赏赐给军中士卒，自己分文不留。

　　……

　　谭绍光这次真的冤枉了上海吴军，如果他答应和上海商会秘密谈判，上海吴军和上海的富商巨子还真愿意拿出一笔巨款换取他退兵而不玩花样——然后上海吴军再想对付黄子隆和陆顺德就可以轻松许多。

　　所以，消息被杨坊亲自送到了周腾虎的面前后，尽管已经有一定的心理准备，周腾虎却仍然还是大失所望，还忍不住对金安清说道：“我们还真是太小看这个谭绍光了，这么多的银子放在他面前，居然还能半点都不心动，这样的人别说是草莽江湖中了，就是在我们这些饱读圣贤书的儒生士子之中，真是也不多见。”

　　“卿本佳人，奈何为贼？”金安清也是叹息了一句，然后又说道：“不过也没多少关系，谭绍光不肯收我们的银子退兵，只是让我们没机会直接杀退黄子隆和陆顺德这两路长毛。”

　　“长毛的心已经散了，除非是李秀成那个大长毛舍重就轻，不肯让他的主力去拦截我们镇南王亲自率领的主力，非要先打上海，否则谭绍光、黄子隆和陆顺德这三路长毛已经威胁不到我们上海的安全了。”

　　周腾虎点点头，又自言自语地说道：“李秀成，你可千万别连谭绍光都不如，贪上海的钱财不去拦我们的主力，带着你的主力往我们上海来。”

　　一语成谶，事情仅仅过去一天，杭州那边就传来了准确消息，说是李秀成已经公开宣布亲自率军征讨上海，准备先拿下上海再掉过头去增援西线，帮助石达开迎击湖广吴军主力。结果确认了这一消息后，周腾虎足足沉默了十几分钟才说了这么一句话……

　　“李秀成，你还真不如你的部下谭绍光。”


第五百一十四章 擦肩而过

　　李秀成不到长江上游拦截吴军主力，偏要先来攻打上海，严格来说这个选择其实绝不算错误。

　　首先就是截止到做出这个决策为止，李秀成还没有收到吴军主力打过鄱阳湖的消息，倒是石达开已经赶到湖口最前线亲自主持布防的好消息已经传到了杭州，出于对老上司石达开能力才干的信任，李秀成才敢不急着去增援长江上游的战场，带着主力先来打上海。

　　其次的原因最重要，上海实在是太富庶了，战争期间，江南一带凡是稍微有点钱的富商地主都争先恐后的往上海跑，削尖了脑袋一样的往上海租界里钻，也把几乎所有能携带的金银细软和奇珍异宝都带到了上海，说江浙一带半数以上的财富都已经堆积在了上海都毫不夸张！这么巨大的一笔财富，错过简直就是一种犯罪！就算李秀成可以答应，李秀成麾下那些太平军将士也不会答应！

　　除此之外，打下上海还可以获得目前中国最大的对外贸易码头，大把的关税收入，同时还可以拔掉上海吴军这颗扎在太平军大后方多年的大钉子，彻底切断吴军主力和海外诸国的联系，一举如此多得，李秀成的选择自然更不算错。

　　对了，李秀成选择先打上海还收到了一个效果，那就是极大的鼓舞了太平军的军心士气——当李秀成决定首先进兵上海的命令正式颁布之后，太平军各营各部之中几乎是马上响起了惊天动地的欢呼声音，将领士卒没有一个不是喜笑颜开，摩拳擦掌准备到上海大捞一笔，士气直线上升到最高点。

　　“打上海！忠王千岁要先打上海！发财！我们要发财了！”

　　巡视军队的出发准备情况时，听到自军营地里不断传出的欢呼声音，又亲眼看到自军将士喜气洋洋的面孔，李秀成心里当然是既欢喜又得意，也对一举拿下上海膏腴之地更加充满了信心。然而就在李秀成心中憧憬的时候，亲兵却不合时宜的来到了李秀成的面前，将一道公文呈到了李秀成面前，奏道：“禀忠王千岁，进天义从宁波来文，我们天国军队在宁波扣住了两条怀疑和超越小妖有关系的洋人货船，请示如何处理。”

　　“和超越小妖有关系的洋船？那个国家的洋船？”李秀成随口问道。

　　“回禀忠王，好象是叫什么瑞典。”亲兵回忆着答道。

　　“瑞典？那是什么洋国？怎么从来没听说过？”自学成才的李秀成满头雾水，也更加好奇的赶紧打开太平军宁波守将范汝增派人送来的公文，细看事情的具体情况。

　　情况并不复杂，就是一天多前，两条悬挂瑞典国旗的风帆远洋货船北上经过宁波，恰好在海面上遇到了太平军的蒸汽炮船‘七里斯’号，因为从来没有瑞典船到过宁波，同时太平军也没有和瑞典签过通商通航条约，七里斯号的英籍船长莫里斯便下令拦住那两条瑞典船盘问来历，发现两条瑞典货船都是被一对瑞典商人父子雇佣，从瑞典万里迢迢运送一批机器设备来到东亚，准备去湖北省城开设工厂。

　　既然是要去湖北省城，莫里斯自然马上怀疑这两条瑞典船很可能和吴超越有关，便强迫那两条风帆动力的瑞典货船到宁波码头停靠检查，结果却只是在船上发现了一些自卫用的轻武器和各种各样的古怪设备，同时雇佣这两条远洋货船的瑞典商人也拼命抗议，要求太平军立即无条件放船放人，率军守卫宁波的范汝增不敢擅自做主，只好来文向李秀成咨询意见。

　　对瑞典的情况一无所知，李秀成只好先派人传来了太平天国的洋枪队队长美国人白齐文，向白齐文了解关于瑞典的具体情况，白齐文则大模大样的回答道：“瑞典的情况我也知道得不多，就只知道他以前在北美也有过一块殖民地，被荷兰人抢走了。在其他大陆上的殖民地也先后丢了，前几年又禁止了奴隶贸易，不再买卖黑鬼，估计是不想再在其他大陆发展了。”

　　李秀成关心的当然不是瑞典的历史和国策，只是赶紧追问道：“那这个国家大不大？军队能不能打？”

　　“大不大？”白齐文很是回忆了一下世界地图才答道：“不算小，土地面积被英国和法国的本土都大，至于军队能不能打我还真不是太清楚，只知道反法同盟时这个国家和其他欧洲国家一起打败了拿破仑一世，还乘机吞并了挪威。”

　　“打败了拿破仑一世？”

　　这几年来经常和法国人打交道的李秀成还真知道拿破仑，也知道现在的法国皇帝也叫拿破仑，是拿破仑一世的亲侄子，这会又听白齐文介绍说瑞典和其他欧洲国家一起打败过拿破仑，李秀成当然是眉头一皱，下意识的闪过这样的念头，“这个瑞典洋国，我们天国能不能惹？”

　　李秀成犹豫的时候，白齐文已经好奇问起李秀成打听瑞典情况的原因，李秀成也没隐瞒如实相告，也顺便向白齐文问起了应对意见，白齐文则劝道：“李，既然那两条瑞典船上没有军火武器，那就让他们离开吧，没有任何理由扣留没收外国船只和运载货物，那是会被国际谴责的海盗行径，瑞典政府肯定会抗议，说不定还有可能导致武力冲突。”

　　在历史上被誉为太平天国李鸿章的李秀成点了点头，还当场就亲自提笔做书，命令范汝增立即无条件放船放人，同时也要求范汝增明白告诉那两条瑞典货船说长江航道已经因为战争而被封锁，尽力劝说那两条瑞典船返回香港。

　　——当然，实在劝不回去也没办法，李秀成已经仁至义尽，同时目前控制长江航道各处险隘的太平军军头也都不是李秀成的部下，真出了什么事也和李秀成关系不大。

　　最后，还是在李秀成派人把亲笔手令用快船送去了宁波后，留下来和李秀成讨论进兵上海计划的白齐文才突然想起了一件事，忙又问道：“李，还忘记问你了，那两条瑞典船上，装的是什么机器设备？”

　　“范汝增的书信上没仔细说，只说是他从没见过的几种洋机器。”李秀成顺口答道。

　　“应该问清楚。”白齐文有些惋惜，说道：“如果是什么重要的工业设备，你应该出更高的价格买下来自己用，你的控制地里工业太薄弱了。”

　　不知道自己面临什么样的机遇，李秀成只是稍稍动了下心就选择了摇头，说道：“等以后再说吧，等打下了上海有了足够的军费，不管是什么洋机器，只要我们天国用得着的都会买，我要象超越小妖一样，能够自己造洋枪洋炮，还要能自己造火轮船。”

　　……

　　托了钱塘江水流的福，才到了第二天的上午，李秀成的亲笔手令就被快船送到了宁波，太平军的宁波守将范汝增接令不敢怠慢，赶紧亲自召见了那两条瑞典货船的货主和他的儿子，告诉他们父子已经可以带着货物和船只离开，同时也明白告诉货主父子说长江航道因为战争已经被封锁切断，劝说货主父子带着船只货物先行返回香港，等战争结束后再去湖北省城。

　　“将军先生，十分感谢你的好意提醒。”年老的货主摇头，用英语通过翻译对范汝增说道：“但是我们航行了三万多公里才从瑞典来到清国，已经不想往回再走一公里了。”

　　“将军先生，事实上我们离开香港时就已经知道清国内战再次扩大的情况。”货主的年轻儿子也用英语说道：“我和父亲商量过了，我们准备先到上海的公共租界，然后再想办法去清国的湖北，我亲爱的哥哥已经在那里等待我们很长时间了。”

　　见劝说无用，范汝增也没坚持，只是点了点头，说道：“那好吧，洋先生，你们去上海吧，小心安全，那里现在也在打仗。哦，对了，我还忘记问洋先生你的名字了，怎么称呼？”

　　“将军先生，我叫伊曼纽尔·诺贝尔。”年老的货主用英语回答，又指着他的年轻儿子说道：“他是我的小儿子，叫艾米尔·诺贝尔。”


第五百一十五章 我想办法

　　九个小老婆都被送进了租界居住，财产现银也是该转移的转移，该储存的储存，还有相当一部分被深埋在了地下，然而吴老买办却断然拒绝了周腾虎等人让自己先到香港暂居的好心劝说，坚持要留在上海与吴军将士同守孤城。

　　“你们的镇南王是老夫的亲孙子，上海是他的辖地，老夫不留下来亲自给孙子守上海，谁还愿意卖命给老夫的孙子守上海？”

　　“危险？老夫当年跟着林文忠公一起守广州的时候，比现在危险十倍百倍！老夫当年都没怕过，难道现在老得快下土了，反倒要学那些没卵蛋的当逃兵？！”

　　这个理由和这段话帮吴老买办堵住了周腾虎和邓嗣源等人的嘴，也帮吴老买办说服了更多的富商巨户拿出更多的钱财捐献给上海吴军购买军需武器，招募辅军团练。然而带来的另一个后果却是孙媳妇周秀英也不肯带着吴念越去香港，坚持要和吴老买办一起留守上海，还用吴老买办的理由反过来问道：“爷爷，念越是超越唯一的儿子，我和他不留下来帮着守上海，还指望谁能卖命给超越守上海？”

　　还有极度亲昵吴老买办的小念越也坚持不走，一定要留在吴老买办身边。拗不过宝贝曾孙子和孙媳妇，又考虑到宁波已经是太平军的地盘，广州和福州等港口码头仍然还在东南清军残部的控制中，那怕是走海路也不够安全，吴老买办也只好是长叹了一声，道：“好吧，那就都留下吧，守得住上海当然最好，守不住我们就一起逃，逃不了的话，死也死在一起。”

　　一向迷信的吴老买办后来很是后悔自己在宝贝曾孙面前提到了死字，结果也不出预料的晦气，周腾虎好不容易带着上海吴军先后重挫太平军陆顺德部和谭绍光部，稍稍稳定住了一些局面，基本遏制住了太平军的攻势。杭州那边又马上传来噩耗，说是李秀成已经决定亲自率领江浙太平军来攻打上海，上海内外又是一片鸡飞狗跳的同时，吴老买办也忍不住悄悄在没人的地方抽了自己一记耳光，自责道：“都怪老夫这张乌鸦嘴。”

　　“呜哇！呜哇！呜哇！呜哇！”

　　又是一个晦气的日子，才刚收到李秀成大军已经从杭州出发向上海开拔的坏消息，十几只漆黑的乌鸦就不知道从什么地方飞来，吃错了药一样的在吴府后堂房顶上不停惨叫，被仆人赶也不走，飞上天打个转就又落下来继续叫嚷。

　　“呸！丧气星！”

　　正在后堂里和金安清议论军情的吴老买办本来就心情极度不爽，听到这晦气的声音难免更是觉得不吉利，干脆冲旁边的亲兵喝道：“去，开枪，把房顶上那些丧气星打了！”

　　“老爷，这是后堂。”亲兵赶紧提醒道：“孙小少爷的房间离这不远，开枪是不是会吓着他？”

　　“吴老大人，用不着动气。”金安清也微笑说道：“说乌鸦叫晦气，那不过只是民间的愚夫蠢妇之言，其实在史书上，乌鸦才是真正的吉祥鸟，报喜鸟，鸦鸣声也才是真正的大吉大喜。”

　　“眉生，你说什么？乌鸦是吉祥报喜鸟？”

　　吴老买办疑惑来看金安清，一副老夫读书少别骗我的表情，好在金安清也的确没骗吴老买办，微笑答道：“千真万确，《左传》和《史记》中都有这样的文字——乌鸦报喜，始有周兴。”

　　“乌鸦报喜，始有周兴？”吴老买办瞪大了眼睛，也的确从来没听说过这么一句话。

　　“周将兴时，有大赤鸟衔谷之神而集王屋之上，武王喜，诸大夫皆喜。”

　　金安清先背述了一段古文，然后才解释道：“大赤鸟就是乌鸦，周武王决定伐纣时，就有许多的乌鸦盘旋西岐的武王宫上鸣叫，周武王和西岐群臣大喜，都觉得这是吉兆，然后西岐大军果然顺利打进了朝歌，消灭了商朝，开创了周朝八百多年的江山。”

　　“另外唐代诗人张籍的《乌夜啼引》里，也说了这么一个乌鸦报喜的故事，有一个官吏犯罪……”

　　“眉生等等！老夫想起来了！”

　　吴老买办突然发出的叫嚷打断了金安清的忽悠，金安清疑惑闭嘴时，吴老买办又手舞足蹈的嚷嚷道：“眉生，老夫想起来了，上次也是这样，一大群乌鸦一直围着老夫叫，然后没过多少时间，老夫就知道了念越的下落！当时老夫就觉得怪，怎么会是乌鸦跑来给我报喜？”

　　“吴老大人，你这话什么意思？晚辈怎么听不懂？”

　　轮到金安清满腹疑惑了，吴老买办也没隐瞒，马上就把自己和宝贝曾孙第一次见面时的情况对金安清大概说了，结果也是凑巧，吴老买办才刚把情况大概介绍完，还没等金安清发表什么评论，门外就有亲兵飞奔来报，说道：“禀太老爷，外洋码头有人来报，说是有两条旗帜从没见过的洋船靠岸，洋船的货主点名道姓要见你，还说他们手里有镇南王的公文路引，是镇南王亲自邀请他们来大清开枪炮厂，在我们大清造洋枪洋炮。”

　　“来开枪炮厂的洋人？！”

　　吴老买办和金安清同时发出了一声惊呼，无比惊讶的对视了一眼之后，吴老买办和金安清还又不约而同的一起抬头去看仍然还有乌鸦鸣叫的房顶，异口同声道：“真是来报喜的？！”

　　或许还真是专程来报喜的，当吴老买办和金安清急匆匆的领着亲兵出门去码头时，才刚走出后院，之前那群怪叫不止的乌鸦就象又吃错了什么药一样的展翅高飞，一起飞向了黄浦江的外洋码头方向。见此情景，已经被金安清洗过脑的吴老买办不但不再迷惑，居然还有一点心中窃喜……

　　“乌鸦报喜，始有周兴，八百多年的江山，好兆头，天大的好兆头啊！”

　　……

　　很可惜，虽然诺贝尔父子把他们家族兵工厂的大部分设备带到了上海，但这些雪中送来的炭能不能用上目前还不敢保证，因为诺贝尔只是带来了自家兵工厂的核心设备，众多的辅助设备还要在中国就地生产，同时能够操纵这些机械设备的工人也需要培训才能上岗，原材料的来源更是一个难以立即解决的问题，所以诺贝尔父子带来的机械设备虽然能够生产包括里治步枪和水雷在内的先进武器，短时间内却无论如何都无法投入生产。

　　不过诺贝尔父子也绝不是来上海吃老吴家的白饭，在仔细了解上海吴军兵工厂的设备和原材料情况后，老诺贝尔直截了当的告诉吴老买办和周腾虎等人道：“苦味酸炸药我没办法，原材料不足我造不出来，但是硝酸甘油炸药我可以保证大量供应，我和我的儿子已经研究出了一种温热法工艺，可以安全迅速的大量生产硝酸甘油。”

　　通过自军兵工厂技术人员得知硝酸甘油炸药就是湖北吴军大败沙俄军队的秘密武器后，周腾虎和吴老买办当然是一起大喜过望，立即要求诺贝尔父子大量生产硝酸甘油炸药。然而老诺贝尔却又说道：“周，吴，硝酸甘油炸药我可以给你们生产，引爆用的雷汞我也可以给你们生产，但是硝酸甘油炸药怎么使用在战场上，我可不知道。”

　　“不是装在开花炮弹里用吗？”周腾虎疑惑问道。

　　“当然不是，先不说引信，光是一个钝化问题就要花无数的时间研究实验。”

　　老诺贝尔摊手摇头，又颇为遗憾地说道：“关于这点，应该责怪你们清国的镇南王，他已经研究解决了这些问题，然而却严密封锁了关键核心技术，所以我现在唯一知道使用硝酸甘油炸药的办法，就是用雷管直接引爆。”

　　周腾虎大皱眉头，吴老买办却十分好奇的向诺贝尔父子仔细了解了用雷管引爆硝酸甘油炸药的具体办法，而当得知硝酸甘油炸药可以象鞭炮一样装在大纸筒里引爆后，吴老买办还若有所思，盘算了片刻就用英语直接说道：“诺贝尔先生，请你赶快着手生产那种新火药吧，怎么使用，我来想办法。”


第五百一十六章 强敌到来

　　为了一举拿下上海这座财富重地，李秀成毫不客气的动用了自己麾下大半的主力精锐，亲自率领的军队直接超过十万人，其中装备西洋火枪的军队超过一万两千人，另有开花炮上百门，以及少量的苦味酸武器。

　　除此之外，李秀成麾下的四条蒸汽炮船还倾巢出动，全部北上参战，另外再加上英国志愿兵呤唎新近献给太平军的那条蒸汽船，太平军用于上海战场的蒸汽武装船实际上达到了五条之多，也使得太平军无论是在陆地上还是在水面上，都对上海吴军形成了压倒性优势。

　　李秀成的动作还十分迅速，带着直系主力从杭州出发，才只用了五天来点时间就赶到了上海郊区，与谭绍光、黄子隆等军会师在一处，屯驻在黄浦江西岸。另外先后赶到上海郊区的，还有李秀成直属的郜永宽、钟万信和陈坤书等部，依令暂时屯驻在黄浦江东岸。

　　会师后，李秀成第一件事就是下令召见谭绍光、黄子隆和陆顺德三将，同样是直接隶属于李秀成的谭绍光等三人也在第一时间赶到李秀成面前拜见，结果当着众多太平军将士的面，李秀成毫不客气，一见面就亲手赏给黄子隆和陆顺德几个大耳刮子，怒气冲冲的喝道：“跪下！”

　　素来敬畏李秀成，黄子隆和陆顺德都没敢吭声，马上都一起双膝跪下，李秀成又给他们每人赏了一脚，把他们先后踹了个四脚朝天，然后才怒喝问道：“知不知道本王为什么打你们？”

　　“末将不知，请忠王明示。”

　　黄子隆和陆顺德老实摇头，又都悄悄去看旁边没有受罚的谭绍光，很是怀疑是谭绍光的诬告导致。李秀成看出他们的心思，又怒喝道：“看什么看？和健天义无关！他从始至终就没在本王面前说过你们一句坏话，更没有告过你们什么刁状！”

　　又给黄陆二人每人赏了一脚，李秀成才恨恨说出真正原因，怒道：“但就算健天义没说什么，本王也知道，你们这两个蠢货中了妖兵的离间计，怀疑健天义想甩开你们吃独食，故意保存实力想留着军队拣便宜，害得健天义孤军苦战，也给了妖兵把你们各个击破的机会！你们自己说，本王要不要罚你们？”

　　怒喝问完，李秀成又一指旁边的谭绍光，更加愤怒地说道：“本王今天不妨告诉你们一句明白话，那怕全天下的人都不信健天义，本王信！以他对天国的耿耿忠心，就算租界里的洋人真和他联手拿下了上海，他缴获到的钱财珠宝，也会一样不少的上缴天国！他如果私藏私留一文钱一两银子，本王情愿与他同罪！”

　　听到李秀成这话，谭绍光当场就红了眼圈，其实也十分清楚谭绍光为人的黄子隆和陆顺德则是既羡慕又羞愧，同时也只能是老老实实的磕头请罪。好在李秀成的脾气远不及杨秀清那么暴躁，又训斥了黄陆二人一通就喝道：“起来吧，看在大敌当前的份上，军棍先给你们记着，先把上海妖兵的现在情况仔细报来！”

　　黄子隆和陆顺德唯唯诺诺的答应，起身后赶紧向李秀成报告起了上海吴军的最新动向，结果也还别说，托了陆顺德所部在松江经营多年的福，黄陆二人报告的吴军情报不但仔细精确，还连上海吴军兵工厂已经在四天前重新开工的重要消息都刺探得十分清楚，也马上引起了李秀成的警觉。

　　“不是说妖兵的枪炮作坊已经被你们烧得差不多了么？还连要从外洋进口的材料都被几乎烧光了，怎么又突然开工了？”李秀成十分警惕的问道。

　　“回忠王，五天前黄浦江下游来了两条从没见过旗帜的洋人大船，船上带来了一批洋机器，妖兵组织人手把那些机器搬进他们刚修好的作坊后，就又重新开工了。虽然去里面做工的工人没有以前那么多，但看守得要比往常严密得多，不管谁进去都要反复搜身。”

　　陆顺德的回答让李秀成的脸色微微一变，很得李秀成信任的谋士忠殿户部尚书李书香也抬起了头，与李秀成对视了一眼，也和李秀成一样怀疑那两条船就是曾经被宁波太平军拦截的瑞典船。不过这种有损李秀成威信的事当然不能说，稍一思索后，李书香还安慰李秀成道：“忠王放心，只要我们动作足够快，妖兵那边也造不出多少洋枪洋炮。”

　　李秀成点了点头，却依然还是有些后悔放走那两条瑞典船的决定。结果就在这个时候，帐外又突然有亲兵来报，奏道：“禀忠王千岁，上海妖官周腾虎派遣使者持书而来，请求与你见面，说是希望能与我天国大军和谈。”

　　李秀成不答，只是扭头去看李书香，李书香会意，微笑答道：“缓兵之计而已，对上海妖兵来说，现在最重要的事就是争取时间，遣使要求谈判，不成毫无损失，成则收获巨大。”

　　“忠王，周腾虎这个妖官狡猾得厉害，千万不能上他的当。”谭绍光也说道：“上次他为了涣散我们天国大军的军心，离间分裂我们天国军队，还愿意用二十万两现银换末将暂时退兵，幸亏末将没有上当。”

　　“狡猾得厉害？依本王看是蠢得厉害。”李秀成笑笑，说道：“区区二十万两银子也想收买我们天国的健天义，简直就是没脑子，换成了是本王，起码得开二百万两银子的价钱！”

　　笑着又勉励了爱将一番之后，李秀成先是仔细盘算了一段时间，又看了看帐外的天色，然后才向李书香吩咐道：“李尚书，你替本王去接待妖兵使者，和他多聊一聊，然后再打发他回去，叫周腾虎那个妖官换一个够资格够分量的使者来和本王谈。”

　　李书香心领神会的答应，李秀成则又补充了一句，“还有，务必要让妖兵使者知道，本王本来是打算先去长江上游迎战超越小妖，可是本王的部将太贪上海的银子，众意难违，本王不得不先来打上海。”

　　“忠王英明，臣下明白。”

　　李书香更加心领神会的答应，代表李秀成出帐去见了上海吴军的使者，旁边的谭绍光和陆顺德等人却是面面相觑，末了谭绍光还忍不住好奇问道：“忠王恕罪，末将斗胆问一句，怎么听你的意思，象是想和上海妖兵谈判？”

　　“本王当然想要和妖兵谈判。”李秀成语出惊人，然后又微笑说道：“不和妖兵谈判，怎么能让上海妖兵掉以轻心？”

　　谭绍光似懂非懂的点头，李秀成却又转向了旁边的陆顺德，先招手把陆顺德叫到面前，然后在陆顺德耳边低声吩咐道：“马上回去给本王准备一千精兵，再准备一些熟悉道路的向导派去给郜永宽，和他约定好时间出兵，今夜四更一起动手，给本王拿下妖兵在浦东三林塘的营垒！”

　　“今天晚上就打？”

　　陆顺德惊讶得声音都有些大，看了看帐外已经不早的天色，陆顺德赶紧压低声音问道：“忠王殿下，是不是太急了？先不说现在准备夜袭时间太紧，简天义的军队也是今天才上海，上上下下都很疲惫，未必能……”

　　“郜永宽那边你不必担心，本王会亲自给他去令。”

　　李秀成挥手打断陆顺德，冷冷说道：“今天晚上才是最好的动手时机，妖兵那边看到本王的主力刚刚到来，肯定不会想到本王会连夜就发起奇袭，今天晚上动手，正好可以杀妖兵一个措手不及。”

　　言罢，李秀成又在肚子里补充了一句，暗道：“也必须得这么急，狗娘养的超越小妖，居然只用一天时间就拿下了彭泽，本王不急着点不行了。”

　　事情还没完，知道李秀成说一不二脾气的陆顺德乖乖领命后，正要急匆匆的返回建立在浦东鲁家汇的自军营地组织发起夜袭，李秀成却一把拉住了他，又在他耳边低声说道：“记住，今天晚上的夜袭不管是否得手，本王都会说你是私自行事，还会当众给你处罚，到时候你也要配合本王演戏，装成你是因为本王的责备赌气拉着郜永宽私自出战，明白了没有？”

　　陆顺德张大了嘴，半晌才从李秀成的微笑神色中猜到了什么，忙点了点头，答道：“忠王千岁请放心，末将一定配合你把戏演好。”


第五百一十七章 和谈机会

　　“禀抚台大人，小人去到长毛主力营地后，李秀成那个大长毛没见小人，派的是他的忠殿伪尚书李书香接见的小人。”

　　“……那个李书香态度还算不错，虽然明显是在套小人的话，想从小人嘴里打听关于我们上海讨逆军的详细情况，但只要小人不说的，他也没勉强。仅仅只是重视小人的身份官品，在上海的职位，还明白告诉小人说如果想谈可以，可使者的身份一定要够分量，起码得是有资格能为抚台大人你直接做主的人。”

　　“……另外那个李书香还无意中说漏了嘴，说李秀成那个大长毛其实不想先来打上海，想先去长江上游拦截我们镇南王的主力，是手下的长毛大头子太贪上海的银子，坚持要先来打上海，李秀成才突然改了主意的。”

　　“……最后李书香那个长毛送小人出营的时候，又说了一句希望以后还有机会见面，语气还说得要重些，小人斗胆揣测，那个长毛可能是故意的，是在暗示小人随时可以再去见他。”

　　听着使者的出使经过报告，周腾虎和金安清全都是一声不吭，还是在使者把所有话说完之后，周腾虎才问了这么一句，“我叫你带去给李秀成的礼物，长毛收下没有？”

　　“大人恕罪，小的忘了报告了。”使者赶紧请罪，慌忙呈上了一个卷轴，说道：“李书香那个长毛不但代表李秀成收下了抚台大人你的礼物，还让小的带了一幅名画回来，说是送给抚台大人你的回礼。”

　　亲兵上前接过卷轴，转呈到了周腾虎的面前，周腾虎打开一看时，却只是一幅十分普通的前朝名画，虽不常见，却也不算如何珍贵。周腾虎心中疑惑，又盘算了片刻才向使者吩咐道：“下去领赏吧，仔细记住今天出使长毛大营的经过，也许还会问你。”

　　使者应诺，赶紧告辞而去，周腾虎也这才转向另一边的金安清问道：“怎么看？笑里藏刀？还是抛砖引玉？”

　　“暂时还看不明白。”一向足智多谋的金安清难得有些皱眉，说道：“当然，笑里藏刀的可能最大，抛砖引玉真想和我们谈判的可能微乎其微。”

　　言罢，金安清又补充了一句，道：“当然，真想和我们谈判的可能也不是没有，毕竟对长毛来说，挡住我们镇南王的主力才是头等大事。而且只要能挡住镇南王的主力，长毛拿下上海就只是迟早的事，也确实不是没有不战而屈人之兵的机会。”

　　周腾虎只听不说话，过了片刻后才说道：“不管长毛是不是笑里藏刀，只要答应谈判就是我们的机会，你抓紧时间谋划一下，按长毛的要求派一个够分量的去和他们谈，尽量多争取一些时间，现在对我们来说时间最宝贵。”

　　金安清答应，又提醒道：“弢甫，也千万得防着长毛是在笑里藏刀，给了长毛趁虚而入的机会。”

　　周腾虎点点头，说道：“明天早上我就各处营垒去令，提醒他们加强防范，绝不能给长毛任何机会。”

　　周腾虎决定第二天早上再给各处营垒去令，是因为这会天色已经全黑，派人联系各处营垒不太方便，好在李秀成亲自率领的太平军主力今天才抵达上海郊区，立足未稳连营地都还没建好。同时太平军主力又是驻扎在吴军重点防范的黄浦江西岸，浦西的各处营垒据点即便没有周腾虎提醒也会自己小心防范，所以周腾虎也用不着急这个晚上。然而……

　　“什么？长毛偷袭我们在浦东的营垒？怎么可能？！”

　　然而周腾虎却很快就发现自己犯下了疏忽大意的错误，当天晚上四更正才刚过去不久，驻守在上海城墙上的吴军将士就清楚看到黄浦江东岸火光冲天，隐约还能听到枪声炮声，赶紧把消息报告到了正在熟睡的周腾虎面前时，周腾虎一度都有些不敢相信这是真的。而好不容易回过神来后，周腾虎还一掌拍在自己大腿上，懊悔道：“大意了，我太小看李秀成这个大长毛了。”

　　天色太黑，敌情也极不明白，周腾虎当然不敢随便调动军队增援浦东战场，只能是以不变应万变，让浦东战场上的吴军将士自行努力迎战，再加上吴军将士也和周腾虎一样没有想到太平军会在刚到上海的当天晚上就发起偷袭，准备不够充足，太平军偷袭得手的机会自然也就又大上了许多。

　　太平军能够得手的最主要原因还是实力强大，长年和上海吴军对峙的太平军陆顺德部本来就实力不俗，即便仍然不是吴军主力精锐的对手，至少对付二线吴军绝对没有多大问题。而郜永宽所部的太平军不但是浙江太平军的一线精锐，还通过宁波这个通商港口从海外获得了大量的先进武器装备，战斗力更是不俗。两支军队的精锐联手偷袭只有三个营二线吴军守卫的三林塘据点，真的是想不打胜仗都难了。

　　最终，在经过了一个多小时的激战后，太平军终于还是先后突破了吴军三林塘据点的两道壕沟防线和垒墙防线，成功杀让吴军营地内部。吴军守将王僬本想死战到底，坚守待援，却无比倒霉的被流弹打中牺牲，三林塘吴军群龙无首，只能是纷纷弃营逃命，太平军乘势拿下三林塘，彻底扭转了太平军在浦东战场上一度陷入的被动形势，重新在黄浦江两岸战场都处于主动攻势。

　　天亮时，三林塘失守的消息送到周腾虎的面前，周腾虎一言不发，只是立即调兵遣将重新安排浦东吴军的部署防御，也不得不考虑曾经有人提出的放弃浦东只守浦西的提议。然而就在这个时候，上海吴军的特务却又突然送来了一个重要情报，说是太平军昨夜偷袭三林塘的行动并非出自李秀成的安排命令，而是陆顺德和郜永宽背着李秀成私自行事！

　　“消息从那来的？可不可靠？”

　　收到这个报告后，周腾虎的第一反应当然是质问情报来源，上海吴军的特务头子魏文成则如实答道：“是我们安插在长毛那边的内线送来的消息，听说是李秀成昨天白天当着众人的面训斥了陆顺德，陆顺德赌气拉着郜永宽偷袭我们的三林塘营地，但是真是假还没办法确认。”

　　说罢，魏文成又补充了一句，说道：“还有，长毛军队里还有传言说，李秀成那个大长毛不满陆顺德背着他私自行事，又发了火还说要收拾陆顺德，陆顺德那个长毛有可能要倒大霉。”

　　“真的假的？如果真是这样，那我们昨天晚上丢了三林塘也值得啊？”周腾虎将信将疑，可是又无法分辨真假，自然也就不敢凭借这么一个消息做出什么新的决策，只能是吩咐魏文成注意留心此事，一有消息立即报告。

　　让周腾虎意外的还在后面，到了下午的时候，从不插手指挥决策的吴老买办突然跑到了他的面前，直截了当的问了他一个问题，道：“弢甫，你还有没有兴趣和李秀成那个大长毛谈判？”

　　“老大人怎么突然问这问题？”周腾虎很奇怪的反问道：“记得晚辈对你说过，晚辈尝试和长毛谈判，只是为了拖延和争取时间，不是真打算谈，我们也不可能通过谈判保住上海啊？”

　　“这老夫当然记得。”吴老买办点头，又说道：“老夫就是问你还打不打算这么做？如果你还打算用缓兵之计，那么我们正好有一个机会。”

　　“什么机会？”周腾虎赶紧又问道。

　　“老夫刚收到的租界消息，李秀成那个大长毛，派了一个叫艾约瑟的英国神父进了租界，代表长毛和英国法国的领事联系，提出希望通过谈判解决上海租界问题。”

　　吴老买办解释，又说道：“老夫觉得这是个机会，如果弢甫你还打算通过谈判行缓兵之计，老夫马上就亲自进租界去和探听情况，也顺便试一试能不能通过那个洋神父直接和李秀成谈判。”

　　没有接受过正规的外交培训，又的确有些贪图通过谈判争取时间，周腾虎盘算了一下后，还是点了点头说道：“那就有劳吴老大人了，尽量试一试吧。”


第五百一十八章 可能中计

　　有了周腾虎的许可，在这方面自愿给孙子帮凶打下手的吴老买办也没迟疑，连家都没回就直接进了上海北门外的租界，亲自去给周腾虎办差。

　　战火连绵，租界里当然早就已经又是人满为患，想要直接找到太平军的密使艾约瑟当然不是什么容易的事。不过还好，几次动乱之后，上海的民间势力早就是老吴家的帮派一统天下，所以吴老买办才进到租界不久，马上就有准确消息送来，说是艾约瑟已经离开了英国领事馆，南下到了新北门的法国领事馆，吴老买办便又直接往法国领事馆赶来。

　　现在的法国驻沪领事仍然还是吴家的老熟人爱裳，领事馆里的工作人员也是没有一个没收过老吴家银子的人，所以到得法国领事馆后，吴老买办不费吹灰之力就知道了艾约瑟正在与爱裳见面，还知道了艾约瑟是直接亮出兼职太平军使者的身份拜见的爱裳。然后吴老买办赶紧又问道：“那你们的领事和艾约瑟先生具体谈得怎么样？”

　　“暂时还不知道。”泄密的领事馆工作人员摇头，又说道：“不过应该快了，艾约瑟先生已经进去一段时间了。”

　　也是凑巧，就在这时候，法国领事馆的大门中突然走出了两个身穿黑色长袍的洋人神父，其中一个吴老买办还认识是上海一座教堂的神父，中文名字叫做杨笃信，同时告密的法国领事馆工作人员也赶紧低声说道：“出来了，吴老大人，年纪大那个洋人，就是长毛派来的艾约瑟。”

　　吴老买办听了心头一紧，赶紧去看那个敢帮太平军和自己宝贝孙子抢江山的洋神父时，也是英国人的杨笃信已经满面笑容的迎了上来，张开双臂拥抱吴老买办，大声说道：“尊敬的吴，真是太巧了，我正要进上海城去见你，没想到能在这里直接遇到你。”

　　吴老买办赶紧客套，杨笃信却直接把另一个洋神父直接拉到了吴老买办面前，指着他象打机关枪一样地说道：“尊敬的吴，给你介绍一下，他的中文名字叫艾约瑟，和我一样都是英国人，伦敦布道会传教士。”

　　吴老买办正要客套，不料那个艾约瑟的脾气竟然比他的同胞杨笃信更急，直接一把握住了吴老买办的双手，语速更快地说道：“尊敬的吴，十分荣幸能够认识你，其实我来中国的时候，首先是在上海居住，可惜那个时候你还没能来上海上任，没能在传教方面获得你和你的家族的帮助。不然的话，那时候我肯定不会失望的离开上海，返回香港传教。”

　　“艾约瑟先生，老夫也很荣幸……”

　　吴老买办的客套话还是没能说完，就已经被艾约瑟和杨笃信联手打断，两个洋鬼子不但不给吴老买办说囫囵话的机会，还把吴老买办拉起就走，“尊敬的吴，这里不是说话的地方，找一个安静的地方去，我们有很重要的事要和你商量。”

　　从言语神态判断两个洋神父没有恶意，身上也不象藏着武器的模样，吴老买办的亲兵便也没有阻止他们拉扯吴老买办。吴老买办本人更是有重要的事要和艾约瑟商量，也就没怎么反抗，只能是悄悄埋怨着外国人过于直接的习惯随两个洋神父离开，却全然没有留心到，法国驻沪领事爱裳正在领事馆二楼的窗户处看着自己，长满卷曲黄毛的脸上还尽是疑惑……

　　“奇怪？吴健彰怎么会和太平天国的使者这么友好？吴的军队，对于如何保卫上海到底是什么样的立场态度？”

　　……

　　还是来看看吴老买办这边的情况，被杨笃信和艾约瑟硬拉着离开了法国领事馆后，商量去那里找安静的地方谈话时，吴老买办把心一横，干脆把两个洋鬼子直接请进了上海城里，到自己家里去谈话。两个洋鬼子欣然从命，吴老买办还又悄悄派人给周腾虎送信，让周腾虎也知道这个情况。

　　一连串的误会由此展开，得到吴老买办送来的消息后，周腾虎误以为是吴老买办擅长和洋人打交道，才能这么快获得与太平军密使直接交涉的机会，赶紧安排最得力的副手金安清去给吴老买办帮忙后，周腾虎还忍不住微笑低声嘀咕了一句，“为了孙子的江山，还真卖力。”

　　结果还是在金安清匆匆赶到吴府，陪着吴老买办和艾约瑟见了面交谈了一番后，金安清才十分吃惊的知道了真相——艾约瑟竟然是接受了李秀成的委托主动来与吴老买办联系的，不但早就计划好了拜访完英法领事就进城来拜见吴老买办，还直接带来了李秀成给吴老买办的亲笔书信！

　　而且李秀成的书信居然还是今天早上才写成的，大概内容则是李秀成以晚辈的身份向吴老买办问安，明白表示说自己率军攻打上海不过是奉了洪秀全的圣旨而被迫行事，自己是发自内心的不想对上海采取武力，更不愿看到上海城内外堆积如山的财富精华毁于战火，也十分明白的告诉吴老买办说自己愿意通过谈判手段解决上海的归属问题，希望吴老买办能为上海的百万生灵着想，出面促成太平军与上海吴军之间的和平谈判。

　　除此之外，李秀成还更加直接的告诉吴老买办，说是昨天晚上浦东战场上的太平军偷袭吴军三林塘据点，完全是太平军大将陆顺德的私自行事，绝不是自己的授意命令，自己只会极力争取通过和平手段解决上海问题，尽量避免战火扩大，涂炭生灵。

　　金安清和吴老买办看信的时候，急脾气的艾约瑟和杨笃信两个洋神甫一直都在旁边不断的聒噪，极力劝说吴老买办亲自出面促成这次的和谈，也自告奋勇的表示愿意充当上海吴军与太平军之间的联系人，帮着促成谈判，也帮上海躲过这次的战火之灾，态度热情而又情真意切。

　　还好，金安清和吴老买办都还算冷静，都没急着给出答复，只是答应与周腾虎商议讨论此事。好在艾约瑟和杨笃信也没急着要吴老买办立即答应，仅仅只是表示可以随时充当传话人，吴老买办谢了，又赶紧命人准备酒饭，想要设宴款待艾约瑟和杨笃信，然而两个洋鬼子却说还有重要的事要办，谢了吴老买办的好意就告辞离去。

　　打发走了两个洋鬼子，吴老买办本打算和金安清一起去见周腾虎，不曾想英国领事麦华陀却又派人来请吴老买办去英国领事馆谈话，正希望拉着洋人一起保卫上海的吴老买办当然不敢拒绝，只能是匆匆赶去租界，金安清也只好独自回来向周腾虎报告情况。结果看完了金安清带回来的李秀成书信后，周腾虎难免惊奇万分，说道：“真的假的？李秀成这个大长毛，真有想通过谈判解决问题的打算？”

　　“这也是长毛拿下上海的一个办法。”金安清说道：“上海被长毛重重包围，武力威胁加谈判引诱，并不是没有可能成功，李秀成那个长毛或许是想碰碰运气，争取以最小代价拿下上海。”

　　“那倒正好给我们将计就计的机会。”周腾虎笑笑，心里却总是觉得有些不对劲，怀疑事情绝不是看上去这么简单。所以周腾虎也没急着接受李秀成主动递来的橄榄枝，盘算了一下就说道：“先别急着给长毛答复，再等等看，不管李秀成那个大长毛到底是不是真打算不战而屈人之兵，都一定还会有动作，先看清楚他到底玩什么花样再说。”

　　是日，因为时间已经不早的缘故，去租界和英国领事交涉的吴老买办没再来和周腾虎见面，倒是上海吴军的特务头子魏文成在天色全黑后又送来了一份报告，说是吴军细作探得准确消息，李秀成以违抗王令为名派人到浦东问罪，当众臭骂了擅自率军发起偷袭的陆顺德和郜永宽一通，扬言说如果再有下次，一定重责不饶！

　　“得防着是长毛的苦肉计。”

　　能够调教出赵烈文那样的恶毒小舅子，周腾虎当然不是会轻易上当的人，同时周腾虎也没有多少心思再去关心这样的芝麻绿豆小事了，因为才刚到了第二天的上午，周腾虎就被一件意外发生的事彻底打乱了手脚……

　　准确来说是一份报纸彻底打乱了周腾虎的手脚，第二天上午在租界发行的中文报纸《上海新报》上，头版头条的标题竟然是——“和平有望，上海讨逆军高层已经接受太平军的谈判要求！”

　　“这份报纸疯了？这都什么时候了？竟然还刊登这种动摇人心的新闻？”

　　气急败坏的咆哮着，周腾虎根本懒得去回忆关于《上海新报》的情况，直接怒吼问道：“这份《上海新报》是谁办的？是什么背景？”

　　“回抚台大人，《上海新报》也是英国字林洋行的老板亨利先生办的，和洋文的《北华捷报》是同一家报馆。”

　　幕僚的飞快回答让周腾虎诧异不已，更加不解地说道：“亨利先生？他和我们一直很熟，关系也一直很好啊，怎么能在这个时候拆我们的台？”

　　没有人能回答周腾虎的问题，倒是门外传来上海商会会长杨坊和协防局董事顾文彬联名求见的消息，周腾虎知道这两个大富商和大地主肯定是为了《上海新报》的头条新闻而来，便立即答应接见，又赶紧喝道：“马上派人去见吴老大人，请他马上来见我！问题八成是出在他身上！还有金眉生和魏文成，也叫他们马上来见我！”

　　还没等亲兵答应，益显老态的吴老买办已经领着杨坊和顾文彬急匆匆的上到了大堂，还一看到周腾虎就焦急问道：“弢甫，怎么回事？报纸上怎么会说你已经答应了和长毛谈判解决上海问题？”

　　“怎么他也不知道？”

　　周腾虎疑惑的细看吴老买办，见吴老买办布满皱纹的脸上尽是焦急，确实象是事前毫不知情，一种不详的预感也顿时浮上心头，暗道：“坏了，可能中计了。”


第五百一十九章 焦头烂额

　　“弢甫，这到底是怎么回事？报纸怎么会说你已经答应了长毛谈判？这事老夫之前怎么半点都不知道？”

　　“周抚台，报纸说的到底是真的假的？和长毛谈判这么重要的大事，我们上海商会怎么事前半点都不知道？”

　　“抚台大人，这事你得给我们协防局一个交代！我们协防局的大小绅董为了帮你们守上海，出了那么多的粮食银子，你们居然还要和长毛谈判？你们打算怎么谈？如何谈？是不是要把上海让给长毛？！”

　　也多亏了吴老买办事先知道一些内情，上海商会的会长杨坊也曾亲自出面帮上海吴军尝试收买苏州太平军谭绍光部，都多少有些心理准备，相对来说比较冷静，不然的话，周腾虎绝对能被当场撕了！

　　然而即便如此，此前知道内情最少的江南大地主代表顾文彬还是急得直接揪住了周腾虎的袖子，一个劲的大吼大叫，逼着周腾虎马上给自己和自己背后的江南地主集团一个交代。周腾虎别无办法，也只能是大吼道：“安静！报纸上是在胡说八道，本官没答应什么和长毛谈判！”

　　“是报纸上在胡说八道？”

　　顾文彬转怒为喜，刚想向周腾虎质问仔细时，不曾想吴军老将邓嗣源和孟驲也急匆匆的冲上了大堂，也都拿着一份报纸向周腾虎问道：“大帅，这报纸上是怎么回事？怎么会说我们要和长毛谈判？我们的弟兄听说这件事，军心受影响了啊！”

　　“那是胡说八道！”周腾虎咆哮答道。

　　“不是胡说八道！”

　　堂外又传来了金安清的声音，急匆匆的上堂间，金安清飞快的大声说道：“弢甫，这时候不能再瞒了，只能是把我们的计划打算告诉杨会长和邓将军他们，让他们知道内情。不然的话，长毛如果把你的书信抖出来，杨会长和顾董事他们只会更误会，我们的将士军心士气也只会更受影响！”

　　金安清的话当然让堂上一阵大哗，顾文彬和邓嗣源等人震惊骇然的时候，周腾虎却突然醒悟了过来，又猛的想到自己之前几次与太平军联络的书信——书信上不但都有希望和谈的文字，还没有一封被使者带回来！

　　“差点又中计了。”出了一身冷汗的同时，周腾虎再不犹豫，马上就说道：“各位，刚才我的话没说清楚，今天报纸上说的也不完全是胡说八道，本官的确曾经和长毛有过联络，不过我是为了争取时间才这么做……”

　　花了相当不少的时间，周腾虎才把自己暗中与太平军联络的经过和目的仔细对众人说完，也明白告诉众人上海吴军绝不可能向太平军低头，做出那怕一尺半寸的让步。结果邓嗣源和孟驲等吴军将领还好说，马上就表示明白和理解周腾虎的苦衷，顾文彬和杨坊则是先松了口气，然后又一起埋怨道：“周抚台，那你事前对我们交过底啊，把我们吓得，还以为你真打算和长毛谈。”

　　“二位绅董恕罪，为了避免走漏风声，更为了不至于动摇人心，所以才瞒了你们。”周腾虎解释道：“一旦走漏了风声，不但长毛那边肯定不会再上当，传言也有可能越传越邪，变成我们为了活命向长毛乞降的谣言，影响军心和民心的稳定。”

　　向顾文彬和杨坊仔细解释着，周腾虎自己也逐渐的醒悟了过来，开始明白自己到底在什么地方出现了失误——只顾着为了争取时间，没有去考虑人心稳定的重要性。同时周腾虎心里警惕更生，暗道：“难道这是李秀成一手安排的？如果是的话，那这个大长毛就太可怕了。”

　　这时，金安清也这才逮到机会向周腾虎问了一个关键问题，道：“弢甫，《上海新报》是怎么回事？就好象是故意帮着长毛打击我们的民心士气一样？”

　　“我也不知道。”周腾虎摇头，眼睛却看向了旁边的吴老买办，试探着问道：“吴老大人，这事你知不知道点内幕？”

　　“老夫怎么可能知道？”吴老买办没好气的反问，又说道：“不过没关系，应该查得出来，《上海新报》的总编华美德老夫认识，是个美国来的神父，传教的时候还受过你们镇南王的恩惠，可以直接去找他问清楚情况。”

　　“传教士？！”周腾虎和金安清惊讶的对视了一眼，一起想起自愿给太平军充当联络人的神父艾约瑟，也隐约猜到《上海新报》今天刊登这份头条的原因……

　　花费了不少心思和时间调查之后，真相终于浮出水面，被周腾虎猜中，立场一向比较倾向于上海吴军的《上海新报》之所以刊登这样的新闻，确实与传教士总编华美德有着很大关系。

　　不过华美德也不是出于故意动摇上海人心军心的恶意，是自带干粮给太平军办事的艾约瑟主动找到了华美德，把吴老买办已经收下李秀成要求谈判书信的事告诉了华美德，请求华美德在报纸上公布这件事。华美德则一是为了报纸销量，二是希望和平解决上海问题，三是没有政治头脑，脑袋一进水就答应了艾约瑟的要求，导致了后来发生的事。

　　当天傍晚，艾约瑟和杨笃信也被吴老买办的人找到，两个洋鬼子神父都坦然承认是受了李秀成之托才这么做，却又一起否认自己有什么恶意，都坚持说自己这么做是为了避免战争，安抚上海人心，帮助促成和平解决上海问题，更坚持否认自己被太平军收买，为太平军充当间谍。

　　艾约瑟和杨笃信到底有没有恶意已经不要紧了，反正周腾虎是把他们生吃的心都有了，因为即便有吴老买办和杨坊、顾文彬帮忙安抚解释，暗中告诉真相，周腾虎仍然还是被出了银子钱粮支持上海吴军的地主富商缠得是焦头烂额，狼狈不堪，不得不一再亲自解释辩白，费尽口水，也浪费了大量的精力和时间。

　　同时口头相传间，消息发酵变味，各种各样的谣言传言也难免大行其道，有传言说上海吴军已经丧失了保卫上海的信心，也有人说上海吴军已经做好了战事不利就从海上逃跑的准备，还有谣言干脆一口咬定，说周腾虎和太平军秘密谈判，是打算出卖上海换取自己的身家性命和荣华富贵！造成人心惶惶，军民恐慌，对吴军将士能否保住上海的声音喧嚣而上，一直在为吴军筹备军饷物资的上海协防局内部，也开始出现是否应该对吴军支持到底的危险声音。

　　还有更让周腾虎郁闷和担忧的事，天黑时好不容易逮到点空闲，吴老买办又悄悄告诉周腾虎，说英国领事麦华陀昨天找自己交涉，是和法国领事爱裳一起当面质问上海吴军与太平军暗中联系的原因，也直接质问上海吴军是否有和太平军秘密谈判的打算？结果吴老买办没敢给出肯定答案，只是表示要和周腾虎商量后再给英法领事答复。

　　“吴老大人，这事你还用得着和晚辈商量？”已经快累瘫的周腾虎声音有气无力，十分郁闷地问道：“你直接告诉他们真相不就行了？”

　　“老夫还不是怕他们走漏风声？”吴老买办回答的语气更郁闷，说道：“洋鬼子的领事还好说，勉强还靠得住，他们身边的通译亲随就没有一个不是见钱眼开的货，随时可能为了三五两银子出卖我们。到时候长毛知道我们只是为了争取时间假谈判，只是不再上当还好说，如果来一个将计就计，乘机给我们下套，那我们的麻烦就大了。”

　　知道吴老买办的顾虑也是为了军队好，周腾虎也只能是摇着头闭嘴，又疲惫的盘算了片刻后，周腾虎下定决心，说道：“不能再打利用谈判行缓兵之计的主意了，上海的情况太复杂，我们的态度只要稍有暧昧，马上就是满城风雨，中外震动！”

　　“只有开诚布公！”周腾虎提高了一些声音，恶狠狠说道：“明白发布公告，让上海的军民百姓和海外洋人知道我们和长毛死战到底的决心，自己断了和长毛谈判的路，这样才能稳定人心，稳定上海局势！”

　　“弢甫，现在这么做恐怕已经来不及了吧？”旁边的金安清同样语气疲惫地说道：“我们打算和长毛秘密谈判的消息已经走漏出去了，还已经闹得满城风雨了，这时候再发表公告，上海的士绅百姓怕是不会轻易相信了。”

　　“亡羊补牢虽然晚了点，可也比丢了羊还不补羊圈的强。”周腾虎说道：“先把公告发布出去，然后再在战场上和长毛打几场恶仗硬仗，人心就能回来了。”

　　金安清疲惫的点头，按照周腾虎的要求立即提笔草拟上海吴军的对外广告，以便第二天一早就公开发布。那边吴老买办也说道：“弢甫，要不老夫连夜去一趟租界，找洋人领事仔细谈谈，明白表示我们要和长毛血战到底，给他们也喂颗定心丸，免得长毛乘机钻空子，把洋人拉到他们那边。”

　　“天晚了，领事馆的门已经关了，吴老大人你还是先回府休息，明天早上再去吧。你年纪……咦，什么声音？”

　　随口劝着年事已高的吴老买办回去休息，周腾虎的脸色逐渐变了，因为周腾虎清楚听到，门外已经逐渐响起了雨水哗啦的声音，同时周腾虎还突然想起了另一件重要大事——自己今天只顾着忙于安抚上海的士绅富商，根本没来得及仔细关心夜间防御的具体情况……


第五百二十章 高超指挥

　　仍然是亡羊补牢，发现太平军有可能再次发起夜间偷袭后，周腾虎马上在第一时间派人联络吴军在郊区的各处据点，要求吴军各营严密防范，不要再给太平军任何偷鸡摸狗的机会，还专门安排了一支预备队候命，随时准备出动救援。

　　被周腾虎料中，到了下半夜时，果然又传来了吴军据点遭到太平军偷袭的消息。然而令周腾虎诧异万分的是，这次遭到偷袭的居然还是吴军在浦东的据点白莲泾据点，同时从来敌的道路方向判断，发起偷袭的太平军很可能仍然还是松江太平军陆顺德部。

　　“是长毛打算先拿下浦东？还是又是陆顺德这个长毛私自行事？”

　　周腾虎有些不解太平军的战术目的，因为现在的浦东战场对吴军和太平军来说其实都是鸡肋一般的存在，吴军丢了浦东只是有些可惜却用不着心疼，太平军拿下了浦东虽然也可以缴获一些人口物资，还可以用远程炮火直接威胁到上海县城和租界，冲不过吴军的黄浦江防线却是毫无作用，只能是眼睁睁的看着黄浦江西岸的上海精华之地流口水。

　　摸不透太平军的战术目的打算，深夜时分又在下着不小的雨，对于使用纸壳子弹的吴军精锐行军作战十分不利，同时还得防着太平军在更加重要的浦西战场玩出什么花样，周腾虎便也没有急着冒险出兵救援白莲泾，只是让吴军严密守卫董家渡浮桥，同时命令白莲泾吴军死守待援，无论如何都要坚持到天亮再说。

　　白莲泾吴军这次终于没有让周腾虎失望，即便连绵夜雨削弱了吴军的火器威力，给了太平军许多的近身作战机会，然而凭借着坚固的防御工事和顽强的斗志，白莲泾吴军始终还是坚持到了天色全明，雨势转小，然后周腾虎也毫不迟疑，马上派遣援军过江增援白莲泾据点。

　　再接下来的战事进展再次脱离了周腾虎的预料，才刚确认偷袭白莲泾据点的太平军就是陆顺德部，马上又有斥候飞奔来报，说是浦东战场上的另一支太平军郜永宽部也出动主力，大举杀向吴军在浦东的另一个营垒北蔡据点。周腾虎闻报顿时满头雾水，疑惑说道：“怎么会是去打北蔡？白莲泾的位置远比北蔡重要，工事也被陆顺德破坏了不少，应该是增援白莲泾才对啊？”

　　太平军大破清军的江南大营时，杨秀清的战术指挥绝对堪称艺术，十几路兵马分进合击，穿插奔袭的复杂程度让清军上下是眼花缭乱，谁都看不出来杨秀清真正的作战目的和下手目标，老军务向荣也从始至终都认定杨秀清是打算对实力较弱的江北大营下手，傻乎乎的调动各路主力去救援琦善，给了太平军在高姿合围向荣主力的机会，十几路太平军如同一记记铁拳接连砸下，把向荣所部主力和江南大营直接砸得粉碎！还直到向荣已经基本覆灭了，一直认为自己才是太平军目标的琦善都没敢给向荣派来一兵一卒的援军。

　　亲身经历了那次大战的李秀成得到了杨秀清的真传，正当周腾虎糊涂于太平军在浦东战场上的古怪举动时，浦西战场上的太平军突然大举出动，兵分五路而出，其中四路向吴军在浦西七宝、漕河泾、罗家港和华漕四处据点发起进攻，另有一路则北渡淞江，绕道纪王以西直接杀向南翔方向。

　　消息报告到周腾虎面前，周腾虎也顿时就象当初的向荣和琦善一样在地图沙盘上看花了眼睛，不明白太平军这么做的真正目的和战术目标，更不知道该如何应对。倒是在军事上不及周腾虎的金安清看出危险，赶紧提醒道：“弢甫，分清主次，先守最重要的地方，别给了长毛调虎离山和声东击西的机会。”

　　确实是真的看不透太平军的目的打算，周腾虎只能采纳了金安清的建议，决定优先固守七宝、漕河泾和白莲泾这三处重要位置，把机动军队优先派往了这三个战场；对罗家港、华漕和北蔡三个据点则只是下令坚守，暂不考虑派遣援军；而到了考虑最后的南翔战场时，周腾虎却又有些迟疑……

　　“奇怪？长毛怎么会绕路奔袭南翔？不拿下纪王、华漕和诸翟这些地方，长毛就算拿下了南翔也没有多少作用啊？是声东击西的诱军？还是准备杀我一个措手不及的奇兵？”

　　犹豫了一点时间后，考虑到南翔那边兵力颇足，侧翼又有英法军队可以随时出手救援，周腾虎还是决定暂时不急着给南翔派去援军，仅仅只是命令南翔守军坚守营垒，严禁冒险出战，同时又派人紧急联络英法军队，请洋人做好在危急时刻救援南翔的准备。

　　到了下午时，周腾虎就发现自己料错了南翔敌情，因为南翔战场那边派人来报，说是迂回奔袭吴军南翔据点的太平军不但装备极好，还在战斗中使出了少量的苦味酸武器，很明显是太平军的一线主力精锐！

　　“去联络英国的何伯和士迪佛立，请他们立即出兵增援南翔。”周腾虎果断下令，又向旁边的邓嗣源吩咐道：“嗣源，准备好两个营的精锐，随时候命！”

　　“抚台放心，我们的精锐是早就准备好了的，随时可以出动。”邓嗣源回答，又问道：“要不要立即出动？”

　　“不能现在就出动。”周腾虎摇头，说道：“长毛精锐绕远路去打南翔，究竟有什么目的我暂时还看不出来，得防着他们是围点打援，还有后招，看清楚了情况再说。”

　　邓嗣源点头答应，周腾虎则多派斥候，严密监视太平军主力的一举一动，结果也不出所料，没过多少时间，斥候果然送来了太平军还有后军赶往南翔战场的报告。周腾虎赶紧命令斥候继续严密监视，同时又在心里狐疑，“是精锐还是辅兵？南翔是在苏州河（淞江）北岸，长毛怎么会这样重视？”

　　又过了约半个小时，一个英国军队的传令兵来到了周腾虎的面前，通过翻译对周腾虎说道：“尊敬的周，我们英国军队已经遵守给南翔派去了两个连的增援，但是我们英国军队的参谋部通过推演发现，太平军今天在浦西战场的真正主攻目标很可能就是，在必须要留下足够军队保护租界的情况下，我们能够为南翔提供的增援十分有限，不敢保证一定能够帮助贵军守住南翔，贵军最好提前做好主动放弃南翔或者出动大量军队增援南翔的准备。”

　　“你们的参谋部认为长毛的主攻目标是南翔？为什么？”周腾虎问道。

　　“因为太平军需要进攻吴淞口炮台，打开黄浦江的水上航道，帮助他们的水上力量加入上海战场。”

　　英国传令兵的回答让周腾虎恍然大悟，也让周腾虎发现李秀成此举简直稳赚不赔，能拿下南翔进兵吴淞口，帮助太平军水师在毫无损伤的情况进入黄浦江，当然很好。可如果能把上海吴军逼得出动主力增援南翔或者吴淞口，被迫在没有工事依托的情况下和太平军野外决战，对李秀成来说只会更好！

　　“不愧是长毛名将，果然厉害啊。”

　　周腾虎叹息的时候，英国传令兵又通过翻译对周腾虎说道：“尊敬的周，还有一件事必须要告诉你，我们的参谋部还通过推演发现，太平军在浦东战场上的真正主攻目标很可能是北蔡，希望你能重视这点。”

　　“长毛在浦东是主攻北蔡？怎么可能？那个位置不重要啊？”周腾虎惊讶问道。

　　“对不起，这个原因我并不知道。”英国传令兵摇头。

　　周腾虎皱眉，正打算自行推演太平军主攻北蔡的目的时，门外却突然有亲兵来报，奏道：“禀抚台大人，北蔡失守，守将唐篡唐参将阵亡！”

　　周腾虎猛的站起，脸色铁青的同时，也突然明白了太平军在浦东为什么主攻北蔡的原因——拿下了北蔡更加逼近上海，太平军不但可以迫使诱惑上海吴军增兵浦东战场，还可以凭借水上力量的优势，切断自己与浦东吴军的联系，孤立并歼灭浦东吴军！


第五百二十一章 火线请降

　　看清楚了太平军的战术目的也没用，周腾虎仍然还处于两难中——出兵去救南翔会给太平军围点打援的机会，不救又很可能会保不住，左右两难，进退失据。

　　“救？还是不救？救的话会不会被长毛乘机打成决战之势？不救的话，又会有什么样的后果？”

　　背着手在巡抚衙门大堂里转了好几个圈子，周腾虎突然停止脚步，向在旁边侯命的邓嗣源问道：“嗣源，南翔的守将陈京胜是你一手提拔的，这个人如何？靠不靠得住？”

　　“靠得住。”邓嗣源想都不想就回答道：“他虽然是第三批加入镇南王麾下的将士，没参加过黄渡之战和江宁大战，但是曾经随着镇南王北上勤王和南下平叛，也算是我们军队里的老人。怡良向我们借兵去打长毛，遇到暴雨我军惨败，他在那个营负责殿后，他本人受了不轻的伤，却还是坚持随军殿后，还立了功。末将也是看在这点的份上，逐渐提拔了他。”

　　周腾虎点点头，也终于下定了决心，吩咐道：“你亲自给陈京胜去一道命令，叫他给我全力死守南翔，允许他随意动用南翔营垒里的苦味酸武器，但绝不许擅自弃营撤退！南翔营垒在，他的脑袋在！南翔丢，他的脑袋丢！”

　　听出了周腾虎的弦外之音，邓嗣源赶紧问道：“抚台，你打算让我们在南翔的兄弟自己打，不给他们派援军了？”

　　“南翔是很重要，但不是最重要。”周腾虎的声音有些阴冷，说道：“对长毛来说，能不能拿下南翔其实无关紧要，拿下了当然最好，拿不下也可以继续绕路去吴淞口接应他们的水师。”

　　“但是对我们来说，为了一座苏州河北岸的营垒和长毛打一场决战，不管是输是赢都太不划算。”周腾虎语气益发冰冷，说道：“我们的主力还要留着保卫上海，不能用来保卫一座营垒，那是因小失大。”

　　邓嗣源默然，叹了口气才抱拳答应，说道：“抚台大人放心，末将这就给陈京胜去一道手令，让他无论如何都要守住南翔。”

　　周腾虎点头，又命令邓嗣源派遣两个营的精锐增援目前吴军形势最好的漕河泾战场，在局部发起反击，也顺便确保吴军在董家渡架设的浮桥安全，不给太平军把吴军分割在黄浦江两岸的机会。

　　邓嗣源亲笔手书的命令送到南翔战场时，正好赶上英军派给南翔吴军的增援被太平军击退——英国军队虽然能打，但数量太少只有两个连。李秀成派来攻打南翔的太平军则是不但装备精良，还常年在沿海一带与外国军队打交道，熟悉英军战术战法，以多战少打退两个连的英军自然不是什么难事。

　　洋人援军被迫撤退，士气刚受到影响，上司又来令要自己死守到底，山那么重的压力自然全都压到了吴军南翔守将陈京胜的身上。不过还好，陈京胜总算是没让邓嗣源失望，收到命令后既没抱怨也没叫苦，还放出话说大股增援很快就到，借以稳定南翔人心，同时陈京胜还料定刚打退了英国军队的太平军必然会很快大规模进攻，早早就下令准备使用苦味酸武器。

　　被陈京胜猜中，打跑英军士气大振之下，率军攻打南翔的太平军大将洪春元果然在接下来的攻坚中使出了全力，妄图一鼓作气拿下南翔战场的胜利。结果这么一来，南翔吴军提前准备好的苦味酸武器自然派上了大用场，此前一直不敢肆意挥霍的掷弹筒炮弹突然接连打出，不到危急时刻绝不敢使用的苦味酸手雷也接连砸出，顿时就把队形有些过于密集的太平军炸了一个七荤八素，还杀伤的直接都是太平军的精锐战兵，顿时给太平军造成了惨重损失。

　　再接下来的激战中，虽然太平军先后两次向吴军南翔据点发起强攻，还靠着一场突如其来的大雨掩护，一度冲破吴军的壕沟栅栏防线，杀进吴军营地内部，却还是被南翔吴军以白刃战击退，直至天色全黑都没能拿下吴军南翔营垒。

　　在此期间，获得了两个营精锐的增援后，漕河泾战场上的吴军也顺利收获了一场反击战胜利，以反冲锋成功打跑了进攻漕河泾的太平军，不但粉碎了太平军拿下漕河泾直接威胁上海城郊的美梦，也逐渐稳住了一度处处告急的上海战场局势，七路出击的太平军则攻势由盛转弱，声势不再象白天那么浩大。

　　然而吴军各处营垒的激战却还在持续，兵力雄厚的太平军仍然还在不断的轮换军队攻打吴军营垒，也还有充足的预备队在必要时刻投入战场加强攻势。所以周腾虎也死了今天晚上睡觉的心，直接就住在江苏巡抚衙门的大堂上过夜，随时掌握不断从各处战场送来的军情战报，困极了也只是伏案小盹，辛苦异常。

　　越累事越多，子夜将至时，枪炮声还在隐约传来，金安清突然顶着一双熊猫眼上到了大堂，先小心叫醒了正在打盹的周腾虎，然后把一道书信放到了周腾虎的面前，说道：“弢甫，松江长毛头子陆顺德刚刚派人送来的，陆顺德的亲笔信。”

　　“陆顺德？！”听到这个名字，睡眼朦胧的周腾虎困意顿消，立即一边接信一边问道：“书信他是如何送来的？”

　　“他小舅子吕吉祥直接送来的，经常替陆顺德和我们联系的那个小长毛头子，我见过，弢甫你也应该见过。”金安清答道：“在董家渡那边被我们的将士拿获，点名道姓要见你，人已经押来了，就在堂外侯着。”

　　周腾虎再不说话，只是立即打开那道已经被拆开过的陆顺德亲笔书信观看，却见信上的内容很简单，就是陆顺德希望能够获得上海吴军的宽恕原谅，请求周腾虎接受自己的投降，并表示只要周腾虎答应饶自己不死，保全自己的性命财产，自己就不但会带着尽量多的嫡系军队投降上海吴军，还可以在战场上倒戈一击，帮上海吴军干掉浦东战场上的其他太平军。

　　大概看完了盖有印章的陆顺德亲笔信，周腾虎也没迟疑，马上就向金安清问道：“问过原因没有？陆顺德那个长毛，为什么无缘无故的要向我们请降？”

　　“问过了，长毛昨天晚上偷袭我们的白莲泾营垒，又是陆顺德背着李秀成私自行事。”金安清答道：“结果不但白莲泾没打下来，李秀成今天攻打我们其他营垒的战术计划也受到很大影响，李秀成发火要治陆顺德的罪，还要把今天白天攻坚不利的黑锅推给陆顺德一个人背，陆顺德通过黄子隆提前听到风声，为了身家性命的安全，就只好来求我们接受他的投降了。”

　　飞快说完了陆顺德请求投降的原因，金安清又补充了两句，说道：“陆顺德还让他的小舅子给我们带口信，说是他知道我们很难相信，所以就干脆派他的小舅子带着他的亲笔信来证明诚意，让我们可以随时拿这些要他全家的命。”

　　“另外今夜子时过半，陆顺德还要装做撑不下去主动退兵，给我们减切压力，也留下嫡系军队听我们的安排。”

　　周腾虎迅速盘算，然后先是拿出了怀表查看时间，见时间已是半夜十二点稍过，再侧耳细听时，发现白莲泾那边的枪炮声果然已经明显稀疏减弱，心里也忍不住动摇了起来，暗道：“是诈降？还是真的投降？”

　　又过了一段时间后，白莲泾那边的枪炮声音果然逐渐消失，接着又有传令兵来报，说是白莲泾已经成功打退了太平军的进攻，陆顺德所部直接败逃回了三林塘，浦东战场上的战事也基本结束。然而听到了这个好消息后，周腾虎却没有半点的喜色，相反还沉吟了许久才向金安清问道：“怎么看？”

　　“看不透，无法分辨真假。”金安清摇头。

　　周腾虎又犹豫了一下，然后才吩咐道：“还是见一见陆顺德那个小舅子吧，带上来。”


第五百二十二章 更大希望

　　“抚台大人饶命，饶命！烧你们枪炮作坊的事，是洪秀全和李秀成逼着我姐夫干的，与小的无关，与小的没有任何关系！小的没参与！还是在后来才知道的啊！”

　　“……两次偷袭你们的营地，都是我姐夫背着李秀成干的，第一次是我姐夫鬼迷了心窍，挨了李秀成的训斥猪油蒙了心，吃错了药想争回面子，大着胆子偷袭了你们的营地。只是没想到李秀成那个大长毛疾贤妒能，我姐夫得了手不但不给奖励，还反倒怪我姐夫擅自拉着郜永宽出兵，又说什么能拿下三林塘，全是郜永宽的功劳……”

　　“……我姐夫气昏了头，又赌气在昨天晚上独自带着军队偷袭白莲泾，那曾想李秀成那个逆贼决定在今天早上出兵，兵分七路分别攻打你们的七座营垒，我姐夫擅自出兵打白莲泾，不但打乱了李秀成准备让陈坤书打白莲泾的计划，还给你们提了醒，让你们有了准备。”

　　“……黄摆子和我姐夫是同乡，关系一直很好，是他悄悄派人给我姐夫送信，说李秀成那个大长毛准备让我姐夫一个人承担所有责任，把打不下七宝、罗家港这些地方的黑锅都推给我姐夫一个人背，劝我姐夫早点主动向李秀成请罪，减轻罪过。”

　　“……我姐夫比黄摆子了解李秀成，知道李秀成的心肠到底有多狠毒，更知道继续太平天国肯定是死路一条，就动了投降你们保命的心思，可又怕你们不相信，更怕你们责怪他奉命烧了你们的枪炮作坊，所以才派小的先来问路，也让小的来当人质，让抚台大人你们知道我姐夫投降的诚心。”

　　心惊胆战的解释着，陆顺德的小舅子吕吉祥又连连磕头，说道：“抚台大人，我姐夫他是真的悔过准备投降，只要你们答应，他马上就带着军队投降过来，为你们杀李秀成逆贼的兵将立功赎罪。请周抚台你大人大量，给我姐夫这个机会，给我姐夫这个机会。”

　　特意交代了多点蜡烛的大堂上光线明亮，周腾虎疲惫却依然明亮的眼睛也一直在注视着吕吉祥，仔细留心吕吉祥的一切细微神情，结果发现吕吉祥的神情模样怎么看怎么不象是在说谎，言辞态度也极具诚意，似乎真是来替陆顺德充当使者兼人质乞降。

　　不过越是这样，周腾虎就越是不敢掉以轻心，旁边的金安清也不敢轻信，盘算着还这么问道：“吕吉祥，你姐姐和你姐夫，近来的关系如何？”

　　“我姐和我姐夫的关系？”吕吉祥被金安清的问题问得愣了一愣，但还是如实答道：“回金大人，我姐和我姐夫的关系一直很好，听我姐说，她和姐夫最多只是偶尔拌嘴，从来没打过架，我姐夫现在的两个儿子，也都是我姐生的。”

　　“那你姐夫投降我们以后，你姐姐和你外甥，还有你的其他家人怎么办？”金安清又追问了一个关键问题。

　　“金大人放心，这点我姐夫已经考虑好了。”吕吉祥赶紧回答道：“现在留守松江府的陆日容，是我姐夫的亲堂弟，血肉相连一向靠得住，如果周抚台金大人你们答应让我姐夫投降，我姐夫就马上告诉陆日容他的决定，劝陆日容也带着军队投降你们。到时候能把松江府城献给你们当然最好，保不住松江府城，就让陆日容带着我姐她们突围来上海。”

　　金安清不再吭声，只是和周腾虎对视了一眼，也一起在心里嘀咕了一句，“要不就是真降，要不就是死间。”

　　吩咐让卫士把吕吉祥暂时带下去后，金安清这才重新开口，说道：“弢甫，我觉得不妨碰碰运气，答应让陆顺德投降，但是在投降之前，他必须要拿出更大的诚意。”

　　周腾虎沉吟片刻，然后说道：“除了陆顺德以外，长毛在浦东还有三个统兵的贼头，郜永宽、陈坤书和钟万信，让这个吕吉祥带话回去给陆顺德，想投降可以，他的条件我们也答应，但是起码得把这三个大长毛其中一个的人头送来证明诚意！”

　　“是不是有点太浪费了？”金安清觉得周腾虎的条件过于宽松，说道：“陆顺德这样的大长毛请降，机会把握好了，彻底扭转整个浦东战局也不是没有希望啊？”

　　“不能冒险。”周腾虎断然摇头，说道：“只要陆顺德能投降过来，帮我们干掉一两个浦东大长毛，给浦东的长毛军队制造混乱，打击动摇长毛的军心士气，对我们来说就已经足够了。贪心不足的话，掉进长毛的陷阱麻烦就大了。”

　　知道周腾虎是为了谨慎着想，金安清也没坚持，还替周腾虎弥补道：“还应该明白陆顺德，我们只在白天接受他的投降，到了晚上，那怕他跑到我们的大营门前跪着，我们也只会对他开枪。”

　　周腾虎点点头，挥手让金安清下去依计行事，然后又在心里说道：“但愿是真的，我们太需要一个转机鼓舞士气了。”

　　……

　　吕吉祥带着口信回去了，浦东的战事已经基本结束，浦西战场上的战斗却依然还在如火如荼，兵力雄厚的太平军不断轮换军队上阵，猛攻吴军的南翔、七宝、华漕和罗家港四处营垒。其中只有七宝吴军的情况稍微好些，兵力雄厚又有一个营的主力精锐坐镇，还可以做到稳如泰山，然而其他三个战场却是接连告急，危如累卵。

　　情况最危急的当然是南翔战场，为了节约宝贵的苦味酸武器，南翔吴军守将陈京胜不得不率领麾下的二线军队以老旧的前装枪御敌，火力过弱无法有效压制太平军冲锋，给了太平军多次近身作战的机会。而负责攻打南翔的太平军不但在近战能力和战场经验上胜过吴军陈京胜所部，装备上也占一定优势，无论近身战远程战都处于上风，更靠着绝对的兵力优势把南翔吴军压着打，给南翔吴军造成巨大的伤亡损失，除非周腾虎能够给南翔派来精锐增援，否则南翔营地失守基本上已成定局。

　　罗家港和华漕的情况也好不到那里，虽说攻打这两处吴军据点的太平军不是特别精锐，然而因为重要性的程度不同，守卫这两处据点的上海吴军却也都是二线军队，装备和战斗力同样不是很强，救急用的苦味酸武器囤积更少。所以在苦撑了近一个昼夜后，这两处据点也是接连求援，摇摇欲坠。

　　到了第二天的天色全明时，情况更是危急，先是南翔那边有信使来报，说是苦味酸武器已经用完，伤亡已经超过四成；接着罗家港也送来噩耗，说是守将苏有福中流弹身亡，苏有福的副手虽然及时挺身而出挑起了重担，可是军心士气已遭重创，军队伤亡也已经接近四成，再不获得增援，失守同样已经只是时间问题。

　　“是收缩防线？还是派军队增援，稳住外围？”

　　虽然是吴军二号人物赵烈文事实上的老师，然而周腾虎的性格脾气却远不及小舅子那么喜爱弄险，在地图沙盘旁边踌躇犹豫许久后，周腾虎还是选择了稳妥谨慎，命令主动放弃罗家港据点，也允许华漕守军在支撑不住时自行撤退，将两地之兵都撤回王家寺，收缩好不容易维持至今的浦西防线。

　　“大帅，南翔那边怎么办？”邓嗣源问道。

　　“叫陈京胜再坚守一个白天。”周腾虎面无表情的回答道：“今天晚上再弃营突围，撤回江桥候命。”

　　虽然心里很清楚陈京胜麾下那两个营的二线军队未必能撑过这个白天，可邓嗣源还是没有多说什么，只是默默点头接受。周腾虎也心如刀绞，暗道：“抱歉，南翔的将士们，我手里有精锐预备队，可是不能给你们派，还要借你们的命，多耗一些长毛的精锐和洋枪洋炮弹药。”

　　做出了这个痛苦决定后，周腾虎自然又想起了陆顺德昨夜派人乞降的事，心中期盼，“希望是真请降，即便改变不了强弱之势，也可以打击长毛的军心士气，打乱长毛的全盘计划，帮我从东线抽出兵力增援西线。”

　　理想很丰满，现实很骨感，到了正午时，一个十分意外的消息又突然传来——斥候竟然报告说陆顺德所部的太平军正在向黄浦江浮桥处开拔，象是要转移到浦东战场。周腾虎闻报诧异万分，赶紧命令仔细探听原因。

　　常年和陆顺德所部在松江府境内对峙，上海吴军自然在陆顺德军中收买安插有内线细作，虽然无法接触到陆顺德军的战术机密，打听点军队转移的原因却是轻而易举。所以才刚确认了陆顺德军渡过黄浦江开拔到浦西，上海吴军的特务头子魏文成就亲自送来了消息，报告道：“抚台大人，陆顺德那股长毛去浦西的原因打听出来了，是李秀成亲自下的命令，要陆顺德到浦西戴罪立功，直接接受李秀成的号令调遣。”

　　把屡屡擅自行动的军队调到近处监视控制，这样的事当然是合情合理，所以周腾虎的心头一跳，顿时生出了更大的希望，赶紧吩咐魏文成继续仔细探听陆顺德所部的具体情况，又向旁边的亲兵队长吩咐道：“如果陆顺德那个长毛再派人来和我们联系，不管什么时候，都马上带来见我。”


第五百二十三章 另一个办法

　　陆顺德所部奉调转移到了浦西战场的当天，被太平军猛攻的罗家港和华漕两处据点最终还是先后失守，太平军勒在上海吴军脖子上的绳索顿时又绞紧了几分。

　　反倒是压力最重的南翔吴军咬牙坚持到了天色全黑，才遵照周腾虎的要求弃营突围，然而伤亡惨重的南翔吴军这时候突围已经太晚太晚了，杀红了眼的太平军为了给阵亡的同伴报仇紧追不舍，南翔吴军撤回江桥的路上又有水势颇大的苏州河拦道，在渡河时遭到太平军突袭，两个营的将士只有不到百人逃过苏州河，亲自殿后的主将陈京胜被太平军包围在苏州河北岸，不愿被俘受辱投水自杀，死得尸骨无存。

　　过于疲惫的周腾虎还是在第二天的清晨才知道南翔吴军几乎全军覆没的情况，然而刚睡醒的周腾虎却已经没时间和精力去为南翔吴军哀悼了，因为几乎就在同一时间，吴淞口那边也送来急报，说是由四条蒸汽炮船组成的太平军水师船队已经抵达了崇明岛，随时可能兵犯吴淞口，取道黄浦江直接杀到上海城下。

　　又一个两难选择放在了周腾虎的面前，出兵增援吴淞口，肯定会给太平军乘机野外决战的机会；不出兵增援，吴淞口的吴军炮台肯定挡不住太平军的水陆夹击，到时候吴淞口沦陷，太平军的蒸汽炮船打进黄浦江，不但黄浦江两岸的吴军有被分割的危险，租界和上海县城也将受到太平军炮火的直接威胁。

　　迫于无奈，周腾虎只能是匆匆召集麾下文武商议对策，讨论是否通过水路出兵增援吴淞口，把太平军水师拦在黄浦江外？结果让周腾虎更加头疼的是，讨论中，自己在军事上最重要的两个副手邓嗣源和孟驲竟然意见完全相反，争得脸红脖子粗。

　　“绝不能出兵！”

　　性格最为稳重的邓嗣源坚决反对出兵，说道：“为了不给长毛乘机逼我们野外决战的机会，我们连南翔都见死不救，吴淞口那边距离更远，派主力去增援吴淞口，不是自己分散力量，正好给长毛把我们主力分割包围的机会？现在这种情况，我们只能是把力量集中在一处，这样才能保住上海，坚持到镇南王的主力来援！”

　　“必须得救吴淞口！”

　　孟驲的态度比邓嗣源更坚决，大声争辩道：“丢了吴淞口，长毛的蒸汽炮船直接开进黄浦江，和他们的陆师会师一处，不但可以马上切断我们和浦东战场的联系，还可以用火炮直接威胁上海街区和租界！”

　　“现在上海是什么情况你老邓还不知道？挨得起长毛的一发开花炮弹不？就算我们可以不去考虑民间的伤亡损失，但那些外地来的饥民难民乘机会闹事抢劫怎么办？我们顾得过来不？民间大乱，长毛又乘机打过来，我们还怎么守上海？”

　　孟驲的见解并没有能说服邓嗣源，邓嗣源仍然还是坚持担心过于增兵吴淞口是自行摊薄兵力，给太平军把上海吴军各个击破的机会，和孟驲各说各有自己的道理，谁也驳不倒谁，争得直接当场吵了起来。

　　“二位将军，不要吵了，听我说几句。”

　　怕邓嗣源和孟驲伤了和气，金安清赶紧开口劝阻，为了打岔还提出了一个新的可能，说道：“二位将军，你们有没有考虑过可以这么做？不增兵吴淞口，也不给长毛炮船靠近上海的机会，在上海到吴淞口的水面上干掉长毛的蒸汽炮船？”

　　邓嗣源和孟驲一听都苦笑了，然后由孟驲开口说道：“眉生先生，如果我们在野战上占优势的话，你说的办法倒是绝对可行，只要在黄浦江上拉起一道铁索，再在东西两岸筑起炮台，用炮火封锁航道，配合舢板快船近舷作战，的确有希望干掉长毛的四条蒸汽炮船。但我们在野战上没有任何优势，这么做等于就是让炮台上的弟兄白白送死啊？”

　　金安清的目的不过是为了避免孟驲和邓嗣源的争吵扩大，被孟驲驳倒也不生气，只是点了点头，还又随口补充了一句，问道：“只在水面上打也不行吗？洋人在上海有一条蒸汽炮船和两条风帆炮船，请他们帮忙，再加上我们的舢板船队，在水面上有没有把握干掉长毛的四条蒸汽炮船？”

　　“这个……”

　　从没打过水战的孟驲和邓嗣源都没办法回答金安清这个问题，而吴军上海水师的主将廖海忠又在此前率领部分将士随着吴晓华去了欧洲接收向英国人采购的蒸汽炮船，孟驲和邓嗣源只好把目光转向现在暂时统管上海水师的廖海忠副手裴兴，裴兴明白他们的意思，盘算了片刻才迟疑着回答道：“没把握，但如果洋人那边如果敢拼，末将就敢带着舢板船队去和长毛拼到底。”

　　“裴兴，你记得当初我们镇南王在田家镇是怎么打的？”一直在倾听麾下文武讨论的周腾虎突然开口，问道：“就是我们水师主力成军后的第一战，以弱胜强大破长毛石祥祯水师那一战？”

　　周腾虎的话还没说完，孟驲、邓嗣源和金安清等人都已经变了脸色，裴兴更是倒吸了一口凉气，但是咬了咬牙之后，裴兴还是抬着头郑重说道：“如果大帅需要，末将敢这么做！”

　　“有多少把握？”周腾虎追问了一句。

　　裴兴又犹豫了一下，然后才说道：“没多少把握，晚上动手或许把握还大些，白天末将实在不敢保证一定能得手。”

　　周腾虎用手指头敲打着桌子盘算了半晌，考虑到过于分兵确实危险，同时让太平军水师炮击租界和上海的城下町损失实在太大，周腾虎还是决定死马当活马医一把，向裴兴吩咐道：“裴兴，你现在就去见吴老大人，把情况告诉他，请他带你去见英国的何伯将军，商量一下这么做行不行？”

　　裴兴答应，立即起身告辞去见吴老买办，周腾虎也暂时搁置了是否出兵增援吴淞口的讨论，改为与孟驲、邓嗣源等人研究讨论被迫收缩后的防线调整问题。

　　还是来看裴兴这边的情况，当裴兴找到吴老买办说明情况后，是在为孙子打工的吴老买办当然马上领着裴兴进了租界，找到了目前租界各国领事公推的上海联军司令，英国海军少将何伯。

　　可惜见面何伯并没有先给吴老买办说话的机会，反过来冲着吴老买办就是一通咆哮，谴责上海吴军没能坚持守住南翔，让太平军直接威胁到了上海公共租界的北区和东区，严重影响西方侨民在上海的生命财产利益。

　　国情如此，又是买办出身，吴老买办当然只能是奴颜婢膝的向何伯解释道歉，哭丧着脸哀求何伯宽恕原谅和理解上海吴军的苦衷。但不过何伯对上海吴军始终不肯出兵增援南翔一事十分不满，并不愿接受吴老买办的解释，又冲着吴老买办咆哮了一通，最后才向吴老买办问起来意。

　　吴老买办和裴兴赶紧把来意说了，只可惜却换来了何伯的当面嘲讽，“亲爱的吴，难道你们认为太平军都是傻瓜吗？会在黑夜里把蒸汽炮船开进水面狭窄的黄浦江给你们的小船偷袭？又会在交战里不注意防范小船，给你们的舢板小船靠近他们船舷的机会？”

　　“亲爱的何伯将军，可我孙子在湖北时，曾经用过这个办法打败过太平军啊？”吴老买办直接用英语说道。

　　“情况不同，无法复制。”何伯摇头，说道：“我去湖北访问时，曾经到过你们使用火药船战术的田家镇战场参观，也曾经仔细了解那一战的经过。你们的湖北军队能够成功，是因为战场的水流遄急，江面宽阔，你们在上游有水流和风力的优势，又有足够的空间可以躲避太平军的攻击，所以才能创造那样的奇迹。”

　　“但黄浦江这里的情况完全不同，下游的水势平缓，水面狭窄，你们的舢板小船发挥不了速度和灵活的优势。太平军只要稍微注意一下用小船保护近舷，你们的火药船就很难获得靠近他们船舷的机会，而且就算你们运气好，勉强靠近了太平军蒸汽炮船的船舷，太平军的蒸汽炮船也可以靠着船速的优势迅速甩开你们。毕竟，只要是脑袋正常的船长，就绝不会给敌人小船靠近船舷下方的机会。”

　　断然否决上海吴军的自杀船战术后，何伯又更不客气地说道：“吴，如果你们想拦住太平军的蒸汽炮船，不让他们开进黄浦江，只有一个办法，就是全力守卫吴淞口炮台，用炮台的火力封锁黄浦江航道！”

　　“逼着太平军水师在付出沉重代价后才能开进黄浦江，然后我才能指挥狐狸先生号，带着你们的船队和那两条法国风帆战船在下游打败太平军，不给太平军蒸汽船队靠近上海街区码头的机会。”

　　裴兴此前已经对吴老买办说过周腾虎不敢出兵增援吴淞口炮台的原因，这会吴老买办当然不敢轻易松口答应，只能是追问道：“亲爱的何伯将军，除了这个办法以外，就没有其他办法了？”

　　“还能有什么办法？”何伯反问，又心念随意一动，便又补偿了一句，说道：“当然，乘着太平军蒸汽炮船现在还停在崇明岛码头的机会，让你们的火药船冲上码头爆炸也是一个办法，运气的好，说不定还真能直接炸沉一两条太平军的蒸汽炮船。”

　　听到这话，吴老买办的眼睛顿时亮了，也没犹豫马上一拉旁边的裴兴，道：“走，带老夫去见周弢甫。”


第五百二十四章 别出心裁

　　吴老买办领着上海吴军水师将领裴兴正在和洋人商量联手迎敌时，周腾虎也领着金安清和邓嗣源等人基本敲定了下一步的防御战术，决心在浦东战场上重点守卫白莲泾据点，配合以西岸机动炮队，不给太平军任何在黄浦江东岸建立炮台轰击上海街区的机会。

　　最复杂也最重要的浦西战场上，鉴于浦西的地形无险可守这一情况，周腾虎等人一致认为应该不惜代价的坚守七宝这个吴军防线上的突出部，觉得如此做既牵制大批的太平军力量，为上海战场获得缓冲；又可以反过去时刻威胁位于泗泾的李秀成大营，逼李秀成先啃七宝这块硬骨头。

　　为了达到这个目的，周腾虎本打算派遣两个营的精锐进驻虹桥据点，在七宝告急时再出手救援，然而吴军老将孟驲却坚决反对这么做，说道：“抚台大人，末将认为两个营的兵力过少，起码得派三个营，最好是四个营。还不能只派到虹桥，应该直接派进七宝，直接参与七宝保卫战！”

　　“孟将军，不算水师，我们在陆地上只有十二个营的精锐，七宝那边本来就已经有一个了，再派三个或者四个去，就等于是把我们三分之一还多的精锐全部放在一个据点，是不是太多了？”金安清有些担心的问道。

　　“眉生先生，这不是多不多的问题，是有没有这个必要的问题。”孟驲说道：“只有在七宝驻扎足够的兵力，我们才能确保七宝万无一失，同时还有余力适当反击，逼着长毛把更多的精锐主力用在七宝战场，为我们的其他战场分担压力。”

　　“这么安排还有一个好处。”孟驲又补充道：“一是我们真到了必须继续收缩防线，不得不主动放弃七宝的时候，不用派太多的军队出兵接应，光凭七宝守军就有把握自行突围撤退，用不着担心被长毛围点打援，更用不着担心被长毛包饺子，重蹈南翔的覆辙。”

　　听孟驲说得有理，周腾虎难免有些动摇，可很快又考虑到了其他的重要问题，说道：“孟驲，你的话虽然不错，但你考虑这个问题没有？把三分之一的精锐放在一个局部战场上，谁来统帅？七宝的守将许大力和我们的精锐营官黄家才谁能挑起这个重担？”

　　“抚台，让末将去七宝吧。”孟驲想都不想就说道：“许大力和黄家才都是末将的部下，末将亲自带着精锐去增援七宝，临阵指挥上不会有任何问题，也不用摆弄什么人事和编制，马上就可以形成战斗力。”

　　如果说是性格稳重的邓嗣源站出来毛遂自荐，那么不用说，周腾虎肯定是连眼皮都不会眨一下就马上同意——往七宝战场投入这么多精锐主力，周腾虎也确实需要找一个绝对靠得住的人坐镇指挥。然而很可惜，站出来主动请缨的人是孟驲，周腾虎就必须得掂量考虑一下轻重了。

　　“孟驲的脾气偶尔会有些冒失，不小心就容易会冲动说话做事，这样的性格脾气在平时没什么，在实力相当时也问题不大，就算犯错也吃不了什么大亏，叫他单独率领一军正面硬抗李秀成的主力，他如果有什么冒失大意的话，那后果就不堪设想了。”

　　“叫邓嗣源去？麻烦，许大力和黄家才都是孟驲的派系，对邓嗣源不会象对孟驲一样听话，去了指挥上肯定有问题。还有，孟驲也是我们军队的老人，又是好心想替我分担压力，直接回绝的话，太伤他面子了。”

　　虽然很清楚孟驲和邓嗣源都不是那种只会搞窝里斗的人，然而考虑到人事指挥和部下感受，周腾虎还是选择了以团结为重，向孟驲点了点头，说道：“那就辛苦孟将军了，你带三个营的精锐去七宝坐镇，另外再把后膛炮带五门过去，第一线我就全部拜托你了。”

　　孟驲一听大喜，赶紧向周腾虎道谢，也拍着胸口保证一定守住七宝，绝不让太平军踏入七宝营地一步。周腾虎叹了口气，说道：“不用保证，有孟驲你在，我是绝不会为了七宝担心。但你也要小心，千万别因为带的是主力精锐就轻敌，给了长毛机会。”

　　说到这，周腾虎又补充了一句，道：“还有，千万小心行事，谨慎出击。”

　　孟驲亲自率军坐镇七宝第一线的战术调整敲定，又议定了一些其他小事，会议很快结束。结果金安清和邓嗣源、孟驲等人先后告辞后，连日操劳的周腾虎坐下还没休息多少时间，门外却又传来了吴老买办和裴兴求见的消息，精神不是很好的周腾虎叹了口气，可还是马上亲自出门把吴老买办迎进堂中落座，恭敬行了晚辈礼。

　　吴老买办的来意当然是转告租界联军司令何伯的建议，让周腾虎考虑用火药船战术炸掉目前正停在崇明岛码头上的太平军蒸汽炮船，结果周腾虎听了却是苦笑，说道：“吴老大人，你以为晚辈没有考虑过这个办法吗？可是长毛的船队是停泊在崇明岛码头，长毛在崇明经营多年，我们的火药船那有容易靠近？”

　　“这点老夫当然知道。”吴老买办说道：“老夫是这么打算的，能不能派些人装扮成渔民，用渔船装着火药去炸长毛的火轮船？”

　　周腾虎盘算了一下，还是摇头，说道：“希望很小，长毛那边对蒸汽炮船也算是十分熟悉了，停泊在码头上的时候，肯定会把炮船保护得很严密，不管是什么样的船只，都肯定很难靠近长毛的火轮船。”

　　“不能试一试？”吴老买办坚持，又指了指旁边的裴兴，说道：“从租界回来的路上，裴将军已经对老夫说了，只要弢甫你答应，他马上挑些不怕死的去这么做。”

　　知道吴老买办是一片好意，但仔细考虑之后，周腾虎却摇了摇头，说道：“吴老大人，还是不能这么做，一是这么做确实把握太小，几乎没什么得手的把握；二是这么做了以后，长毛有了防范，我们的火药船肯定更难有机会靠上他们的蒸汽船。所以这一招还是留到最后再用吧，长毛蒸汽船真打进了黄浦江，我们的水师又实在挡不住的时候，再用这招和长毛拼上一把。”

　　见周腾虎坚持不肯接受，还要指望周腾虎给自己孙子当牛做马的吴老买办也只好闭嘴，结果就在这时候，上海吴军的特务头子魏文成又急匆匆的走上堂来，一边向周腾虎和吴老买办行礼，一边向周腾虎使了一个希望保密的眼色，周腾虎会意，马上向吴老买办请罪，吴老买办也十分知情识趣，赶紧告辞离开，裴兴也赶紧告辞回了水师营地。周腾虎则是先把魏文成领到了自己签押房，然后才问道：“什么事？”

　　“陆顺德刚才派人送来的。”魏文成拿出了一道火漆密封的书信，说道：“信使换了一个人，不过还是以前经常替陆顺德和我们秘密联系的人。”

　　接过书信的同时，周腾虎突然想起了陆顺德军现在的新驻地位置——李秀成泗泾大营的东面，恰好拦在了七宝吴军进兵李秀成大营的道路上。心里也不由生出了期待……

　　……

　　也顺便来看看吴老买办这边的情况，虽说没有坚持要求周腾虎采纳洋人提出的偷袭码头战术，可是吴老买办却依然还是有些不甘心，回到家里后也一直在盘算这件事，连周秀英带着吴念越来给吴老买办问安，吴老买办都是心不在焉，说话时前言不搭后语。

　　看出吴老买办心里有事，周秀英乖巧的赶紧拉住正在撒娇的小念越要告辞，吴老买办随口敷衍间又心中一动，忙叫住周秀英，道：“孙媳妇，你也上过战场，你给老夫参谋一下这么办行。”

　　说罢，吴老买办便把偷袭太平军码头和周腾虎的反对向周秀英说了，也向打过仗还当过女长毛的孙媳妇咨询意见，但是很可惜，周秀英也觉得偷袭码头的战术很难得手，说道：“爷爷，孙媳觉得周大人的话有理，火轮船那么重要，长毛肯定会看得十分严密，不管是什么船都很难靠近，想从码头直接上船更是不可能，长毛肯定会派很多兵看住码头。”

　　吴老买办彻底大失所望，道：“这么说，真就没有任何办法靠近长毛的火轮船了？”

　　“当然也不能说没有。”周秀英说道：“如果换成了是孙媳我，我就有办法上船。”

　　“孙媳你怎么上船？”吴老买办赶紧问道。

　　“泅水上船。”周秀英顺口答道：“孙媳的水性好，带一根竹管在码头附近没人的地方下水，就可以泅水靠近长毛的火轮船，悄悄摸上去。”

　　吴老买办张大嘴巴了，看着周秀英眼珠子一动不动，周秀英被吴老买办看得有些尴尬，忙稍微侧开脸，说道：“不过这么做也不一定保证能炸掉长毛的火轮船，因为泅水上船带不了多少火药，除非能找到长毛放弹药的船舱，直接炸弹药舱，否则就靠随身带的火药，最多只能把长毛的火轮船炸出点轻伤。”

　　吴老买办看着周秀英的眼睛更直了，周秀英更加尴尬的时候，吴老买办却突然开口大吼了起来，“来人！来人！马上来人！”

　　“来了，老爷，什么事？”

　　管家和亲兵队长都在第一时间连滚带爬的冲了进来，吴老买办则又大喝道：“马上去码头，找那些在水上混饭吃的帮会老大，叫他们每个人从自己帮会里挑五个水性最好的手下，带他们来见老夫！”

　　管家和亲兵队长答应，赶紧连滚带爬的出去传令，周秀英也隐约明白了吴老买办的意思，忙问道：“爷爷，你为什么不直接找我们的水师？”

　　“用我们的水师就得先找周腾虎，先不说他会不会同意，就算他同意，老夫也不方便具体插手指挥。”

　　吴老买办解释，又恶狠狠说道：“还是叫老夫的徒子徒孙方便，老夫叫他们怎么做，他们就得怎么做！老夫叫他们去死，他们也得乖乖去死！”


第五百二十五章 这一拜

　　陆顺德给周腾虎的第二道书信上，当然首先介绍了自己突然移师到浦西战场的原因——李秀成突然下了这道命令，陆顺德还没来得及拿下郜永宽或者陈坤书的脑袋证明投降诚意，不敢仓促举事。

　　同时陆顺德又通过黄子隆的渠道获得消息，知道李秀成本来是想派人把自己直接抓到浦西治罪，但因为黄子隆等藤县将领的苦苦求情，李秀成又改了主意，决定再给自己一个将功赎罪的机会，所以陆顺德就临时改变了计划，带着军队先到了浦西。结果靠着其他太平军将领的求情，李秀成虽然真的没杀陆顺德，却还是打了陆顺德五十军棍，又逼着陆顺德率军驻扎在吴军七宝据点的大路正面，充当攻坚炮灰。

　　介绍了转移驻地的原因后，陆顺德又十分坦白的告诉周腾虎，说自己不但深恨李秀成入骨，也已经没有任何退路可走，仍然还要设法斩杀一两个太平军大将，带着嫡系军队投降上海吴军，请周腾虎做好接应准备。

　　仔细看完了陆顺德的书信后，周腾虎并没有急着说话，而是走到了上海战场的地图沙盘前，看着沙盘标注的太平军营地沉思，心里还轻轻念道：“如果陆顺德是真降，机会就太好了。”

　　机会确实很好，马上就要获得重兵增援的吴军七宝营地，与李秀成直系军队的营地之间，正面大路上现在就只隔着陆顺德这一座营垒，如果陆顺德让开道路，七宝吴军马上就可以突然杀到李秀成的大营门前！如果陆顺德再能帮吴军诈开李秀成的大营营门，吴军将士长驱直进，直接拿下李秀成的脑袋都不是没有希望！

　　“打仗就是冒险！不敢冒险就别上战场！”

　　“稳重！我是上海讨逆军的主帅，一念之差，就有可能让千百颗人头落地！陆顺德请降是真是假还没办法确认，突然出现在这么好的位置上，也有可能是长毛的故意安排，我如果上当，后果不堪设想！”

　　稳重的性格还是让周腾虎选择了放弃冒险，那怕上海吴军特务头子魏文成很快送来准确消息，证明陆顺德昨天转移到浦西战场后，确实挨了李秀成五十军棍的毒打，周腾虎还是毅然放弃了与陆顺德联手偷袭李秀成大营的诱人念头，仅仅只是让陆军信使带信给陆顺德，同意陆顺德拿着一两颗太平军大将的人头向七宝的吴军投降，也再次强调只在白天接受陆顺德的投降。

　　做出了这个选择后，考虑到七宝与上海县城距离较远，又没有电报线联络不便，到了孟驲来向自己辞行时，周腾虎便又把陆顺德秘密请降的事暗中告诉给了孟驲，让孟驲心里有个底提前做好准备，也明白告诉孟驲说陆顺德的降意真假目前还无法分辨，要求孟驲一定只能在白天里接受陆顺德的投降，绝不能在夜间受降，给太平军玩花样的机会。

　　“大帅放心，末将一定会看清楚再接受那个陆顺德的投降，不会冒险直接开门，长毛敢玩花样，保管叫他们有来无回！”

　　孟驲拍着胸口向周腾虎保证，眼睛却不由自主的瞟了一眼大堂旁边的地图沙盘，心道：“陆顺德那个长毛的新营地，正好就在七宝和李秀成大长毛的大营中间，如果他的真投降，那机会不是太好了？”

　　……

　　孟驲带着三个营的精锐向七宝战场开拔的时候，五个在黄浦江码头上混饭吃的上海帮会老大，也各自带着五个水性最好的手下，战战兢兢的来到吴老买办的府邸门前，拜见目前上海青帮会众中辈分最高的老前辈——吴健彰吴老买办。

　　让这五个一起来到吴府拜见的帮会老大受宠若惊的是，吴老买办竟然亲自到了吴府门前迎接他们，还笑容满面的一见面就向他们拱手行礼，吓得这五个帮会老大全都是扑通跪倒，连连磕头说晚辈不敢当，吴老买办则把他们一一亲手扶起，微笑着好言抚慰，客客气气的把他们请进了自家花厅落座，吩咐设宴款待。

　　还有让这五个帮会老大意外的，吴老买办的宴席不但有他们的坐，连他们一共带来的二十五个水性好手竟然也有坐位，连同吴老买办三十一个人坐了四桌。然后吴老买办又吩咐上菜时，山珍海味和陈年佳酿眨眼间就摆满了四桌，可吴老买办却还带着歉意说道：“各位勿怪，时间仓促，家里来不及准备什么好菜，将就着吃点粗茶淡饭了。”

　　“爽老太爷，你说这话脸红不？你这也叫粗茶淡饭的话，那我们平时吃的就只能算是猪狗食了。”

　　悄悄腹诽江湖老前辈的同时，五个帮会老大也知道今天这顿饭肯定不是那么好吃，互相交换了几个眼色后，五个帮会老大一起说道：“爽老太爷，你老人家把小的们叫来，是不是有什么吩咐？请直接说吧，晚辈上刀山下火海，绝不皱一下眉头。”

　　“不急，先把饭吃了再说。来来来，老夫给你们满上。”

　　吴老买办微笑着拿去酒壶，要亲自给在场每一个人斟酒，结果也把五个帮会老大和他们的手下吓得全部起身跪下，七嘴八舌地说道：“爽老太爷，你别折死我们这些晚辈，我们那敢当？那敢当？”

　　“爽老太爷，你有什么事就说吧，晚辈赴汤蹈火，三刀六洞。”

　　“各位，快快请起，快快请起，老夫是有事拜托你们，但不着急，我们先把酒喝了再说。”

　　吴老买办赶紧放下酒壶搀扶众人，可是五个帮会老大和他们带来的手下谁都不敢起身，全都恳求吴老买办先把话说清楚，吴老买办无奈，道：“好吧，先把话说清楚也行，省得你们将来怪老夫把你们灌醉，让你们说了酒话。”

　　“晚辈不敢，晚辈不敢。”五个帮会老大都是磕头如鸡啄米，又都说道：“爽老太爷，你老人家有什么话就请说，晚辈们拼命就是了。”

　　“都起来，跟老夫走。”

　　吩咐了众人起身，吴老买办把五个帮会老大和二十五个帮会打手带进了吴府二堂，结果让这三十来个帮会人物倒吸一口凉气的是，吴府二堂里香蜡纸烛，上悬红花绿叶白莲藕，牌书翁钱潘三老神位，赫然就是青帮香堂模样。

　　“看清楚了？是不是我们青帮的香堂？”

　　吴老买办问，见帮会众人纷纷点头后，吴老买办又淡淡吩咐道：“设座。”

　　仆人鱼贯而入，将二十五把椅子放到了香堂正中，摆成了五排五座，吴老买办也这才向那二十五个帮会打手吩咐道：“你们，都坐上去。”

　　二十五个帮会打手愕然，都以为自己听错了，也谁都不敢动弹，吴老买办则催促道：“都坐上去，放心，老夫都会给你们选择的机会。”

　　二十五个打手还是不敢动弹，还是他们的老大看出情况不对，开口威逼，二十五个打手才畏畏缩缩的上前，小心翼翼的各自坐下。吴老买办却亲自到了香坛旁边点了两炷香，然后又走到了那二十五个帮会打手面前站定，做出了准备下拜的模样。

　　“生死拜！我们青帮的生死拜！”

　　黑鱼帮老大最先醒悟过来，惊叫问道：“爽老太爷，难道你要向我们的手下行生死拜？”

　　“不错，是生死拜。”

　　吴老买办坦然点头，语气平静的向早已变了脸色的众打手说道：“小的们，你们听好了，你们现在可以起来站到一边去，老夫不会怪你们，因为这一拜代表着什么，老夫和你们都清楚。”

　　“你们也可以留下，坐着受老夫这一拜，受了老夫这一拜，老夫保管你们的家人下半辈子衣食无忧，包管你们荣华富贵！但是，受了老夫这一拜，你们的命就是老夫的！”

　　平静说完这段话，吴老买办又说道：“好了，现在选吧，愿意受老夫这一拜的留下，不愿的，现在就可以走。”

　　二十五个帮会打手都不敢吭声，只是悄悄去看自己的帮会老大，却都见自己的老大杀鸡抹脖子一样的拼命使眼色，逼着自己受这一拜，众打手也就谁不敢动弹。吴老买办则又问道：“想清楚了没有？受了老夫这一拜，你们的命就是老夫的了，老夫我想怎么用就怎么用，想让你们怎么死，你们就得怎么死，现在后悔还来得及。”

　　二十五个帮会打手全都不敢吭声，五个帮会老大却纷纷说道：“爽老太爷，你请行礼吧，他们都是我们的门下，受了你的生死拜敢反悔，不用爽老太爷你出手，我们先用家法让他们后悔生到这个世上！”

　　又等了片刻还是不见有帮会打手起身离开，吴老买办点了点头，然后才将两炷香举起，两个大拇指交抵，八指交拢，双膝跪下向众打手拜了三拜，然后起身将手背翻转，又跪下再拜三次。

　　吴老买办跪下磕头的时候，二十五个帮会打手全都端坐在椅子上一动不动，脑海中更是一片空白，没办法思考，也忘记了害怕，只仿佛听到了黑白无常拘魂铁链的碰撞之声……


第五百二十六章 也急了

　　同样是吴军老将，孟驲一直觉得自己在上海吴军中的地位要逊邓嗣源一筹，不但威望有些不及邓嗣源，上海吴军的主帅周腾虎也明显对邓嗣源更重视一些。

　　不过这也毫不奇怪，吴超越从海路北上勤王时，是让邓嗣源留守的上海，在小刀会起义突然爆发和被太平军重重包围的情况下，邓嗣源不仅成功保住了吴军的弹药库和兵工厂，证明了自己的才干和忠诚，还率先和周腾虎结下了深厚的友谊，关系自然要更亲密一些。同时孟驲在吴超越帐下时，又有些被黄大傻和曹炎忠等吴军名将的光辉遮掩，在上海吴军将士心目中的声望和影响力自然又多少受到了一点影响。

　　很可惜，孟驲虽然也明白这些客观原因，却并不甘心于接受这个局面，一直都希望能有个机会证明自己不比邓嗣源差，更希望能证明自己比邓嗣源更强，更值得被托付重任。——这也是人之常情，毫不奇怪。

　　孟驲终于等到了这个机会，也迫不及待的想要把握好这个机会，带着三个营的精锐西进增援七宝，在七宝战场仍然还有零星战事的情况下，孟驲从没考虑过什么谨慎起见放慢行军速度，仗着士卒精锐装备好，照常以平时的行军速度大步前进，还是在七宝附近遇到了小股的太平军交上手后，孟驲才让军队放慢速度，小心向前推进。

　　不过孟驲也有这个本钱这么做，看到吴军并非是以战斗队形推进，先和孟驲遭遇的这支小股太平军还想打个突击碰一下运气，结果这支太平军偷袭打出了第一排枪后，发起冲锋还没冲出十步，马上就被孟驲所部的吴军将士密集弹雨打得死伤惨重，狼狈而逃。

　　再接着，还没等孟驲率领的吴军精锐进入七宝战场，一直在吴军防御阵地外围游弋的太平军小股部队就已经全部撤回了自军阵地，没有那怕一个人敢不长眼来找全部装备击针枪还带着后膛炮的吴军精锐麻烦，太平军的前沿阵地也全部转入防御状态，生怕孟驲所部吴军乘势向自军发起进攻。

　　见此情景，已经与太平军激战多日的七宝吴军当然是欢声如雷，士气大振，也迫不及待的打开营门迎接孟驲所部进驻营内，老部下许大力和黄家才也在第一时间跑到孟驲的面前行礼问安，明确表态坚决服从老上司的领导指挥。然而孟驲却颇为有些遗憾，很是惋惜太平军没有出动大队人马拦截自军进驻七宝营地，错失了一个杀敌立功的好机会。

　　让孟驲遗憾的还在后面，到了中午时分，七宝外围的太平军又突然放弃了前沿阵地向后撤退，很快就与七宝吴军脱离了接触，直接撤回了位于泗泾的太平军主力大营。同时位于泗泾东北的太平军陆顺德部营地也大兴土木，加固防御工事。

　　斥候把这些消息报告到孟驲面前，不用孟驲动脑筋分析，老部下许大力就已经抢着说道：“孟大哥，看样子长毛是要调整战术了，应该是想换一个方向进兵，不敢再在七宝战场和我们正面硬拼了。”

　　“算他们聪明。”黄家才也轻蔑地说道：“我们在七宝已经有四个营的精锐，又有营防工事可以守，还想靠正面强攻拿下七宝，就算是李秀成那个大长毛亲自来也没这个把握。”

　　孟驲笑笑，认可许大力和黄家才的分析判断却遗憾更盛，还叹了口气，说道：“希望长毛的下一个进攻方向别离七宝太远，要不然的话，我们这次就有得等了。”

　　不知道孟驲急着想和太平军交战证明自己的心思，但出于对老上司的尊重，许大力和黄家才等将还是赶紧附和，孟驲益发惋惜之余，又想起了陆顺德准备诱杀几个太平军大将来降的事，忙下令加强对陆顺德军营地的监视，同时交代如果有太平军使者请求联系，不管是公开前来还是秘密联络，全部接受，并且立即向自己禀报。许大力等将应诺，立即将孟驲的命令转发下去不提。

　　被孟驲料中，到了下午申时过后，果然有一个平民打扮的太平军密使被押进了吴军七宝营地，来人不但自称是陆顺德的小舅子吕吉祥，还带来了周腾虎之前与陆顺德秘密联络的书信证明身份。孟驲闻报大喜，当即下令召见，还在与吕吉祥见面后直接亮出底牌，说自己已经知道陆顺德秘密请降的事，又直接问道：“陆将军那边准备得怎么样了？什么时候动手擒杀长毛大将来降？”

　　“回孟将军，不管什么时候都可以动手。”吕吉祥恭敬说道：“我姐夫已经安排好了，随时都可以找借口邀请李秀成的亲信大将到我们的营地动手，拿下他们的脑袋带着军队来向孟将军你投降，姐夫派小的来拜见孟将军你，就是想和将军你约定一个时间，请将军你也提前做好准备。”

　　孟驲一听更是欢喜，赶紧盘算什么时候让陆顺德动手对自军最安全也最有利，不想吕吉祥又接着说道：“孟将军，姐夫派小的来和将军你联系，除了想和将军约定一个接应时间外，还想和将军你商量一件大事。”

　　“什么大事？”孟驲随口问道。

　　“孟将军，你有没有兴趣和我姐夫联手赌一把？”吕吉祥小心翼翼的问，又更加小心翼翼地说道：“如果将军你有这个兴趣，我姐夫说不定能把李秀成的脑袋直接送给你！”

　　孟驲心中一凛，下意识的仔细去打量吕吉祥的神情模样，见吕吉祥的表情虽然有些畏缩胆怯，却没有什么作伪表演的痕迹，然后孟驲才问道：“怎么赌？”

　　“回孟将军，联手偷袭李秀成的营地。”吕吉祥的声音很低，说道：“如果将军你愿意，可以在今天晚上出兵偷袭我姐夫的营地，到时候我姐夫假装挡不住让你们杀进我们的营地，然后我姐夫诈败带着亲信军队撤向李秀成的大营，只要李秀成上当打开营门让我姐夫的军队进了他的大营，再等孟将军你们的追兵追到李秀成的大营门外时，我姐夫就可以乘机动手，里应外合接应将军你的军队杀进李秀成的大营，直接砍下李秀成的脑袋！”

　　其实还没等吕吉祥把话说完，孟驲就已经明白了陆顺德的计划打算，心脏也早就开始了砰砰乱跳，几乎脱口就想答应和陆顺德联手冒险。——因为陆顺德所提出来的战术计划，是孟驲在受命增援七宝战场时就已经看到了的机会，也早就不止一次的在心里盘算琢磨过这个有可能一举扭转乾坤的战术计划。

　　还好，孟驲也还算冷静，除了继续仔细观察吕吉祥的神情反应外，又带着警惕地问道：“陆将军不是和我们周抚台约好了请降的条件，怎么又突然变卦了？”

　　“孟将军误会了，不是变卦，是姐夫说这个机会太难得了。”吕吉祥赶紧解释道：“我姐夫说，因为孟将军你亲自带着精锐赶来增援七宝，逼得李秀成改变计划，不敢再正面强攻七宝，撤走了其他的天国军队，就剩下我姐夫的军队恰好卡在孟将军你和李秀成中间，直接干掉李秀成的希望很大，机会难得，所以我姐夫才问一下孟将军你愿不愿意赌这一把。”

　　“我姐夫还说了，如果孟将军你觉得太过冒险，或者有什么顾虑，他也绝不会强求，继续按周大人的要求办就是了。这是我姐夫的书信，请孟将军过目。”

　　解释着陆顺德建议奇袭李秀成大营的原因，吕吉祥又拿出贴身收藏的陆顺德书信呈上，孟驲让亲兵接过转递上来，见书信上的内容与吕吉祥的口头介绍大同小异，主要内容只是多了一条陆顺德敢保证七成以上的部下跟自己走，核心主力也可以保证完全服从自己的指挥号令。

　　除此之外，陆顺德又建议孟驲最好是在今天晚上就动手偷袭李秀成的大营，以免夜长梦多，李秀成又做出其他布防调整，补上了这个漏洞。

　　“会不会是诈降诱敌？”

　　孟驲也有过这样的担心，然而一想到直接干掉李秀成彻底扭转上海战局的美妙画面，孟驲就忍不住心头乱跳，呼吸也忍不住有些急促，再加上对自军精锐主力的绝对信心，犹豫了再三之后，急着在上海吴军将士和士绅百姓面前证明自己的孟驲还是下定了决心……

　　“打仗本来就是冒险！富贵险中求，赌这一把！”

　　……

　　急着建奇功立伟业的孟驲终于还是做出了冒险决定，然而很可惜，孟驲却又做梦都没有想到的是，他做出这个决定后才过去仅仅两个小时，身在泗泾的李秀成不但就已经知道了他准备发起偷袭，还知道他计划在今夜三更时分出兵偷袭陆顺德的营地，然后在四更前把陆顺德的诈败军队赶到泗泾，诈开自己的主力营地大门。

　　告密的人当然是陆顺德本人，为了奖励自己小舅子两次冒险深入吴军营地行骗，陆顺德还特地派了吕吉祥到李秀成面前告密。不过在得知自己循序渐进行骗得手的喜讯后，李秀成却并没有立即面露喜色和重赏吕吉祥，相反还十分小心的向吕吉祥仔细盘问与孟驲见面交谈的详细经过，到了吕吉祥如实交代说自己口头介绍了陆顺德的计划打算后才呈上书信时，李秀成又打断吕吉祥的话问道：“你先说了你姐夫的计划打算，然后才向孟驲那个妖将呈上了你姐夫的书信？次序是不是这样？”

　　“回忠王千岁，次序是这样。”吕吉祥老实答道。

　　李秀成的眼中终于露出了一些喜色，又问道：“这么说，你还没有向孟驲那个妖将呈上你姐夫的书信，他就已经相信了你是陆顺德的使者，允许你代表陆顺德在他面前说话？”

　　“忠王千岁圣明，确实是这样。”吕吉祥赶紧说道：“小的才刚和孟驲那个妖将见面，那个妖将就主动说了他知道我姐夫主动请降的事。”

　　李秀成笑了，旁边李秀成的得力谋士李书香也笑了，还笑着向李秀成拱手说道：“恭喜忠王，贺喜忠王，妖将孟驲急成这样，看来是绝对不假了。”

　　李秀成笑笑，先吩咐了给吕吉祥官升两级，又命令亲兵领着吕吉祥下去领赏，然后还是等吕吉祥欢天喜地的告辞而去后，李秀成才转向了李书香，微笑说道：“吩咐下去，按原计划行事，今天晚上不但要给本王歼灭上海妖兵的这支精锐，还得给本王拿下妖兵的七宝据点。”

　　李书香含笑应诺，正要亲自去替李秀成传令时，不曾想帐外却抢先进来一个亲兵，将一道公文呈到李秀成的面前，说道：“禀忠王千岁，仁天安的军情奏报，请忠王千岁过目。”

　　太平军的仁天安就是李秀成的女婿蔡元隆，同时也是李秀成军临时的水师主帅，他的军情奏报李秀成当然是马上接过观看。结果让李秀成颇有些气恼的是，蔡元隆派人送来的军情奏报仅仅只是报告太平军水师目前的船只情况和布防情况，没有任何的重要大事，所以李秀成也没客气，当着外人李书香的面前就骂道：“这个蔡元隆，吃错药了，没什么事向本王报告什么火轮船运转正常，安排了多少小船保护码头？”

　　“忠王殿下，仁天安不是吃错了药。”李书香微笑说道：“是看到我们天国军队在陆上打得这么顺，仁天安也急了，想早些带着火轮船直接打进黄浦江了。如果不然的话，等天国军队从陆上直接打下了上海，他还能有什么立功受赏的机会？”

　　想到这一仗的重要性，李秀成这才恍然大悟，先笑了笑，然后才向来递交公文的亲兵吩咐道：“去告诉蔡元隆的信使，让他带个口信回去给蔡元隆，叫蔡元隆先看好火轮船，别给妖兵偷袭的机会，耐心再等一等，顺利的话，再过两三天时间，他就可以带着火轮船打进黄浦江大显身手了。”

　　亲兵领命而去，旁边的李书香则微笑说道：“忠王千岁，其实你完全可以直接告诉仁天安，让他明天就带着火轮船开进黄浦江。今天晚上我们全歼了妖兵的外线精锐，明天火轮船就打进黄浦江，正好可以打击妖兵的军心士气，方便我们下一步的作战。”

　　“不急。”李秀成摇头，说道：“反正距离不是太远，等先把妖兵精锐引进了我们的包围圈，然后再给蔡元隆去令也来得及。不然的话，如果命令下达了，妖兵却不上当，那我们的笑话就闹大了。”

　　嘴上说着谨慎的话，李秀成的目光中却尽是得意，仿佛已经看到了孟驲所部的吴军精锐全军覆没，太平军夺占七宝，接着太平军的蒸汽船队杀进黄浦江，集中火力猛轰上海城……


第五百二十七章 小婿做不到

　　太平军之所以能够控制崇明岛，完全是因为上海吴军之前忍让的结果。

　　吴超越打出厚颜无耻到极点的清君侧旗号时，崇明岛都还处于清军控制中；上海吴军与清军翻脸开战后，清军吴全美部逃出黄浦江，崇明岛也仍然还在清军手里。当时上海吴军还没有水师，没办法登岛作战就只能打招降借兵的主意，也成功说服了当时的崇明县令向吴军投降，然而就在上海吴军准备租借英法列强的军舰驱逐吴全美和夺占崇明岛的时候，孤悬在长江出海口的吴全美军却突然被清廷调到了北方，早就对崇明岛垂涎三尺的太平军仗着水师优势，抢先上海吴军一个多小时登上崇明岛，包围了崇明县城。

　　太平军此举在当时也给上海吴军出了一个大难题，既不愿主动挑起与太平军之间的战火，又不能放着已经主动投降了的崇明县城不管，左右两难。好在吴超越与杨秀清联手结盟的消息及时送到上海，让上海吴军和太平军可以坐下来谈判崇明的归属问题，结果因为太平军确实比上海吴军先登岛的缘故，为了不至于影响吴超越的战略全盘大局，周腾虎只能是违心的答应让出崇明岛，换来太平军允许崇明城中愿意投降吴军的官民士绅自由离开，拱手让出了崇明岛这个水道咽喉，太平军则迅速在崇明岛上修建起了大量的军事设施，屯驻重兵，时刻威胁着吴军的出海口安全。

　　李秀成的宝贝女婿蔡元隆很清楚崇明岛是上海吴军被迫让给太平军的，但这丝毫影响不了蔡元隆以崇明岛为前进基地拿下上海的决心，带着包括七里斯号在内的四条蒸汽炮船来到崇明岛后，蔡元隆马上着手布置好了通过水路进攻上海的军事准备，随时可以攻打吴淞口，杀进黄浦江。

　　然而又很可惜，蔡元隆迫不及待想要在上海战场上一显身手，可是派人去试探李秀成让自己的出兵时间，却得到了还要再等几天的答复，大失所望之下，蔡元隆也只好向去和李秀成联络的信使问道：“忠王千岁除了叫我们再等几天外，还有没有什么交代？”

　　“回仁天安，忠王千岁还让你看好火轮船，别给妖兵偷袭的机会，其他的没什么交代。”信使如实答道。

　　蔡元隆一听更是失望，只能是挥手打发信使下去休息，然后又随口吩咐去令码头，让码头那边加强戒备，不给任何船只靠近蒸汽炮船的机会，最后才低声抱怨了一句，“看好火轮船的事还用你教？和你闺女一样啰嗦。”

　　不说蔡元隆在背后腹诽老丈人，单说蔡元隆的命令送到了崇明码头后，忠于职守的太平军将士还是马上加强了对蒸汽炮船的保护，受命守卫码头的太平军大将际天福李改熙也亲临现场巡视防卫情况，一再叮嘱绝对不能让任何船只靠近码头。

　　这一天的晚上光线很差，下弦月的光芒微弱，星疏云多，虽不至于达到伸手不见五指的地步，没有灯笼火把照耀，还是很难看到三五丈外的情况，很容易给外人借着夜色掩护从陆路水路靠近码头的机会，对于夜间防御来说极其不利。

　　不过还好，崇明这边的太平军除了拥有四条蒸汽炮船外，还从杭州宁波等地带来了一些风帆战船助阵，轻便灵活的舢板快船也有三百余条，足以保护码头安全。李改熙只是一声令下，保护码头的斥候快船就派了一倍，同时陆地上的岗哨也加派了一倍，严密保护住了停靠在码头上的蒸汽炮船。

　　即便如此，李改熙却还是不肯放心，又向负责斥候快船的部将问道：“今天晚上吴淞口那边的妖兵，有没有什么动静？”

　　“回际天福，吴淞口的妖兵没什么动静。”部将答道：“只有几条贩洋布的蓬船在天黑的时候出了吴淞口，去了上游。”

　　“贩洋布的蓬船？”李改熙皱了下眉头，有些不敢放心的追问道：“检查过没有，船上除了洋布以外，还有没有什么危险的东西？”

　　“际天福请放心，仔细检查过了，绝对全部是洋布。”部将老实答道：“另外我们崇明本地的弟兄也做证，说洋布船上那些人的确是在水上混饭吃的，以前就时常和我们打交道，可以保证不是妖兵。”

　　“那就好。”李改熙满意点头，说道：“记住，不管是什么样的船，只要敢靠近我们停火轮船的码头，马上拦截，不听招呼就马上打沉，用不着请令。”

　　部将恭敬领命，李改熙则继续巡视码头，打算转完一圈再回去休息，太平军将士们也各私其职，或是坚守岗位，或是来往巡逻不断，然而却又谁也没有发现的是，码头的上游方向，正有一支支半截露在水面上的竹管借着水流推动，悄无声息的向着崇明码头这边飘来……

　　江面上来往巡逻的太平军斥候快船很多，可是每一条船上的太平军士兵都只是严密注视江上船只，防范黑暗之中突然有外船靠近，更防着有外船装扮成太平军船只混进自军防区，任何一条稍微偏离巡逻道路的太平军巡逻船都会马上被盘问口令，对码头保护得无比严密。然而无用，天太黑，光线太暗，这些太平军斥候船再是如何的尽职尽力，都几乎没有任何可能看到那些上端半露在水面上的细小竹管，更没办法看到竹管下方水面下的真实情况，那些细小的竹管也因此得以顺利飘过太平军斥候船的层层防线，神不知鬼不觉的慢慢逼近了码头，逼近了那四条对上海吴军威胁巨大的太平军蒸汽炮船……

　　终于，第一支竹管靠上第一条太平军蒸汽炮船的船舷，波浪荡漾中，一颗湿漉漉的脑袋冒出水面，先小心观察了上方情况，确认没有被人发现后，脑袋的主人才小心翼翼的游向蒸汽炮船半露在外的推进明轮，摸到推进明轮的转轴所在，拿出一个被防水油纸包裹着的长筒塞进转轴缝隙处卡稳，然后才撕开油纸一头，露出拽索……

　　在做类似动作的水鬼不止一个，还有二十多个水鬼也在四条蒸汽炮船下方鬼鬼祟祟的安装着长筒，虽说蒸汽炮船的船舷光滑无缝，没有地方可以下手，然而半露在水面上的四对推进桨轮却成了长筒的理想安放地点，八个推进桨轮全都被塞进长筒，与转轴连接的关键部位受到重点关照……

　　“水里有人！火轮船的水轮那里有人！”

　　还是在长筒快要全部装完的时候，在码头上巡逻的太平军士兵才借着火把光芒，看到了那些躲在蒸汽炮船推进桨轮处搞小动作的水鬼，大声呼喊发出警告，岸上太平军士兵骚动间，那些水鬼也赶紧纷纷叫道：“被发现了，快拉火！走！”

　　呼喝着，已经安装好爆破筒的水鬼纷纷拉动自己所安放的爆破筒拽索，没来得及安装好的也不敢耽搁，全都是把爆破筒往桨轮叶片里一塞，一拉拽索就一头扎进水里，靠着精良的水性泅水逃离码头，而他们留下的爆破筒则纷纷冒出青白硝烟，发出轻微的咝咝声音……

　　报警铜锣声早已响彻码头，枪声也接连响起，安放爆破筒的水鬼动作虽快，经验丰富的太平军士兵却动作更快，好几个水鬼还没等藏身在水面之下就已经太平军士兵的火枪打中，惨叫着在江面上留下一道道红色印迹，听到铜锣声的太平军巡逻快船也在第一时间向着事发地冲来……

　　“有水鬼！抓水鬼！”

　　“先别管水鬼！看我们的火轮船，水轮那里在冒烟！先救船！”

　　第一条赶到事发地点的太平军斥候快船做出了正确选择，并没有急着去追杀那些泅水逃命的水鬼，选择了先去挽救蒸汽炮船，也成功的先靠上‘七里斯号’蒸汽炮船的一侧，把水鬼安装在桨轮上的爆破筒拔下来扔进水里。可是这么做还是太晚了，还没等第二条太平军的巡逻快船靠上其他的桨轮，四条太平军蒸汽炮船的桨轮处就已经先后爆发出了耀眼光芒，发出了震耳欲聋的巨响。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　达纳炸药发出的猛烈爆炸瞬间就彻底粉碎了蒸汽炮船的桨轮，也直接炸断了难以更换的桨轮转轴，同时还直接炸破了蒸汽炮船的船身，在太平军的四条蒸汽炮船船身上留下了七个大小不一的缺口，船身猛烈晃动，江水汹涌入舱，几乎是在瞬间重创了这四条蒸汽炮船，当场把其中三条炸到了接近报废的边缘。

　　只有部分爆破筒被提前拔走的七里斯号情况稍微好点，一侧桨轮得以幸存，然而另一侧的船身还是受到了重伤，同时那些被拔掉的爆破筒也照样在水下发生爆炸，波浪把码头上的许多太平军士兵全身浇得精湿，直接掀翻了第一条赶回来的太平军小船，让船上的太平军士兵为拯救自军炮船付出了生命的代价。

　　付出代价的还有那些执行爆破任务的水鬼，不用李改熙等太平军将领下令，悲愤万分的太平军斥候快船就已经吼叫着追向了他们，一边冲着水面接连开枪，一边挥舞船桨乱打，怒吼声响彻江面，“杀！杀光这帮妖兵！一个都别让他们跑了！”

　　反应最激烈的还不是这些普通的太平军士兵，而是以蔡元隆为首的太平军将领。被爆炸声惊醒后，奉命守卫码头的太平军大将李改熙连鞋子都没穿，光着脚就直接跑到了码头上，再当看到四条蒸汽炮船已经有三条半沉、一条倾斜时，李改熙眼前一黑，当场就吐出了一口鲜血，直接昏死在了码头上。蔡元隆的反应也好不到那里，急匆匆来到了码头只看得一眼，蔡元隆就马上瘫倒在了地上，颤抖着指着蒸汽炮船惨叫，“妖兵到底用了什么妖法？怎么能把我们的火轮船炸成这样？怎么能把我们的火轮船炸成这样？”

　　更加让蔡元隆欲哭无泪的还在后面，天色微明时，李秀成那边突然派人寄书，命令女婿蔡元隆立即率领水师出动，配合已经占领南翔的太平军攻打上海吴军的吴淞口炮台！结果很自然的，收到了这条命令后，蔡元隆只能是向着李秀成所在方向的双膝跪倒，放声痛哭，“忠王千岁恕罪，岳父大人恕罪，小婿做不到，小婿做不到了！”


第五百二十八章 命悬一线

　　李秀成急令蔡元隆率领太平军水师发起进攻，当然是七宝这边的诱敌伏击计划已经得手，重创了上海吴军，为太平军水师创造了进兵良机。

　　吴军老将孟驲得为七宝之战的惨败承担全责，忘记了周腾虎之前的一再叮嘱不说，在时间方面完全来得及的情况下，孟驲还没把自己擅自出战的决定报告回上海，目的是为了不让周腾虎干预和想给上海同僚一个惊喜，结果却是葬送了最后的纠正机会。

　　孟驲还犯了重前权轻后备的战术失误，尽管黄家才和许大力等部将都劝他留下部分精锐预防万一，然而孟驲却贪图直接拿下李秀成首级的所谓机会，担心夜袭力量不足，坚持把四个营的主力精锐全部带上了第一线，只留下二线军队守卫七宝，把所有的鸡蛋都放在了一个篮子里。

　　这两个致命错误彻底导致了吴军的惨败，追着诈败的陆顺德军来到李秀成的中军营地外后，才刚看到陆顺德军‘骗开’太平军的中军营地，孟驲马上就向太平军营地发起强攻，再接着，当看到太平军营地里出现混乱，营门被自军将士顺利炸开，孟驲自然是毫不犹豫的下令发起了冲锋，亲自带着原本可以依托工事有力抗击太平军的四个营精锐冲进太平军营地，也冲进了敌人精心布置的陷阱。

　　还是在吴军将士脚下的土地接连发生爆炸时，孟驲才知道自己中了敌人的诡计，赶紧命令军队撤退，但是这么做已经太晚太晚了，太平军事前大量埋设的地雷已经把吴军将士炸得死伤惨重，队形彻底一片大乱，根本无法列队而战，自然也就没办法抵挡从四面八方杀来的太平军伏兵，被迫在队形混乱的情况下与太平军展开近身白刃战。

　　因为训练严格的缘故，上海吴军的白刃战能力本来也不算弱，然而很可惜，太平军不但白刃战的经验更丰富，装备的大刀砍斧也在近身战中比刺刀更实用一些，近身战吴军大败，队形彻底崩溃，无法成建制突围撤退，只能是和太平军缠斗着且战且退，既无法摆脱太平军的混战纠缠，又在激战中不断被太平军砍翻砍倒，死伤迅速扩大。

　　太平军的花招还不止如此，孟驲所部在付出了惨重代价好不容易撤到来路上的陆顺德营地附近时，之前已经被吴军将士拿下的陆顺德营地里就象变魔术一样，突然又冒出来了一支太平军，凭借着残余的营防工事当面拦住吴军退路，被近战缠住的吴军将士几次冲击都没能突破太平军防线，被敌人重重包围，面临覆没之险。

　　再接着，为了救回主力，留守七宝营地的吴军大将许大力只能是硬着头皮出兵接应孟驲，结果是许大力前脚刚带着军队离开，后脚就有两支太平军左右杀来，猛攻已经十分空虚的吴军七宝营地，前队已经和太平军干上了的许大力闻报大惊，可是又毫无办法，只能是硬着头皮继续向前，一边全力接应被包围的孟驲，一边祈祷上天保佑，让七宝营地能够坚持到自己回来。

　　很可惜，上天没给许大力这个机会，激战中，一颗流弹正好击中许大力面门，许大力当场牺牲，他所率领的二线吴军迅速崩溃，既无法再向前接应孟驲，也没办法再撤回去救援自军营地。运气爆棚的太平军则是士气大振，成功在天亮前攻破兵力空虚的吴军七宝营地，拔掉了吴军卡在太平军主力进兵上海咽喉上的最大钉子。被太平军四面包围的孟驲所部也彻底崩溃，士卒为了活命只能是三三两两的向周边的吴军据点逃命，被士气如虹的太平军杀得死伤惨重，武器弹药遗失无数。

　　最后，四个营的吴军精锐能够逃回自军据点的加起来还不到八百人，兵力损失达到六成之巨，击针枪和配套弹药大量丢失，留在七宝营地里的五门后装膛线炮和大量苦味酸武器也被太平军抢走，损失之惨重直接创下上海吴军自成军以来的最高纪录。而身负重伤的孟驲虽被亲兵背回了吴军虹桥据点，却乘着众人不注意时开枪自杀身亡，临死前的最后一句话是，“我有罪！”

　　按理来说，在陆地上取得了这么辉煌的胜利，太平军只要再水陆联手拿下远离上海的吴军吴淞口炮台，把蒸汽炮船开进黄浦江，就足以重创和打击上海军民的士气意志，一鼓作气直接拿下上海也绝对不是痴人说梦。然而很可惜，就在太平军陆师上下欢呼大胜的时候，水师被吴军偷袭吃了大亏的消息却突然传来，把太平军众将惊得是目瞪口呆，也把李秀成气得是当场掀了桌子，咆哮道：“废物！蠢货！尽快拿下上海的最好机会，就这么白白错过了！”

　　与太平军截然相反，吴老买办蛙人战术的胜利得手，却给人心惶惶的上海军民打了一针强心剂，也让上海吴军一扫孟驲惨败的阴霾，重新看到了保卫上海的胜利希望，周腾虎和金安清等人喜笑颜开的向吴老买办连连道谢不说，又马上把这种蛙人战术加入作战计划，用来应对太平军仍然有可能从水上发起的进攻。

　　水上战场的意外胜利只是帮助上海吴军摆脱了七宝惨败的阴影，度过了最危险的一关，上海吴军真正的考验还在后面，时间才刚过去一天，太平军就在李秀成的亲自指挥下，同时向黄浦江两岸的吴军据点发起了疯狂进攻，崇明岛的太平军风帆船队猛攻吴军吴淞口阵地，苏州的太平军水师也带着英国人呤唎送给太平军的那条蒸汽炮船从吴凇江进兵，与陆师联手攻打上海，上海吴军奋起迎敌，与太平军在各处据点战场展开殊死搏杀。

　　实力对比毕竟太过悬殊，招架不住太平军靠着兵力优势发起的轮流进攻，上海吴军只能是先后放弃了吴淞口、江湾和洋泾等外围据点，收缩防线以弥补兵力不足的弱点，太平军则步步紧逼，不断缩小对上海的包围圈，又靠着接连的猛攻力战拿下上海吴军不敢主动放弃的虹桥和王家寺两地，继而又在水师炮火的支援下迅速拿下新泾，兵临跑马场，营地距离上海城墙最近处只剩十二里，炮声在上海城内和租界都清晰可闻，太平军此前安插在上海难民中的细作也乘机大肆活动，不断鼓动难民作乱接应太平军攻城，争取烧杀抢掠发大财的机会。

　　上海保卫战也因此到了最危急的时候，面对着已经近在咫尺的太平军主力，上海吴军只能是硬着头皮大量使用已经无法补给的苦味酸武器稳定局面，同时也大量使用达纳炸药地雷抵御太平军进攻，不惜代价的阻拦太平军的前进脚步。兵力雄厚的太平军则丝毫不惧，一边想方设法的引诱吴军浪费这些先进武器，一边轮流猛攻不断，并成功拿下了上海吴军在浦东的最后一个据点白莲泾，隔着黄浦江炮轰上海城外街区，给人口财富密集的上海城下盯造成了巨大损失，还直接导致了上海城外难民在趁火打劫中发生暴乱。

　　关键时刻，又是水上战场的胜利给上海吴军打了一针强心剂，在吴老买办的重金招募下，二十个帮会打手驾驶十条满载达纳炸药的蚱蜢舟冲到黄浦江下游，向太平军的风帆船队发起自杀式攻击，成功炸沉炸伤了太平军的六条风帆战船，上海租界里的英法联合联合舰队也乘机出击，迎头痛击被敢死队炸得大乱的太平军水师船队，以少胜多取得胜利，成功把即将严重威胁上海街道租界的太平军水师船队驱逐出了黄浦江，帮上海吴军缓过了一口气。而在吴凇江战场上，吴军蛙人也再次偷袭得手，虽然没能炸毁苏州太平军重点保护的蒸汽炮船，却也成功炸沉了两条太平军的风帆战船，沉重打击了太平军的嚣张气焰。

　　实在是拿上海吴军动不动就放蛙人出自杀船的无赖战术没办法，加上在水战技术方面和英法联合舰队差着老大一截，李秀成只能是无可奈何的放弃了水陆联合进兵的打算，把进攻重点全部放在了陆地战场上，结果太平军的攻势虽因此有所削弱，然而靠着在陆地上的绝对优势，却还是照样把上海吴军逼得喘不过气来。

　　终于，在经过了连续多日残酷激战之后，太平军终于还是拿下了上海吴军在西线战场的防御支撑点法华寺营地，不但直接威胁到了上海城外街区，还直接切断了上海县城与吴军徐家汇、漕河泾两处据点的联系，距离拿下上海，只剩下了最后的时间问题。

　　上海吴军败局已定的时候，很多隐藏在水面下的问题也随之迅速暴露，以杨坊和顾文彬为首的上海士绅地主为了自身利益，不得不赶紧设法与太平军暗中联络，虽不至于答应帮着太平军对付上海吴军，却也削弱了对上海吴军的经济支撑力度，同时也不得不做好了在关键时刻出卖上海吴军换取自己身家性命安全的准备。

　　英法美国等西方领事也被迫做好了两手打算，暗中联络太平军秘密谈判，准备以承认太平军入主上海为条件，换取太平军放弃进攻租界，保护租界安全。而号称太平天国李鸿章的李秀成也毫不犹豫的答应了西方列强开出的条件，导致英法联军全面退守租界，不再与上海吴军联手作战。

　　上海的民间更是动乱不断，骚乱不止，不知多少人在盼着太平军早点打进上海，给自己带来趁火打劫的机会，也有不知多少人已经拿定了主意，只等太平军一来就马上投降倒戈，掉过头来对吴军下手，而这些人中，还有相当不少是吴军临时招募的辅助军队士兵，手里拿着周腾虎和吴老买办等人为他们提供的武器。

　　甚至就连满清朝廷的残余势力也跑出来搅风搞雨，在民间不断的煽风点火，鼓动饥饿难民作乱，帮太平军对付上海吴军，借太平军之手为他们的主子报仇。

　　通过秘密渠道得知西方列强和太平军达成暗中交易后，吴老买办也知道大势已去，除了把消息送去给周腾虎之外，又迅速做好了一些重要安排，然后才把孙媳周秀英和宝贝曾孙吴念越叫到了面前，叹着气向周秀英吩咐道：“秀英，没办法了，赶快准备一下，今天晚上你带着念越和你晓华叔去苏州河码头，老夫在那边给你们安排好了船，船上的人都是老夫信得过的人，他们和你晓华叔会带你们去香港找小念越的爷爷。”

　　“爷爷，那你怎么办？”周秀英警惕地问道：“你是不是和我们一起走？”

　　“你们先走，老夫随后就来。”吴老买办勉强挤出了一点笑容，道：“老夫在上海还有些事，办完了就坐另一条船去香港和你们会合。”

　　“不，要走一起走！”周秀英一眼识破吴老买办的用心，斩钉截铁地说道。

　　“都什么时候了？你这孩子怎么还犯倔？”吴老买办埋怨，说道：“你就算不为你自己着想，起码得为小念越着想吧？听爷爷的话，今天晚上就走，爷爷过几天再走。”

　　“爷爷，我没办法向超越交代。”周秀英还是不上当，说道：“我带着念越先走了，如果你有什么危险，将来超越问起，我怎么向他交代？”

　　“你用不着向他交代！”吴老买办没好气地说道：“他如果有什么话说，你就直接告诉他是老夫的决定，叫他闭嘴！”

　　周秀英没答应叫吴超越闭嘴，选择了自己闭嘴，抱着小念越的神情异常坚毅，不管吴老买办如何催促都不肯下去准备行装，吴老买办无奈，只能是换了一个口气，说道：“秀英，好孩子，老夫知道你孝顺，可上海离不开老夫，老夫如果走了，我们的军心马上就散了，上海也真的彻底没救了。而且认识老夫的人又那么多，万一在路上被人认出来，那会是什么样的后果，你敢去想象吗？”

　　知道吴老买办说的是实情，周秀英难免有些犹豫，吴老买办却哽咽出了声音，说道：“秀英，超越就念越这么一个儿子，你那怕上为了超越，也得先带着念越走吧？你放心，真到了守不住的时候，老夫一定会想办法逃出去，老夫还没活够，老夫还想多抱几年的曾孙子……”

　　周秀英流下了眼泪，也放下了怀中的小念越，声音沙哑的吩咐道：“念越，去，再给你太爷爷抱一抱。”

　　隐约明白不对的小念越乖乖听话，走到了吴老买办的面前，怯生生地问道：“太爷爷，你是不是要我和娘去香港找爷爷？你为什么不和我们一起走？”

　　吴老买办流下了眼泪，抱住小念越哽咽说道：“乖宝贝，太爷爷不是不想和你们一起走，是我还有事要办，等太爷爷把事办完了，再去香港找你们。”

　　“不，太爷爷，我想和你在一起。”小念越摇头，说道：“要走一起走，我只想和太爷爷你在一起。”

　　小念越的话还没有说完，吴老买办就已经哭出了声音，紧紧抱着小念越是嚎啕大哭，泣不成声，周秀英也在一旁流泪，连累小念越也是眼泪涟涟，四代三人哭成了一团。

　　“吴老太爷！吴老太爷！吴老太爷在那里？我是周抚台的亲兵，快带我去见老太爷，有大事！”

　　门外突然传来的焦急叫喊打断了吴老买办和周秀英母子的抱头痛哭，联想到战场上的危急形势，吴老买办下意识的心头一紧，赶紧开口喝令让周腾虎的亲兵进来，连眼泪都忘记擦就直接问道：“出什么事了？这么急？”

　　“禀吴老太爷，长毛退兵了！李秀成那个大长毛，带着长毛主力往苏州方向去了！”

　　周腾虎亲兵的回答让吴老买办惊得抱着小念越直接跳了起来，大喝问道：“真的假的？李秀成那个大长毛，无缘无故的怎么会突然退兵？是不是长毛又耍诡计？”

　　“回老爷，千真万确，李秀成那个大长毛确实带着他的主力往苏州方向去了。”周腾虎亲兵抹着汗水说道：“其实我们昨天晚上就发现长毛有退兵迹象，只是不敢确认，还是刚才我们的斥候和细作一再确认了这件事以后，周抚台才叫小的来给老太爷你送信，请老太爷你宽心，长毛虽然没有撤走所有的军队，但剩下的长毛我们已经有希望挡得住了。”

　　吴老买办张口结舌，目瞪口呆了许久后，吴老买办突然明白了什么，赶紧抱住小念越亲了几下，激动说道：“念越，太爷爷的心肝宝贝，如果太爷爷没猜错的话，你快要和你爸爸见面了。”


第五百二十九章 有缝之蛋

　　身在湖口，上海的情况究竟有多危险紧急，具体情况吴超越当然不可能知道，然而仅凭直觉第六感，吴超越就明白上海的情况绝对不可能好到那里，正急需自己的救援帮助，所以即便发自内心的钦佩太平军的湖口守将林启荣，在尝试招降失败之后，吴超越还是毫不犹豫的下令向湖口发起进攻，并且亲临第一线亲自指挥攻打湖口的战事，意图向太平军的西线施压，逼迫太平军从东线抽调兵力回援西线，围魏救赵替上海吴军分担压力。

　　然而吴超越很快就发现，自己还是低估了林启荣和湖口太平军的坚韧顽强和抵抗决心，在吴军绝对的武器优势面前，林启荣率领着太平军将士英勇抗战，以城防工事为依托，用勇气、智慧和钢铁一般的意志，打退了吴军一次又一次的进攻，不但给吴军将士造成了巨大伤亡，还彻底粉碎了吴超越尽快拿下湖口的美梦。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　吴军的火炮接连轰鸣，将一发接一发的轻重炮弹连续轰向湖口城头，把湖口城墙轰得是土石横飞，尘烟弥漫，砂土跌落不绝，又有炮弹不断越过城墙直接飞入城内，把城里的房屋街道轰得顶破房塌，火头四起，声势惊人。

　　然而也只是声势惊人，和吴军主力对峙多年，林启荣和湖口太平军实在是太清楚吴军的作战习惯和战术风格了，早早就针对吴军的优势武器做好了充足的应对准备，吴军的炮火才刚开始肆虐，守卫城墙的大部分太平军将士就已经转移到了城墙下方的防炮地堡之中，只留下少许士兵在城上监视吴军动静，吴军的炮弹除非是人品爆发恰好打进太平军的地堡射击孔，否则那怕是开花炮弹打在地堡上，也很难伤到躲在地堡里的太平军将士。同时留守在城墙上方的太平军将士也尽可能藏身在箭垛之后，又用杂物保护身体阻挡弹片，所以吴军的炮火同样很难伤及城墙顶端的太平军士兵。

　　已经吃过亏的吴超越没有浪费太多炮弹做无用功，才刚用炮火摧毁了太平军重新布置的远程火力，吴超越马上就下令发起进攻，一个营的吴军将士也马上携带着各式各样的攻城武器在夕阳下向太平军的城下阵地发起冲锋，准备用苦味酸手雷炸毁太平军的城下地堡工事，开辟前见道路，以便在夜色降临之后，施展吴军所拿手的爆破战术炸开湖口城墙。

　　乒乒乓乓，吴军将士才刚进入射程范围之内，城上城下的枪声就已经乱麻一般响起，尽管吴军将士对此也早有心理准备，然而还是在转眼间被打死打伤多人，冲锋势头受阻。同时通过枪声密集程度和火光数量判断，吴超越又愕然发现，自军此前所破坏的敌人地堡竟然已经被太平军修复了大半，另外还有一些此前应该只是实地的位置也出现了火枪射击的硝烟火光，很明显太平军已经在那些地方新建了防御地堡。

　　和上一次强攻失败一样，吴军还是在护城河旁边遭到了太平军的顽强阻击，城墙上、躲藏在地堡里和残缺羊马墙后的太平军开枪不断，把一个试图直接踏桥过河和抢修临时工事的吴军将士打死打伤，压得根本无法抬头。吴军将士虽然也躲在厚木板后不断开枪射击，却始终无法压制太平军的城上城下火力，被太平军的火力压制得十分厉害。

　　“轰隆！轰隆！”

　　城墙上还突然又响起了太平军的炮声，湖口太平军紧急搬运上城的四门野战火炮都是此前从沙俄舰队中缴获所得，口径虽然不大只是三磅炮，却又着轻便灵活和后坐力小的优点，最是适合临时布置加强火力，打出的炮弹一旦命中目标，也可以轻而易举的撕裂吴军将士用来抵挡子弹的厚门板，两个特别倒霉的吴军士兵被炮弹直接命中，连惨叫声都来不及发出，直接就葬身沙场。

　　见此情景，吴超越也只能是赶紧派出掷弹筒队上前，以掷弹筒炮弹压制太平军的野战炮火力，结果浪费了不少掷弹筒炮弹之后，太平军的野战炮弹虽然终于哑了火，十几名需要经过技术培训才能上岗的吴军掷弹筒测距炮手却躺倒在了血泊中。——都是被太平军的里治步枪命中，太平军不是傻子，吃了吴军狙击手那么多亏，缴获了大量技术含量比米尼枪更高一些的里治步枪后，自然也组建了自己的神枪手部队。

　　期间唯一让吴超越欣慰的是自军的临时工事修筑进度还算迅速，靠着吴军将士舍死忘生的努力，抢在天黑之前，吴军将士终于还是在护城河边上挖出了大量的单兵掩体，为夜间进攻提供了火力掩护，同时天色全黑之后，太平军的射击精度不断迅速下降，枪口的火光也可以立即暴露出他们的位置，为单兵掩体后的吴军精确射击提供了机会，两军之间的火力优劣之势有所缩减，吴超越也乘机投入了第二支攻坚队伍，开始尝试拔除太平军的城下防御工事。

　　进展还是不顺，吴军第二队先后四次发起冲锋都被太平军打退，没能夺取护城河对面的阵地立足，而这其中固然有太平军火力密集的原因，另一个原因则是上阵作战的吴军将士是湖南和贵州的西南吴军，战斗力相对要差一些。吴超越发现这点后也发了狠，才刚搭建起两道临时浮桥，马上就从自己的直系兵团中抽调了一个营上阵，直接以精锐主力作战。

　　精锐上阵后的吴军攻势终于有了起色，靠着击针枪的快射火力掩护，一个哨的吴军突击队先后冲过护城河，开始以苦味酸手雷拔除太平军地堡，也取得了不少战果。然而就在吴超越松了口气的时候，被吴军重点关照的湖口城南门却突然打开，百余名太平军勇士携带着短兵器冲杀而出，直接扑向吴军突击队近身作战，正在拔除敌人地堡的吴军突击队虽然精锐，却吃亏在必须还要提防随时可能从腰部射来的敌人子弹，顿时吃了不小的亏，被迫只能优先以手雷弹应对出城之敌，后面的吴军精锐营也只能赶紧向前方投入兵力，进攻节奏被彻底打乱，伤亡迅速增大。

　　“居然敢派敢死队出城打反击？这个林启荣，还真把我们的战术习惯吃透了，我也的确有些小看了他。”

　　很是无奈的嘀咕了一句后，吴超越的眉头有些紧皱，也难免有些担心拿下湖口会损失过大，伤亡会超过自己的战前意料。同时在一旁观战的戴文节也提醒道：“镇南王，长毛这一招明摆着是针对我们炸地堡的战术准备的，能想出这种办法阻拦我们炸地堡，说不定也有办法破解我们用尖头木驴挖城墙埋炸药的战术，我们这一场仗恐怕比预料的要难打得多。”

　　吴超越不吭声，只是下意识的想起了历史上林启荣在九江大战中的表现——被湘军包围了一年多都誓死不降，麾下将士接近饿死也没有任何的动摇，几乎都选择了与林启荣同生共死。所以吴超越心里难免有些打鼓，暗道：“如果让我碰上这样的情况，怎么办？我要付出多少代价才能拿下湖口？”

　　是夜，在耗费大量的时间弹药后，又付出了一百余名精锐士兵的伤亡代价，吴军终于还是用手雷弹基本肃清了太平军在湖口南门外的地下暗堡，然而天色已经接近黎明，再想借着夜色挖掘城墙实施爆破在时间上已经无论如何都来不及，吴超越别无选择，只能是让爆破队尝试对湖口的城门下手，争取把握住这次攻城的最后得手机会，也顺便试探太平军对吴军爆破战术的应对手段。

　　被戴文节猜中，太平军果然已经有了对付吴军爆破战术的办法，当吴军爆破手尝试在城门处埋设炸药时，城墙上突然抛下了大量浇过火油火药的草束和火把，烈火熊熊，迅速吞没了吴军爆破手，还直接引燃了吴军爆破手随身携带的达纳炸药，炸药包猛烈爆炸，顿时把三名吴军爆破手炸得粉身碎骨，也彻底粉碎了吴军今夜破城的最后机会。

　　在望远镜里看到这点，吴超越的脸色要多难看有多难看，因为吴超越看得出，太平军这一手不但对没有任何保护的吴军爆破手有效，对有着尖头木驴保护的吴军工兵也同样有效，想在城墙上直接挖凿洞穴埋设炸药实施爆破，自军不知将要付出多少的伤亡代价——还未必有一定成功的把握！

　　心里发愁也没用，天色已经微明，再去发起爆破攻城等于是白白送死，同时参战士卒也明显有些疲惫，所以吴超越也只能是下令退兵，汲取教训安排一支生力军监视湖口南门，不给太平军重新修筑地堡的机会，带着作战主力撤回营地休息，也不得不考虑备用的攻城战术，以便预防万一。

　　在床上翻来覆去的盘算了许久，吴超越发现自己其实就只是两个备用的攻城战术，第一是地道攻城，在城墙下方埋设炸药，第二是正面强攻，用飞梯云梯等攻城武器直接强攻，两个战术都没有绝对把握，也两个战术都有可能付出更大的伤亡代价。所以迫不得已，吴超越又不得不考虑另一个选择——是否效仿历史上的湘军，用长期围城断粮的办法对付顽强坚韧的林启荣和湖口太平军？

　　“太花时间了，这么做不但同样要大量消耗我的粮食军需，还伤军队的士气和锐气，还是得另外想办法尽快破城。”

　　从不认可结硬寨打呆仗战术的吴超越打消向曾老师学习的念头时，寝帐的帘子晃动，亲兵队长吴大赛鬼鬼祟祟的探进了猥琐脑袋，看到吴超越还睁着眼睛没有睡着，吴大赛这才掀开帘子进来，行礼说道：“禀镇南王，我军细作来报，饶州长毛从漳田渡出兵，取道土塘向湖口方向而来，目前已到徐家阜。从路线和进兵速度来看，这支长毛很有可能是来增援湖口长毛的。”

　　“兵力多少？主将是谁？装备如何？”吴超越随口问道。

　　“兵力约三千余人，主将是长毛总制季荣先。”吴大赛回答了一个吴超越从来没听说过的名字，又说道：“装备很差，我军细作只看到老式的火绳枪和抬枪，没看到洋枪。”

　　“来送死？”吴超越哑然失笑，可是又不敢掉以轻心，便吩咐道：“让我们的细作加强监视，防着这支长毛是扮猪吃老虎，也给我防着石镇吉带着饶州的长毛主力尾随而来。”

　　吴大赛应诺，立即出帐传令，昨天晚上只断断续续睡了两三个小时的吴超越则打了一个呵欠，再也无法抵抗睡意，合上眼睛鼾声睡去，还一口气直接睡到了午饭时分方才醒来。结果让吴超越稍微有些意外的是，自己才刚发出些动静，帐外就传来了自军特务头子张德坚的求见声音，吴超越猜到张德坚肯定等了自己一段时间，便立即下令召见。

　　不出所料，张德坚进帐行礼之后，果然小心翼翼地问道：“镇南王，卑职没有打扰你休息吧？听说你昨天晚上几乎没怎么睡觉，要不要紧？”

　　“没事，我又不是豆腐捏的，少睡几个时辰不算什么事。”吴超越笑笑，又埋怨道：“石朋你有事就直接把叫醒，何必一定要等我睡醒？”

　　“不是什么急事，所以卑职就没敢打扰镇南王休息。”张德坚解释，又说道：“卑职是为饶州长毛派给湖口长毛的援军而来，不知镇南王可曾知否，饶州府那边来了一支长毛军队，有可能是来增援湖口长毛，统兵贼将叫做季荣先。”

　　“知道，怎么了？这个季荣先是长毛名将？很能打？”吴超越有些担心的问道。

　　“回镇南王，卑职来向你奏报关于季荣先的事，不是因为这个季荣先很能打，是因为卑职认识这个季荣先。”张德坚恭敬回答，又解释道：“季荣先就是湖北省城人，卑职任武昌府捕头时，他是湖北省城街头上的一个混混头子，专开坑蒙拐骗和偷鸡摸狗为生，被卑职抓过不止一次，彼此间算是非常熟悉，后来这个季荣先出卖同伙被卑职拿住把柄，还被迫给卑职当了半年多的眼线，帮了卑职抓了不少案犯。”

　　“先皇二年年底，长毛攻破湖北省城，卑职丢了饭碗，也和这个季荣先断了联系。”张德坚接着说道：“再后来卑职无意中知道这个季荣先的下落时，他已经成了大长毛石镇吉麾下的一员贼将，还混得相当不错。当时卑职就又留心上了他，暗中让人收集了一些关于他的情报，只等将来有机会在战场上见面，设法让他为我们所用。”

　　“那他这个人怎么样？”吴超越好奇问道。

　　“典型的好勇斗狠之徒，敢打也敢拼，拉帮结派很有一套，是个天生的混混头目。”张德坚对老相识季荣先的评价并不高，微笑说道：“不过人品很烂，既好色又贪财，色厉内荏，骨子里十分贪生怕死，当初他被迫给卑职当眼线，就是因为没熬过卑职的大刑出卖了同伙，不得不暗中替卑职做事。”

　　贬斥了一通老相识后，张德坚又把关于季荣先的情报汇总放到了吴超越的面前，然后才说出了自己的真正打算，道：“镇南王，卑职想尝试一下策反这个季荣先，如果成功，我们说不定可以利用他把饶州大长毛石镇吉的主力诱来湖口，围城打援在湖口干掉石镇吉的主力，然后我们再想光复饶州，肯定就可以轻松许多。”

　　人品同样卑劣的吴超越当然不会拒绝收买策反的机会，赶紧追问道：“石朋，那你有多少把握可以策反这个季荣先？”

　　“十成的把握不敢说，但至少有六成的把握。”张德坚自信的回答，说道：“先不说卑职此前与季荣先的渊源交情，光是现在的情况季荣先心里就肯定在打鼓，他麾下的长毛贼兵既不是十分精锐，装备也很一般，来增援湖口纯粹是拿鸡蛋碰石头，季荣先也跟着长毛南征北战这么多年了，不可能不明白这点，所以我们只要恩威兼施，把这个季荣先策反过来的可能绝对很大。”

　　吴超越听了大为心动，几乎就想脱口答应去碰碰运气，然而仔细一盘算后，吴超越却又发现了一个重要问题，忙问道：“等等，石朋，那你知不知道，石镇吉为什么要故意派这个季荣先来湖口拿鸡蛋碰石头？石镇吉难道不知道，派装备这么差的军队来增援湖口，还必须要和我们打野战，和白白送死没有任何的区别？”

　　“这个……”张德坚有些迟疑，片刻后才摇头说道：“具体原因卑职不知，或许石镇吉是只想走一个过场，给洪秀全和石达开这些长毛大头子一个交代；或许是石达开想用引蛇出洞之计，诱我们分兵迎战或者追击季荣先，多少给湖口长毛分担一点压力。”

　　“这点很重要。”吴超越很冷静地说道：“如果不能弄明白石镇吉的真正用意，我们就算不惜代价的把季荣先策反了过来，很可能也是白辛苦一场，争取不到围城打援提前干掉石镇吉主力的机会。”

　　“那卑职这就派人去查，待查清楚了缘由再向镇南王禀报。”张德坚赶紧答道。

　　吴超越点了点头，又顺手拿起了张德坚带来的关于季荣先的情报汇总观看，结果才刚看到季荣先统率的太平军将士都是湖广籍士兵时，吴超越的心中顿时一动，稍做盘算就又说道：“石朋，不必去仔细调查了，你现在就去安排，马上着手策反这个季荣先，但用不着叫他帮我们把石镇吉的主力骗来湖口决战，让他去替我们做另外一件大事。”


第五百三十章 人多是虫

　　决定并着手实施策反招降太平军大将季荣先的当天晚上，借着夜色的掩护，吴军再次向湖口城池发起了进攻，尝试用拿手的凿穴爆破战术炸塌湖口城墙，打开进兵城内的道路。然而很可惜，行动如同吴超越所担心的一样，遭到了彻底的失败。

　　“在这里！扔火把！快，快扔火把！”

　　“看到了！看到了！快下火，下火，烧死这帮狗妖兵！开枪！开枪！”

　　尽管有夜色可以掩护行踪，又有枪声炮声掩护凿墙发出的声音，然而躲在尖头木驴下的吴军工兵却是连湖口城墙包夹夯土的墙砖都还没来得及凿穿，头顶上就已经响起了太平军将士的吼叫声，再接着，还没等吴军工兵撒腿逃跑，火把和浇过火药桐油的草束就已经劈头盖脸的砸下，迅速把吴军工兵包围在了火海浓烟之中，吴军工兵再扔下凿墙工具冒烟突火的逃命时，城墙上早有乱枪打下，最后五个负责挖掘城墙的吴军工兵只有一个人带伤逃回，剩下四人全部葬身在了火海之中。

　　通过望远镜亲眼看到自军将士被烈火活生生吞噬，饶是吴超越早已在战场上看习惯了生死，也由不得是神情默然，心中痛楚，旁边的戴文节、冯三保和刘铭传等人也是默不作声，还是在传令兵来报告说工兵只逃回来一人时，吴超越才开了口，说道：“叫军医全力治疗，一定要抢救回来，没回来的，从优抚恤。”

　　传令兵领命而去，旁边的戴文节也开了口，问道：“镇南王，怎么办？还要不要再试一试？”

　　“没必要了。”吴超越摇头，说道：“不管怎么试都是白白送死，只能另想办法破城。”

　　“镇南王，强攻吧。”老丈人冯三保建议道：“我们的攻城武器准备得很充足，士气也很高，正面强攻的话，也不是没有希望破城。”

　　考虑到自己手里目前兵力充足，有大量的西南吴军可以充当炮灰，同时武器方面也有优势，士气也的确不错，尽管从来不喜欢打绞肉机战争，吴超越还是点了点头，同意了冯三保的建议，还把攻城战事的指挥权暂时移交给冯三保，让冯三保指挥数量庞大的西南吴军正面叩打湖口城。

　　残酷而又血腥的城墙攻防战由此展开，连绵的枪炮声中，两个营的西南吴军首先出阵，抬着原始的飞梯冲击湖口城墙，呐喊着踏梯而上，城墙上的石头檑木则是冰雹雨点般砸下，不断将吴军将士砸落飞梯，枪子炮子也不断从城墙顶端倾斜而下，吴军将士接连中枪中弹，鲜血飞溅，伤亡数字飞快攀登。

　　着急证明自己的西南吴军将士的确士气很高，被砸下飞梯后带伤重新上梯冲锋的士兵绝对不止一个两个，在护城河边上开枪射击的吴军将士也有超水平发挥，在射击角度十分吃亏的情况下，仍然多次命中城墙上方的敌人，为蚁附同伴减轻了许多压力，也不止一次的帮助蚁附同伴冲上城墙，帮着同伴一度几乎抢占了一片城墙阵地。

　　但还是很可惜，西南吴军虽然士气高斗志昂扬，然而他们却不幸碰上了彪悍武勇闻名天下的广西狼兵，在林启荣的指挥下，以广西老兵为骨干核心组建的湖口太平军将士个个争先，舍死忘生，即便装备处于劣势也毫无惧色，照样把少量装备有苦味酸手雷的西南吴军打得头破血流，死伤不断，一次接一次的把吴军的进攻打退，那怕吴军将士投出的苦味酸手雷在他们身边炸响，也照样挡不住他们带伤冲锋的脚步，悍不畏死的狠劲让好歹在云贵平贼大战中接受过实战历练的西南吴军咋舌不已，既敬且惧。

　　太平军所拥有的居高临下优势也注定了吴军的强攻难以得手，尽管先后有好几名吴军勇士成功冲上城墙，可是后面的同伴跟不上，这些吴军勇士就只能陷入孤身苦战，那怕是砸出了手雷也挡不住太平军将士前仆后继的冲锋，不是被乱刀利斧砍死在城墙上，就是被带伤扔下撞下城墙，没有一个人能在城墙顶端坚持十秒时间以上。两个营千余名吴军将士先后五次冲锋，都被湖口太平军逐一打退，死伤近三百人却毫无收获。

　　见此情景，从来就不喜欢打这种攻坚硬仗的吴超越当然是大皱眉头，不断盘算其他的攻城战术。旁边的随军幕僚戴文节也说道：“镇南王，这么打的话，恐怕我们就算能够拿下湖口也肯定伤亡不小，影响军心锐气，是不是该换一个办法？”

　　“镇南王，试一试地道攻城如何？”刘铭传建议道：“把地道挖到城墙下方埋火药炸城墙，这个办法虽然要多花点时间，但比较安全，得手的把握要比直接城墙上挖洞埋火药大得多。”

　　背着手在临时指挥所的空地上转了一圈，盘算许久发现地道攻城虽然耗时较长，也不是一定有把握炸开湖口城墙，然而却怎么都比拿士兵尸体堆砌上城坡道强，吴超越还是下定了决心，“鸣金，收兵，叫工兵马上开始挖地道。但不能撤掉监视湖口城下的军队，绝对不能再给长毛再建地堡的机会！”

　　放弃正面强攻是为了减少伤亡，保存士气，避免影响接下来的战事，然而前后三次攻城都没能得手，吴军将士的军心士气还是多少受到了一些影响，一举拿下湖口的乐观情绪荡然无存，甚至就连吴超越自己也不得不放弃迅速拿下湖口的幻想，被迫做好了长期苦战的心理准备。可是就在这个时候，才到了第二天的正午时分，吴军的特务头子张德坚却突然给吴超越送来了一个意外消息——饶州的太平军将领季荣先，竟然已经答应了向吴军投降！还答应愿意服从吴超越的安排，帮助吴军迅速拿下湖口城！

　　“这么快就答应了？那个季荣先就这么爽快？”

　　消息意外得让吴超越都有些不敢相信这是真的，赶紧向张德坚带来的招降使者询问具体经过，受命南下与太平军季荣先部联络的吴军密使则如实相告，奏道：“禀镇南王，那个长毛贼将季荣先的确很爽快，看完了张总办给他的亲笔信后，没考虑多少时间就答应了投降我军，也答应假装增援林启荣大长毛，带着他的军队进驻湖口城内，里应外合接应我军攻城。”

　　吴超越有些傻眼，旁边的戴文节和冯三保等吴军高级文武官员也是面面相觑，不约而同的在心里生出这么一个念头，“真的假的？能爽快到这地步，该不会有诈吧？”

　　吴军密使还带来了季荣先写给吴超越的亲笔书信，不过信的内容却毫无营养，季荣先除了表示对自己伙同长毛造反作乱懊悔万分和表达对大清镇南王吴超越的由衷敬仰之外，就只是全盘接受吴超越的招降条件，答应帮吴超越拿下湖口城。——愿意向吴军投降的态度简单直接得让人发指，更爽快直接得让人不敢相信这是真的！

　　轮流看完了季荣先的约降书信后，别说是靠给吴超越当参谋吃饭的戴文节和智勇双全的刘铭传了，就连直肠子的冯三保都生出了警惕疑心，开口说道：“镇南王，这个季荣先会不会在耍什么花样？怎么我们一招降就马上答应，太爽快得过份了吧？”

　　“季荣先这个长毛，该不会是想骗我们放弃拦截他的军队吧？”刘铭传提出了一种可能，说道：“季荣先奉命增援湖口，知道很难突破我们的拦截直接打进湖口城里参战，就将计就计假装要向我们投降，骗我们放弃拦截，然后他乘机带着长毛贼兵进湖口城增援，完成石镇吉那个大长毛交代的差使。”

　　刘铭传的分析当然合情合理，不光戴文节和冯三保等人连连点头，就连首先提议招降策反季荣先的张德坚也有些心中打鼓，忍不住向吴超越拱手说道：“镇南王，刘将军的分析很有道理，卑职虽然和那个季荣先相识，却并没有深交，而且这个季荣先的人品说实话真的不怎么样，我们最好还是防着他点，摸清楚了他的真正用意再做决定，千万别中了他的诡计，伤及王爷你的一世英名。”

　　倾听着冯三保和刘铭传等人的质疑分析，吴超越一直都没有说话，可也没有过多的犹豫，听张德坚把话说完之后，没考虑多少时间，吴超越就拿定了主意，沉声说道：“接受季荣先的投降，叫他放心带着麾下军队过来，我们诈败让路给他，让他进湖口城。”

　　万没想到一向谨慎多疑的吴超越会这么快就相信季荣先的爽快投降，众人难免都是一阵愕然，然后由戴文节出面问道：“镇南王，你觉得季荣先是真的准备向我们投降？”

　　吴超越摇头，坦然说道：“不知道，我也看不出来季荣先这个长毛的降意真假。”

　　“那你还这么爽快的答应接受他的投降？”戴文节更是疑惑，说道：“万一真象省三担心的一样，季荣先是在将计就计骗我们让路怎么办？到时候不但会伤我们的士气，还会长了长毛的志气啊？”

　　“还会影响到我们的攻城。”冯三保插嘴说道：“季荣先这支长毛的装备虽然不怎么样，但如果进了湖口城，到了城墙上作战，我们再想收拾他们就绝对没有在野战中那么容易了。”

　　“没关系，就算季荣先这个长毛诈降骗路也没关系。”吴超越的笑容十分轻松，微笑说道：“对我们来说，只要季荣先进了湖口城，不管他是不是真的打算向我们投降，湖口城都只会更容易拿下，不会变得更难打。”

　　“为什么？”戴文节和冯三保等人都惊讶问道。

　　“因为季荣先这个长毛的麾下贼兵，都是湖北和湖南人。”吴超越笑笑，说道：“还记不记得有句老话叫做一人是龙，人多是虫？我们为什么没有把握迅速拿下湖口城？原因不是我们的将士不能打，也不是我们的装备不够好，原因是林启荣这个长毛统兵得力，麾下贼兵齐心协力，甘愿和他同生共死，所以我们的攻城阻力才这么大。”

　　“但季荣先这支长毛贼兵进了湖口城以后，情况就肯定完全不同了。”吴超越的笑容开始奸诈，奸笑道：“季荣先这个长毛不是林启荣的直系部下，麾下贼兵又都是湖广籍士兵，进了湖口城后肯定会自成一派，林启荣想指挥他们绝对没有那么容易。有了这颗耗子屎，我们再想搅坏林启荣这锅湖口鲜汤肯定就可以容易许多了。”

　　逐渐明白了吴超越的真正用意后，之前首先提议策反季荣先的张德坚突然醒悟过来，忙问道：“镇南王，你昨天那么快就同意让卑职策反季荣先，是不是因为看到卑职提供的情报上说，季荣先的麾下贼兵都是湖广人？”

　　“没错。”吴超越点头，又微笑说道：“我昨天知道这个情况就马上决定策反季荣先，事实上打的就是这个主意，计划能借着石朋你和季荣先的旧交关系把他直接策反当然最好，不能把他策反过来，就顺水推舟把他送进湖口城，让他带着不听林启荣直接指挥还很可能会抱团的长毛军队进湖口城掺沙子，当搅屎棍，让林启荣的后院起火。”

　　众人终于恍然大悟，赶紧齐声称赞吴超越的神机妙算，高瞻远瞩，吴超越则摆了摆手，说道：“快去和季荣先联系吧，安排好一个计划诈败让他进湖口城。但记住，得防着季荣先这支贼兵乘机偷袭我们。”

　　有了吴超越的首肯，故意让路放太平军援军季荣先部进城的计划随即迅速实行，才到了当天下半夜，吴军就故意露出了破绽，假装被季荣先偷袭得手，让季荣先在损失十分轻微的情况下带着三千多饶州太平军突破吴军防线，奔袭到了湖口城下与林启荣军会师一处，然后天色才刚刚微明，湖口太平军就打开了城门，把季荣先所率领的饶州太平军进驻了湖口城内。

　　但也很可惜，被刘铭传料中，季荣先才刚带着所部兵马进驻湖口城，第一件事就是向林启荣主动交代了自军顺利进城的真正原因——季荣先的确是将计就计，骗得吴军主动让路！结果也很自然的，林启荣当然是马上放声狂笑，拍着季荣先的肩膀大笑道：“季总制高明，竟然连出了名奸诈狡猾的超越小妖都能骗过，等打退了妖兵的攻城，我一定要上奏天王，请天王加封将军。”

　　“雕虫小技，不足挂齿，那敢有劳贞天侯亲自为末将请封？”季荣先嘴上谦虚，心里则得意笑道：“这么大老远的跑来救你，还没搭理超越小妖的招降，用妙计骗得他让路放行，直接进城帮你打妖兵，这么大的人情送给你了，你林启荣再不好好谢谢本总制，你良心上过意得去？”

　　没有上帝视角，吴超越当然不知道自己真的被一个太平军的无名小卒涮了一把，不过吴超越也更加不知道的是，当季荣先带着援军成功打进了湖口城增援林启荣的消息传回了饶州府城之后，派遣季荣先增援湖口战场的太平军大将石镇吉不但没有半点的欢喜，相反还十分的郁闷……

　　“操他娘！怎么让这个王八羔子真的打进湖口城了？老子派季荣先这个当先锋增援湖口，是想借刀杀人干掉这个喜欢不听指挥的王八蛋，乘机重新整编他手里那支不听话的军队啊。”


第五百三十一章 小人如油

　　饶州太平军骗得吴军让路成功进驻湖口，还起到了一个鼓舞士气的重要作用，直接让湖口太平军看到了保卫湖口的希望，也让湖口的太平军相信赣东的各部太平军一定会象季荣先这支太平军一样，源源不竭的赶来湖口增援，帮助自军最终打退吴军的进攻，军心大定，士气也为之大涨，之前普遍存在的对吴军先进武器的畏惧情绪也大为消减。

　　还有让湖口太平军欢喜的事，先后三次攻城失败之后，吴军被迫放弃了正面强攻和已经被太平军破解的直接爆破城墙战术，还停止了对湖口城内的炮击，仅仅只是在城外留下一支军队，阻拦太平军重新修筑城外地堡，湖口城里的太平军压力顿时大为减轻，不但用不着再时刻面临死亡的威胁，还有了十分充裕的休整备战时间。

　　军队的状况明显好转，然而湖口的太平军主帅林启荣却丝毫不敢掉以轻心，料定吴军攻势的暂时放缓不过是暴风雨前的平静，自己和湖口太平军真正的考验还在后面，同时在没有任何情报支持的情况下，林启荣用脚指头分析就猜到吴超越很可能会打这个时代在中国战场上十分流行的地道爆破攻城战术的主意，早早就安排了斥候严密监视吴军各处营地动静，寻找吴军的地道方位。

　　结果也还别说，靠着对湖口地脉的熟悉，才到了季荣先军进驻湖口城的第二天早上，太平军细作就大致判定了吴军的地道入口是在城外西南角的一座低矮丘陵背后。林启荣闻报不敢怠慢，立即亲赴城内西南部安排布置，指挥士卒一口气挖掘八座地听监视吴军地道动向，同时又让细作继续严密监视吴军营地动静，防着出了名诡计多端的吴超越又玩什么声东击西，另外秘密挖掘其他的攻城地道。

　　忙碌的时候，亲兵突然来报说是季荣先求见，对季荣先印象颇为不错的林启荣立即下令接见，然而季荣先来到了林启荣的面前后没客套几句，就提出了一个要求，说道：“贞天侯，末将是为粮食的事来的，你给我们规定的每人每天八两糙米（古秤一斤十六两），定量是不是太少了？我的弟兄们都吃不饱啊？”

　　听到季荣先这话，旁边的魏超成等湖口太平军将领都有些斜眼，涵养颇好的林启荣却没有流露任何的不满，还好言说道：“季总制，都是一样，妖兵围城，这场仗不知道要打到什么时候，为了节约粮食，男兵在平时包括我本人在内都是每人每天八两粮食，战时加倍，没有谁有例外。还请季总制体谅我们湖口的难处，好生安抚一下你的麾下士卒，和我们一起多受些委屈。”

　　“贞天侯，你本人也是每天八两粮食？”季荣先有些不敢相信。

　　“千真万确。”林启荣微笑说道：“如果季总制不信，可以到我的中军伙房亲眼看看，亲兵每天替我领的粮食是不是这么多。”

　　“末将不敢，末将不敢，没想到贞天侯贵为全军主帅，居然还和普通士卒吃同样的伙食，末将佩服，末将有罪，有罪。”

　　只是一个小小总制的季荣先当然没胆量去检查林启荣的伙食情况，赶紧向林启荣连连请罪，林启荣则微笑挥手表示自己不介意，又好言安慰了几句才让季荣先离去。然而季荣先前脚刚走，魏超成等太平军将领后脚就开始抱怨，说道：“简直就是贪心不足，昨天才好酒好菜款待了他们一整天，浪费我们那么多粮食，今天就开始嫌口粮少了，也不看看他们是什么装备，有没有资格和我们的战兵吃得一样好。”

　　“不要说了。”林启荣打断了魏超成等人的抱怨，说道：“季总制是第一个带着军队来增援我们湖口的人，不说别的，光凭帮我们稳定军心鼓舞士气这点，我们就应该好好款待他们。”

　　“贞天侯，不是我们小家子气舍不得那点粮食酒肉，是这个姓季的过份，白吃我们的粮食还嫌少。”魏超成不满的回答，又说道：“还有，昨天姐妹馆（女营）的楚军帅也报告说，姐妹馆的女兵在给姓季的营地送饭的时候，有好几个姐妹被他军队的士兵调戏，说下流话还直接动手动脚。军纪烂成这样，以后怕是还有得麻烦。”

　　女营士兵被季荣先部下调戏的事林启荣当然知道，可是为了团结抗敌的大局，林启荣却不得不选择忍让，沉默了一下后，林启荣只能这么说道：“昨天他们是初来乍到，原谅他们一次，再有下次，我当然不会善罢甘休。”

　　……

　　林启荣大人大度没和季荣先计较，然而林启荣却又万万想不到的是，以己度人的季荣先却根本就没相信他真的能做到与士卒同甘共苦，回到了自军驻地后也没对部下耐心解释，只是大模大样的对几个部将说道：“下去告诉弟兄们，就说贞天侯说了，他的兵也一样，叫弟兄们忍一忍，等以后再敞开了肚皮吃好的。”

　　什么人带什么样的兵，听了季荣先这话，几个部将马上就是满肚子怨气，都说道：“早知道来救个逑！冒这么大风险打进来救他林启荣，还回绝了超越小妖的招降，待我们居然比石镇吉待我们还差，每天八两粗米，他娘的谁吃得饱？”

　　季荣先没搭理部将的抱怨，只是下意识的想起了吴超越开出的招降条件——封三品武职，赏白银五千两，黄金三百两，另外还有良田、宅院和女仆等等，心里难免又有些嘀咕，“真的假的？超越小妖，会不会真的言而有信？张德坚那个狗娘养的，会不会又把答应给我的东西给吞了？”

　　也是凑巧，到了正午的时候，吴军突然又在湖口四门外竖起了大旗招降，每一面旗帜都写上了两排字——有献林启荣者，得湖口半城之财！结果这些旗帜对林启荣直属的湖口太平军来说形同虚设，无人搭理，然而只能吃个半饱正十分不满的季荣先所部太平军士卒却纷纷嘀咕，低声讨论，“妖兵说话会不会算数？超越小妖在这个方面，有没有信用？”

　　……

　　之后的两天时间里，吴军的地道挖掘进度一直比较缓慢，足足用了两天时间才挖到湖口护城河的边缘，同时太平军的斥候日夜监视吴军各处营地工事，也没发现吴军在其他地方也有开挖地道的迹象，所以战场经验丰富的林启荣很快就得出结论，料定吴军是在效仿太平军当年攻打长沙的战术，故意把地道尽量挖宽，待快要靠近城墙时再迅速挖掘狭窄地道，如此一来，即便直通城下的地道被太平军破坏，吴军工兵也可以在地道宽敞处重新挖掘狭窄地道通抵城下，快速发动第二次第三次爆破攻城。

　　对此，十分精通地道战术的林启荣立即做好了多手打算，一是准备以灌水灌烟等原始手段破坏吴军地道，同时也尝试在吴军地道上方埋设火药炸塌吴军地道，二是准备充足的土石沙包，以便随时修补被吴军炸出的缺口，第三则是在城内修筑内墙防御工事，三重保险与吴军对抗到底。

　　这时候，意外不可避免的出现了，为了给自己直系军队分担辛苦压力，林启荣给季荣先下了一道命令，让季荣先带着他的军队加入劳动，帮着湖口太平军搬运土石沙包，结果季荣先虽然十分勉强的接受了命令，然而却很快就导致了季荣先所部士卒和湖口太平军的士卒发生冲突，先是口角相争，继而大打出手。

　　冲突起因不过是装着沙土的草袋砸脚这样的鸡毛蒜皮小事，可是被砸住脚的湖口太平军士兵却一口咬定，说季荣先统领的饶州太平军士兵是故意失手砸自己的脚，报复自己指责饶州太平军士兵偷懒，饶州太平军士兵矢口否认，其他的湖口军和饶州军士兵又各自给自己的同伴帮腔，三言两语不对就动了手，还全都亮了刀子见了血，导致事态迅速扩大，几乎导致内讧火并。

　　林启荣知道这件事后马上在第一时间赶到现场，先让自己的亲兵队隔开冲突双方，然后还没等林启荣问清楚事情经过，季荣先就不知道从那个犄角旮旯里钻了出来，二话不说就提着马鞭对着饶州太平军士兵一通狂抽，大骂不止，逼着闹事的饶州太平军士兵向湖口太平军磕头谢罪。结果这么一来，林启荣反倒不好意思再指责饶州太平军一字半句，只能是当众怒斥参与械斗湖口太平军士兵，挨骂的湖口军士兵却大声喊冤，死不认罪。

　　“贞天侯，小的们没错，是他们先动的手，我们才被迫还的手，也是他们打不过先亮的刀子，伤了我们好几个弟兄，这件事谁都可以做证，贞天侯你请明查。”

　　“贞天侯，我们都可以做证，是饶州那边到人先动的手，先亮的刀子！”

　　“贞天侯，我们姐妹馆的姐妹都可以做证，是饶州那边的人先动手，他们干活不卖力，只想偷懒，还动不动就对我们的姐妹说下流话，贞天侯你请给我们姐妹主持公道。”

　　“季总制，他们胡说，是他们湖口军先动手，是他们！”

　　在场的湖口太平军男女将士纷纷站出来做证，强烈谴责率先动手闹事的饶州军士兵，饶州军士兵也纷纷操着两湖口音喊冤，倒打一耙非说责任全在湖口军士兵，场面乱成一团。在这方面经验丰富的季荣先则是看准机会开口，大吼道：“住口！都给老子闭嘴！你们急个逑？贞天侯和你们一样，都是湖广人，还能帮着其他人了？听贞天候的，请贞天候给你们做主！”

　　皮球被季荣先硬塞到祖籍是湖南的林启荣脚下，林启荣万分为难，知道这事稍微处理不好，肯定后患无穷，可是事情到了这步，林启荣也绝对不能寒了自己基本盘湖口太平军将士的心，只能是把当事人叫到面前一一细问，结果也是纸里包不住火，很快的，事情很快就大白于天下，几个带头动手亮刀子的饶州军士兵就被指认了出来，然而那几个饶州军士兵却一味耍赖，死活不肯认账。

　　“季总制，情况您也看到了，非是本候偏袒，是这么多人都做证，本候不得不秉公执法。”知道自军士兵绝不可能撒谎的林启荣强压心头怒火，客客气气的向季荣先问道：“季总制，你做主吧，本候应该给这几个士兵什么处罚？”

　　“贞天侯，非是末将包庇，是这几个家伙都喊冤，末将也没办法啊？”季荣先满脸为难的摊手，说什么都不肯为了团结大局牺牲自己的嫡系士卒。

　　“如果说一两个人冤枉他们，那还情有可原，可是这么多人异口同声的做证，他们不可能联起手来冤枉你的麾下士卒吧？”

　　林启荣强忍住口气又问，季荣先却不再搭茬，只是请林启荣自己拿主意，看出季荣先是在故意耍赖的林启荣却再不客气，立即下令把那几个饶州兵拿下，吩咐每人重打一百军棍，结果军棍翻飞，几个闹事的饶州军士兵哭爹喊娘间，湖口军上下倒是欢声如雷了，饶州军众人却是个个脸色难看，目光怨毒，与湖口军隔阂大生。

　　事还没完，虽然林启荣做出决定后，季荣先并没有发一言反对，可是等行完了军法两军散去继续备战时，却又有湖口太平军的将士跑到林启荣的面前告密，说季荣先其实比林启荣来得更早，然而却没有立即出面阻止械斗，而是先躲进了饶州军士卒中，直到林启荣干来阻止械斗才出的面。林启荣一听大怒，向告密者喝道：“真有这事？看清楚没有？你知不知道污蔑友军将领是什么罪？”

　　“小人如果有半句假话，请贞天候行军法，五马分尸煲糯米，小的绝不皱一下眉头！”

　　几个告密者都是赌咒发誓，全都一口咬定季荣先到场后没有立即阻止械斗，林启荣听了脸色更是铁青，心里还隐隐有些后悔，暗道：“早知道季荣先是这样的人，他带来的是这样的军队，就不应该让他进湖口城。”

　　还是一样，林启荣后悔让饶州援军进驻湖口城，却不知道季荣先这支军队的上上下下更后悔进驻湖口，傍晚时才刚回到营地休息，饶州军的几个将领就马上找到了正在吃饭的季荣先诉苦，都觉得林启荣的行为是偏袒部下，故意欺负饶州太平军，也全都直接表态后悔来救湖口。季荣先却是一声不吭，直到众将发泄完了自行闭嘴，季荣先才慢条斯理地说道：“现在知道后悔了？当初我找你们商量是不是该进湖口城的时候，你们怎么全都说应该进城？”

　　“季大哥，当时我们还不是怕在城外被妖兵包了饺子。”心腹陈十三喊冤道：“更怕打不过妖兵，吃了败仗季大哥你回去没办法向石国宗交代，为了弟兄们的安全，也为了季大哥你能继续带着我们这帮兄弟打拼前程，我们才都劝你进城的啊。”

　　“现在说这样还有什么鸟用？”季荣先骂了一句脏活，说道：“现在我们的军队已经进了湖口城了，难道还能对林启荣说我们想走？先不说林启荣会不会答应，就算他答应，我们又有把握冲得出妖兵的包围？”

　　几个部将都闭上了嘴巴，过了许久后，陈十三才懊悔的说了一句，道：“早知道这样，就应该试一试超越小妖是不是真心想要招降我们！”

　　季荣先还是不吭声，只是仔细观察其他几个部将的神情，见其他几个部将不但没有脸现怒色，相反还对陈十三的话颇有认同之色，季荣先的心中也有了底，这才压低了声音说道：“想后悔的话，也不是来不及。”

　　“季大哥，你……”陈十三等将都是一惊，然后才由陈十三低声说道：“季大哥，可你刚进城就在林启荣面前把超越小妖卖了啊？”

　　季荣先笑了，笑得十分的阴险，低声说道：“我把超越小妖卖了？我卖他什么了？如果你们愿意的话，我也可以对超越小妖说，我在林启荣面前主动坦白，是为了让林启荣相信我们，不再防着我们这支外军。”

　　注：据《太平天国学刊》第五辑记载，历史上石镇吉的麾下，确实有一支全部由湖广籍士兵组成的太平军，其湖北籍首领因为绑架奸淫民女被石镇吉行军法处死，这支湖广籍太平军便叛变作乱，直接导致石镇吉兵败，石镇吉本人被清军生擒活捉。


第五百三十二章 必然后果

　　进度缓慢的吴军地道在逼近护城河后，果然突然加快挖掘速度，几乎是以飞一般的速度穿过已经被切断水源的湖口护城河，逼近湖口城墙，同时也不用太平军的斥候细作费力气探察，吴军大举备战的迹象就已经不加掩饰暴露在了太平军面前，各处营地内赶造干粮的炊烟终日不断，临近周边制做火把的上等材料、富含油脂的松树也几乎被吴军砍伐殆尽，各营各军摩拳擦掌，杀气直冲云霄。

　　没有一个太平军将士不知道这是残酷大战前的最后信号，也几乎没有一个湖口太平军将士不在林启荣的率领指挥下积极备战，准备迎接这场激烈程度必将空前的大战，各种各样的守城物资在城上城下堆积如山，随时可以用来堵塞城墙缺口土石沙袋准备充足，用来防范吴军突袭的火药桶也藏进了战场隐蔽处，时刻准备着给集群冲锋的吴军将士一个惊喜。同时为了预防万一，太平军还早早就在吴军地道针对的湖口西南角修筑了一道内城防线，让吴军将士就算侥幸突破湖口的城墙防线，也还要在城内遭到太平军的迎头痛击。

　　整个湖口城里只有季荣先率领的饶州太平军比较悠闲，既不象湖口太平军那么忙碌着全力备战，也不象湖口太平军将士那样的斗志昂扬，情绪激愤，即便在被迫帮着湖口太平军备战时，也和之前一样的懒散敷衍，能偷懒就绝不出力。而林启荣现在也只求这支友军别扯后腿添麻烦，制造内部不和，对这样的情况睁一只眼闭一只眼，同样懒得逼着这支注定派不上什么用场的友军卖力备战。

　　林启荣也没时间和精力去关心季荣先这支友军的细微情况了，为了打乱吴军的战术计划和打击吴军士气，林启荣亲临地道战场的第一线，指挥湖口太平军将士以地听仔细勘探吴军地道的具体位置，准备以顶端爆破战术炸塌吴军地道。然而就在太平军将士快要确认吴军的地道位置时，已经沉默了三天时间的吴军炮台却突然接连开火，猛烈轰击湖口城内各地，再次给忙碌备战的太平军将士带来死伤，同时炮声轰鸣，还严重干扰了太平军地听的勘探效果，为太平军寻找吴军的地道方位增加了许多困难。

　　“贞天候，听不到妖兵的锄头声了，妖兵好象放慢了速度。”

　　“这边的地听也听不到了，妖兵不是停工，就是挖慢了。”

　　更糟糕的还在后面，即便是在炮声的间歇期间，地听里的太平军士兵也听不到了吴军地道的挖掘声音，很明显是狡猾的吴军工兵故意放慢了挖掘速度，小心避免发出声音，尽可能不给太平军提前发现自军地道位置的机会。而消息报告到了林启荣面前后，林启荣也没怎么着急，只是立即拿出怀表查看时间，见时间还不到下午两点，林启荣心里便有了底，说道：“妖兵的总攻时间肯定是今天晚上，还很可能是在下半夜。”

　　“应该是这个时间段。”心腹部将魏超成认同林启荣的判断，说道：“这也是妖兵一贯的攻城顺序，白天准备，下半夜突袭，黎明前发力总攻，既拖累我们，用夜晚掩护他们的突袭，又可以在总攻时看清楚目标，我们的九江和安庆就是这么丢的。”

　　“叫弟兄们天黑前做好夜战准备，初更吃饭，二更各自进入阵地，预备队现在就开始休息。”林启荣不假思索，很快就敲定了今夜的备战时间，又一指之前大约判定的吴军地道位置，吩咐道：“叫土营的弟兄们下去，在那里埋上两百斤火药，点火引爆！”

　　“贞天候，我们不能确定那里就是妖兵的地道啊？”魏超成疑惑问道。

　　“碰把运气。”林启荣冷冷说道：“也给妖兵一个警告，让他们明白我们已经知道了他们的地道大概位置，也让他们知道地道攻城很难得手，打击一下他们的军心士气。”

　　魏超成恍然大悟，赶紧向林启荣行礼表示钦佩，又立即派遣土营士兵出城，到极有可能是吴军地道所在的城外空地上挖掘深坑，同时组织城上守军以枪炮掩护土营士兵挖掘。

　　枪来炮往的前哨战由此展开，才刚看到太平军有士兵出城，在城外监视的吴军将士立即枪炮齐鸣，猛烈打击出城之敌，城墙上的太平军士兵也立即还之以颜色，拿出从沙俄舰队中缴获来的枪炮对着吴军阵地疯狂倾泻火力，掩护自军工兵挖掘坑洞，与吴军打得不可开交，两军将士都不可避免的出现伤亡。

　　在地面上挖掘深坑当然比在漆黑的地底挖掘道路要容易得多，在付出十余人的伤亡之后，太平军的土营士兵迅速挖好了适合爆破的深坑，又迅速把城墙上扔下来的火药包填进坑底，装好引线后夯实泥土，然后还没回城就直接点火引爆。爆炸声轰然而起间，城下地面上也马上出现了一个深坑，太平军欢声如雷，远处的吴军将士却是面面相觑，这才明白太平军其实早就知道了自军地道的位置。

　　……

　　太平军的爆破战术其实比他们预料的还好，不偏不倚正好在吴军地道的正上方炸开，不但直接炸塌了吴军刚挖掘出来的狭窄地道，还把几名来不及撤离的吴军工兵活埋其中。结果消息报告到了吴超越的面前后，正在休息养神的吴超越顿时脸色一变，知道自己最担心的事还是已经发生，太平军果然已经发现了自军的攻城战术。

　　“还真是太小看林启荣这个大长毛了。”随军幕僚长戴文节同样十分沮丧，叹息道：“不但提前看破了我们的攻城战术，还主动出击炸塌我们的地道，既阻拦我们攻城，又直接打击我们的军心士气，我们这次想要拿下湖口，又没有十足的把握了。”

　　“必须拿下，不惜代价也要拿下！”吴超越冷冷说道：“不能赶紧拿下湖口，彻底打通直抵长江下游的航道，曹炎忠在芜湖就没办法有力威胁到长毛伪都南京城，长毛也就不会抽调东线兵力回援西线，所以今天不管是付出多少的代价，我们也要拿下湖口城！”

　　“镇南王，可我们的地道已经被长毛炸塌了，正面强攻有把握吗？”另一个幕僚周文贤小心翼翼的问道。

　　“有把握，只是伤亡多少的问题。”吴超越的神情益发冷漠，说道：“之前我不肯正面强攻到底，主要原因还是考虑到伤亡问题，但是现在没办法了，时间紧促，我们的其他攻城战术又都被长毛破了，我也不下这个决心不行了。”

　　周文贤和戴文节默默点头，然后戴文节又说道：“希望答应给我们做内应的那个季荣先没说假话，真的发动内应接应我们攻城，这样我们不光是人员还是物资都可以减少无数的损失。”

　　“只要我们打得坚决，让湖口长毛露出败象，那个季荣先就算不愿给我们做内应也得做。”吴超越自信地说道：“而且就算那个季荣先被邪教洗脑，愿意和湖口长毛同生共死，到了林启荣不得不调动他的军队上城助战的时候，他的阵地也是我们最好的突破口！我就不信一支外来的长毛会和湖口长毛一样，会为了保卫别人的地盘死战到底！”

　　言罢，吴超越又吩咐道：“传令工兵部队，在地道坍塌处重新挖掘地道，再传令我军各营，这次攻城务必要死战到底，不拿下湖口城，绝不收兵！”

　　半个白天的时间很快过去，到了初更正时，已经做好了充足准备的吴军各部分批出营，先后赶到各自阵地备战，吴超越也亲自率领中军主力出营，在湖口城正南面的无名土山上建立指挥部，亲自指挥这场注定要耗时漫长且伤亡巨大的攻城大战。结果消息报告到了林启荣的面前后，已经确认自军炸塌了吴军地道的林启荣也马上明白真正的考验已经来临，吴军将要不惜代价的正面强攻湖口城！

　　“来吧，我知道你超越小妖是准备不惜代价了。”林启荣恶狠狠地说道：“我倒要看看，你到底要死上多少妖兵，付出多少的代价，才能冲得上我的湖口城头！”

　　神情狰狞的说完了这句话，已经仔细研究过吴军攻城战术的林启荣并没有急着派军上城备战，仅仅只是命令城上守军做好防范吴军炮击的准备，同时让地听里的太平军士兵继续严密监听，防范吴军重挖地道攻城。而湖口太平军的上下在收到了林启荣的命令之后也是各守其职，毫无惧色的准备迎接这场大战。

　　初更三刻，吴军各营全部准备就绪，吴超越一声令下，令旗挥动间，百余门吴军轻重火炮几乎同时发出怒吼，把大小不一的各式炮弹先后轰入湖口城内，惊天动地的炮火声与爆炸声也再一次在湖口战场上回荡了起来，声势还远超此前三次攻城的猛烈。

　　明知道湖口太平军已经熟悉自军战术，早就躲进防炮工事藏身，然而为了尽可能的削弱敌人和壮大声势，吴超越还是先用火炮轰击湖口城内足足一个小时，期间还大量使用苦味酸炮弹，造成湖口城内多处火起，给守军造成了一定程度的混乱，也给露天潜伏待战的太平军造成了一定死伤，然后吴超越才传达命令，让冯三保麾下的西南吴军发起正面进攻。

　　做好了长期苦战的准备，吴军这一次的攻城不再象之前那样战术过于投机，没再只搭建起几座过河桥梁就马上发起攻城，选择了一个相对保守却十分扎实的攻城战术，先在护城河边上建立起大量的单兵掩体，做好火力掩护的准备，然后才一边就地取材继续扩建工事，逐渐把单兵掩体联成一线建立羊马墙，一边搬运土石填塞早已被吴军用壕沟放光了河水的护城河，开辟坚实的进兵道路。

　　战术虽笨且耗时，然胜在步步为营步履稳健，不管城墙上的太平军如何开枪放炮，都挡不住吴军将士有条不紊的填塞壕沟，也让太平军将士只能眼睁睁的看着吴军士兵一点一点的填平几段护城河，同时吴军掷弹手仔细瞄准后突然打出掷弹筒，也给城上守军造成了不小伤亡，成功的压制了不少太平军的野战炮炮火。

　　江山易改，本性难移，有条不紊的开辟进兵道路的同时，借着夜色的掩护，几个吴军爆破手突然背着炸药包摸到了湖口城门的附近，妄图利用守军都被自军填壕行动吸引注意力的机会，突施暗算炸开湖口城门。可惜吴军这一手早在林启荣的预料之中，还没等吴军爆破手摸到城门，太平军潜伏在城门下的暗哨就已经发出了告警信号，一边开枪射击吴军爆破手，一边招呼城上同伴帮忙，城上火把乱扔间，吴军爆破手的位置立即暴露无遗，再然后吴军爆破手就只能在太平军的密集弹雨中狼狈而逃。其间背负达纳炸药包的吴军爆破手还被太平军的子弹打死，逼得吴军前队只能是赶紧派出突击队上前夺回炸药包，也又为此付出了伤亡的代价。

　　在此期间，借着枪炮声的掩护，地道里的吴军工兵也加快了挖掘动作，然而还是很遗憾，地下挖掘毕竟进度缓慢，短时间内，吴军工兵无论如何都不可能挖出一条直通城下的地道，同时乘着枪炮声的间歇，地听里的太平军士兵也隐约听到了吴军工兵的挖掘声音，更加给吴军地道攻城的得手与否增加了未知数。

　　同样是在此期间，林启荣冒险登上了湖口城头，亲自巡视了一圈遭到吴军攻击的湖口东门和南门两处阵地，并通过种种迹象和吴军地道位置判断出吴军的主攻方向仍然是湖口南门，但林启荣却并不敢完全掉以轻心，向负责东门防务的部将李天开吩咐道：“千万小心，虽然妖兵的地道是在湖口的西南角，但是超越小妖是出了名的诡计多端，得防着他变虚为实，佯攻南门实打东门。”

　　“请贞天候放心，末将一定会小心，再不会给妖兵任何的机会。”

　　曾经参与过九江保卫战的李天开严肃回答，结果话音未落，城下就传来了警报声，原来又有吴军工兵借着夜色和枪炮声掩护，悄悄摸到了湖口城墙的东南段脚下，妄图偷凿城墙，幸得太平军潜伏在城下的暗哨及时发出信号告警，城墙上的太平军将士立即抛掷火把照明，这才又迅速粉碎了吴军的宵小鼠辈行为。

　　“狗娘养的，明的暗的一起来，还真是卑鄙得可以。”骂了一句脏话后，林启荣又向李天开吩咐道：“记住，那怕是妖兵开始正面强攻了，也得给我防着他们偷偷凿城墙，不到迫不得已，不能撤回城下的暗哨！”

　　仔细巡视了城墙防务之后，林启荣又回到自己位于城内的指挥部时，吴军仍然还在东南两门城外耐心填塞护城河，确认了这一点后，林启荣先是重重的冷哼了一声，然后才向统率预备队的魏超成说道：“看来超越小妖是做好了两手准备，能偷鸡摸狗攻破湖口最好，不能偷鸡摸狗就正面强攻到底，用他的兵力和武器优势压死我们。”

　　“尽管放马过来。”魏超成冷笑说道：“偷鸡摸狗也好，光明正大的正面强攻也好，只要他超越小妖敢来，我们都和他奉陪到底！”

　　林启荣点头，又说道：“无论如何都要顶住妖兵的这次强攻，只要顶住了，妖兵的锐气就折了，饶州的石国宗和胡鼎文那边，也可以乘机大举来援了，到时候不管他们打得怎么样，我们这里的压力都可以减轻许多，守住湖口也就有希望了。”

　　魏超成大力点头，对林启荣的话深信不疑，也和在场的所有太平军将士一样，既对这次湖口保卫战的最终胜利充满信心，也抱定了不成功便成仁的誓死决心！

　　到了下半夜近四更时，吴军终于填平了六段湖口的护城河，开辟了六条可以直抵湖口城下的宽敞道路，同时地道也已经挖掘到了湖口城墙的基脚近处，距离挖掘成功已经相差不远。情况报告到了吴超越的面前，大半夜没有合一次眼的吴超越也没不犹豫，厉声喝道：“动手，正面强攻、地道、挖城墙和炸城门同时一起来，只要成功一样就行！”

　　号令发出，呐喊声中，整整三个营的吴军步兵推抬着各种攻城武器呐喊而上，多名吴军爆破手也带着炸药包和挖掘工具鬼鬼祟祟的混杂其中，同时已经沉默了许久的吴军火炮也突然再度轰鸣，利用自军步兵冲锋到城墙脚下的这个时间差拼命开炮，轰击城上起身迎战的太平军士兵。

　　很可惜，吴军奸，太平军也不傻，吴军步兵还没冲锋到城下的时候，城墙上的太平军士兵始终藏身在箭垛与杂物堆的间歇之中，成功避开了绝大部分的吴军开花弹弹片，在吴军炮火中损失十分轻微，还是在吴军攻坚蚁附队冲到了护城河边缘时，城墙上才铜锣乱响，在箭垛后蓄势已久的太平军士兵弹跳而起，二话不说操起枪炮就对着城下来敌乱轰。

　　与此同时，已经通过地听发现了吴军地道位置的太平军土营将士已经开始了动手挖掘，与吴军工兵比拼速度挖掘连通吴军地道的太平军地道，而在太平军地道的入口处，几大盆火炭烈火熊熊，四门大风箱虎视耽耽，浇过引火物并混杂有辣椒的柴草堆起半人多高，随时可以抛入坑道，纵火引燃……

　　还有湖口东门和南门的城门后，土石沙袋也已经把城门甬道彻底堵死，吴军爆破手即便侥幸炸开了城门，也照样无法通过城门进城。而西北两门的甬道虽然没被堵塞，却停有救急用的塞门刀车，还有全副武装的太平军将士带着火药桶守卫，甬道的出口上方，沉重高大的铁质千斤闸让人望而生畏，随时可以落下，切断入城道路……

　　“终于来了！来吧，超越小妖，看你要死上多少妖兵，才能攻破我守卫的湖口城！”

　　林启荣在心里语气坚定的说完这句话的时候，脚下土地却突然一颤，震得林启荣直接一个趔趄，再接着，惊天动地的猛烈爆炸声突然在附近不远处传来，几乎当场震穿林启荣的耳膜。几乎被这猛烈爆炸声震昏过去的林启荣好不容易回过神来后，再细一回忆爆炸声响起的位置所在，顿时脸色苍白如纸，脱口惊叫道：“不会吧？我的弹药库？！”

　　与此同时，吴超越也在城外看到了城里发生的猛烈爆炸，清楚看到了湖口城中大爆炸发出的强烈光芒，和林启荣一样先是一愣之后，吴超越也很快回过神来，先是嘴角露出微笑，然后喃喃自言道：“长毛军阀化的必然后果，以后得加强招降和离间分化长毛了。”


第五百三十三章 极品内应

　　冲天的火焰突然腾空而起，就象一记巨大的红色铁拳一样，突然砸到了几十丈高的夜空上，耀眼醒目，沉闷的轰鸣如同野兽的怒吼，震得湖口城内外的两军将士都是耳膜嗡嗡作响，即便是远在城外，许多正在冲锋前进的吴军将士都感觉脚下狠狠一颤，就好象地面突然跳动了一下。

　　身在城外，没有那一名吴军将士能够城里发生了什么事，更不知道这巨大爆炸因何而起，是谁所为。不过没关系，光是看到那醒目的冲天火焰就足够了，那怕是再笨的吴军士兵看到湖口城中突然发生这么猛烈的爆炸，也马上明白机会来了，一举攻破湖口坚城已经大有希望了，士气顿时为之大振，冲锋的速度顿时加快，呐喊的声音也更加底气十足。

　　“杀——！”

　　呐喊声中，一架架飞梯就象翻滚的波浪一样，接连不断的搭上湖口城头，手里拿着近战武器的吴军将士吼叫着踏梯，以比平时训练时更快的速度飞速向上攀爬，冒着误伤同伴的危险奋力向城上抛掷手雷，地面上的吴军射手不断扣动扳机，在光线十分微弱的情况下精确射击城上守军，工兵刚摸到城墙就迫不及待的展开挖掘，爆破手更是连滚带爬的冲向远处的城门，去争取直接炸开入城通道的机会。

　　城墙上的太平军被吴军直接打了一个措手不及，再是如何的备战充足，也没能挡住吴军突然爆发的高昂士气，势如洪水奔流一般的猛烈进攻，同时城内突然发生的巨大爆炸也严重打击了太平军的军心士气，忧心城内巨变之下，许多太平军士兵根本无法全力作战，自然也更加挡不住吴军将士舍死忘生的冲锋脚步，第一架飞梯搭上城墙后还不到十分钟，就有一名吴军勇士率先冲上了城墙。

　　“打！打！把妖兵打下去！”

　　让人称道的单兵素质延缓了太平军失败的时间，在极度慌乱的情况下，仍然还是有太平军士兵吼叫着毫不犹豫的扑向登城吴军，红着眼睛刀砍斧劈，率先登城的吴军勇士甚至连城上的情况都还没来得及看清楚，就被蜂拥扑来的太平军砍翻剁倒，惨叫着摔到在血泊之中。同时还有许多的太平军士兵在度过短暂的慌乱状态后迅速做出反应，抓起城墙上大量堆积的羊头石就对着飞梯上的吴军士兵狠砸，开枪撞梯，投掷灰瓶，甚至把救急用的火药桶也点燃引线砸下城墙，给吴军将士造成巨大死伤的同时，也勉强顶住了吴军这波预料之外的猛烈强攻，没让吴军将士能够迅速大量的冲上城墙阵地。

　　不可避免的，之前那声惊雷巨响仍然还象千钧巨石一样，沉甸甸的压在太平军将士的心头，城内仍然还在熊熊燃烧的冲天火焰，也让太平军将士时刻牵挂在心，不敢忘诸脑后，那怕是在生死相搏的城头战场上，也有许多的太平军将士不时回头去看城头情况，心中惴惴，“出什么事了？城里怎么会有这么大爆炸？那炸了？”

　　与此同时的湖口城内，林启荣已经亲自带着自己的亲兵队冲到了爆炸现场附近，结果让林启荣魂飞魄散的是，太平军储藏弹药武器的地下仓库果然已经变成了一个熊熊燃烧的巨大深坑，烈火冲天，硝烟滚滚，地面上到处都是沾着血肉的瓦砾碎石，绝望恐惧的叫喊声在烈火浓烟中此起彼伏，惨烈有如修罗地狱。

　　见此情景，林启荣又是一个趔趄险些摔倒，扶住亲兵站稳后，林启荣又疯狂的大吼了起来，“找！快去找守弹药库的人，问到底发生了什么事？”

　　亲兵冲进火场翻找间，一个全身是血的太平军士兵很快就被抬到了林启荣的面前，林启荣扑到了他的身上大声喝问爆炸原因，那士兵呻吟着费了不少劲才回过神来，带着哭腔艰难回答道：“贞天候，有内奸，有内奸杀了我们的兄弟……砸开了弹药库大门，炸了我们的弹药库……”

　　“内奸是谁？在那里？有多少人？！”

　　林启荣大吼追问，那受伤严重的太平军士兵却艰难摇头，声音微弱地说道：“小的也不知道，小的只是听到喊杀声，看到有些我们的兵从弹药库那边跑出来，然后……然后……我们的弹药库就炸了……”

　　“那些人往那里去了？”

　　林启荣又问，可惜那太平军士兵却脑袋一歪昏死过去，再也无法回答林启荣的问题，林启荣大怒，狂吼道：“快，去找，再去找我们的伤兵，把内奸给我揪出来！”

　　亲兵依令继续寻找时，一队负责在城内街道上巡逻的太平军女营将士来到了林启荣的面前，给林启荣带来了一个重要情报，说是她们在爆炸发生后看到有一些太平军士兵匆匆逃离爆炸现场，去了湖口北门的方向。林启荣赶紧回忆城内驻防情况时，又猛的想起，湖口城里唯一一支不是自己嫡系军队的饶州太平军季荣先部，正是驻扎在湖口的北门附近！

　　“难道是他们？怎么可能？他们为什么要这么做？难道季荣先真的暗中投降了超越小妖，里应外合接应超越小妖攻城？”

　　无数的疑问在接连在林启荣脑海中闪现，稍微盘算后，林启荣当机立断，喝令道：“去给季荣先传令，叫他马上来见我！再有，通知北门和西门，马上堵死城门！没有我的命令，不许任何军队靠近城门！”

　　林启荣很明显是在以小人之心度君子之腹，就在亲兵拿着令牌飞奔前往湖口北西两门传令的时候，一个操着湖北口音的太平军飞奔到了林启荣所在地的附近，大声报告说奉季荣先之命来拜见林启荣，林启荣想都不想就下令召见，那季荣先派来的传令兵过来行礼，奏道：“禀贞天候，刚才城里发生爆炸的时候，我们的弟兄在营房附近抓到了几个可疑的人，季总制请你亲自过去审问。”

　　没做多想，林启荣拔足就往季荣先营地所在的方向飞奔过去，然而奔出了一段距离后，林启荣却突然醒过味来，暗道：“这个时候，我怎么还能亲自去季荣先的营地？如果他真有什么疑心，我带着这么点人去他的营地，不是羊入虎口是什么？”

　　想到这里，林启荣立即停住脚步，先是随手揪过一个亲兵，在耳边低声吩咐他去给魏超成传令，叫魏超成立即带着预备队赶去北门包围季荣先的营地，然后又把季荣先派来的传令兵叫到面前，喝问道：“你们是怎么抓住可疑的人的？把情况仔细告诉我！”

　　“这……”传令兵有些为难，迟疑了一下才说道：“禀贞天候，小的不知道，小的只是听说我们抓到了可疑的人。”

　　“你是季荣先的亲兵，就在他的身边，怎么会不知道？”林启荣厉声喝问道。

　　“贞天候，小的不是季总制的亲兵。”传令兵如实答道：“小的是肖司马麾下的战兵，季总制的亲兵队长奉命来向你禀报，但出门的时候肚子疼来不了，就叫小的代替他来。”

　　真相基本大白，虽然没有确凿的证据，但是光凭不是季荣先亲兵传令这点，林启荣就有足够的理由怀疑季荣先的邀请是个陷阱，准备诱杀甚至诱捕自己的陷阱！明白了这点，林启荣又随手抓过了一个自己的亲兵，吩咐道：“你马上去季荣先的营地，就说我马上亲自见他，叫他先审着他抓到的那几个奸细！”

　　林启荣这么做当然是为了暂时稳住季荣先，为自己争取调动军队围剿季荣先叛军的时间，然而林启荣却很快就发现，自己还是严重低估了季荣先的狡诈狠毒，魏超成才刚带着预备队过来和林启荣会合，还没等太平军预备队有什么动作，季荣先军所在的营地方向就已经是火头四起，传来了枪声和喊杀声。

　　“分出两个营去守西门，绝对不能让季荣先的军队打开城门！”

　　大吼着分兵去守西门的同时，林启荣催师急进，带着预备队直扑湖口北门，结果也不出林启荣所料，自己带着预备队才刚赶到北门附近，马上就看到一大群包着红头巾的太平军士兵在攻打还没来得及堵塞的北门，林启荣见了大急，赶紧喝令进攻，让魏超成带着预备队帮助北门守军前后夹击突然叛乱的季荣先军。

　　装备粗劣的季荣先叛军当然不可能是湖口太平军精锐预备队的对手，魏超成率军只一个冲锋，就直接杀溃了妄图夺占城门的季荣先叛军，把叛军撵得大街小巷到处都是。然而接下来再展开巷战时，麻烦来了——湖口太平军没有办法区别敌我！没办法分辨街道上同样包着红头巾的士兵到底谁是自己人？谁是叛军士兵？

　　与之相反的是，季荣先叛军却明显早有准备，在混战中不断的一边高喊着我是自己人，一边恶狠狠的向湖口太平军开枪抡刀，把许多害怕误伤友军的湖口太平军将士打倒砍翻在血泊之中，同时叛军还十分恶毒一边作战一边放火，制造更多的混乱，也间接向城外发出信号，招呼城外吴军赶紧向北门这边发起进攻。

　　最后，还是在几具死尸上发现了绑在左胳膊上的白色布条后，湖口太平军才总算是找到了区别敌我的办法，可是季荣先叛军的无耻恶毒却再一次超过了湖口太平军的想象，才刚发现湖口太平军已经找到了敌我区别的办法，季荣先叛军的大小将领就纷纷吼叫下令，让士卒扯下胳膊上的白色布条，宁可在混战中误伤同伴，也不给湖口太平军迅速消灭季荣先叛军的机会，导致湖口北门一带陷入了彻底的混战，敌我交织，彼此都难以分辨身份。

　　……

　　与此同时，吴军斥候也已经发现了湖口北门这边发生的动乱，并在第一时间把情况报告到了吴超越的面前。结果吴超越也没有任何的犹豫，马上就命令刘铭传率领所部兵马迂回到湖口北门处，开辟第三战场向北门发起进攻，同时吴超越还未雨绸缪，早早就向刘铭传交代道：“得防着湖口长毛冒充饶州长毛向你诈降，叫准备投降的长毛先放下武器，否则格杀勿论！”

　　刘铭传带着本部人马匆匆赶往北门去后，地道那边传来急报，说是太平军挖通了连接吴军地道的地道，正在以毒烟战术熏攻吴军工兵，吴超越闻报也没犹豫，喝令道：“叫我们的工兵堵死烟口，重新再挖地道！”

　　“镇南王，城里的长毛已经乱了，用不着再挖地道了吧？”戴文节疑惑问道。

　　“稳妥起见，林启荣这个长毛太顽强，得多留几手。”吴超越神情谨慎的摇头，不敢把所有的破城希望全部寄托在里应外合这一个办法上。

　　这时，湖口南门那边突然传来一声巨响，城门前火光迸发，吴超越赶紧举起望远镜细看，却十分遗憾看到湖口南门虽然已经破裂，却没有倒塌粉碎，更没有露出进城道路，很明显太平军已经用土石堵塞了城门甬道，吴超越大为惋惜，可是又无可奈何。

　　还有让吴超越更无奈的，之前靠着城内突然爆炸创造的战机，蚁附攻城的西南吴军倒是一度几次冲上城头，然而随着时间的推移，西南吴军却是连冲到城墙上半段都是困难重重，彻底被太平军冰雹雨点般的枪弹滚石压制在了城墙下方，死伤不断却难以前进半步。——不过这也不奇怪，和身经百战的湖口太平军比起来，剿匪出身的西南吴军在战斗力和战场经验方面明显要逊色许多，再加上湖口太平军又有地利优势，西南吴军冲不上城墙也是情理中事。

　　“第一波攻击如果是派我的直接兵团就好了，肯定就已经在城墙上站稳脚步了。”

　　惋惜没能把握住机会的同时，吴超越又仔细盘算了一下是否应该立即投入自己的嫡系精锐，结果权衡再三，吴超越却又打消了这个念头，暗道：“还是算了，战机已经错过，这个时候投入精锐起不了一锤定音的作用，相反还有可能挫折锐气。还是再等一等，看看刘铭传那边再说，等刘铭传替我牵制住了长毛的精锐预备队，然后再出动精锐效果更好。”

　　枪炮不断的激战中，带着吴超越的期望，刘铭传所部急匆匆的迂回到了湖口的北门战场，也毫不犹豫的向湖口北门发起了正面强攻，但是十分遗憾，吴军之前为了诱使湖口太平军突围，在湖口北门这边没有做太多准备，护城河连壕桥车都没有搭建，刘铭传军必须要临时搭建桥梁或者冲过太平军火力重点封锁的过河石桥才能摸到湖口北门的城墙，自然也就无法迅速对湖口城北门形成有力威胁。所以刘铭传也别无选择，只能是一边指挥吴军将士用随军带来的壕桥车搭建过河桥梁，一边祈祷上天保佑，让城里的内应能够多坚持一段时间，等到自军大量过河攻城。

　　祷告无用，才刚发现吴军逼近北门，经验丰富的林启荣就已经指挥预备队全力靠近城门，一边向城上投入兵力补强防守，一边艰难的分辨敌我，驱逐穿着同样服装的季荣先叛军，也成功的抢在刘铭传军大举攻城之前做到了这点，基本肃清了城门和上城台阶附近的季荣先叛军，为挡住刘铭传军攻城奠定了坚实基础。

　　两架沉重的壕桥车终于艰难的先后搭建在护城河上，一个营的吴军将士抬着飞梯呐喊冲锋，迅速逼近到了湖口北门城下，然而很可惜，已经稳住了局面的湖口太平军枪炮齐下，砖头石块雨点般的砸落，不但彻底压制住了吴军的冲锋势头，还给攻城吴军带去相当不少的死伤，刘铭传在城外懊恼大骂，惋惜内应的废物无能，林启荣却是在北门城上长舒了一口气，庆幸道：“险啊，要是妖兵再来得快一些，北门就危险了。”

　　庆幸之余，为了防范季荣先叛军又来冲击北门，林启荣没敢有任何的掉以轻心，又果断命令城下军队严密戒备，不要给季荣先叛军任何的反击机会。可是让林启荣诧异万分的是，十几分钟过去了，不但没有大股的叛军反攻北门，相反北门周边街道中的枪声益发稀疏，很明显战斗已经越来越少。

　　“奇怪？把季荣先那个狗贼的叛兵都杀光了？不可能有这么快啊？啊！不对！”

　　疑惑着季荣先叛军迅速在北门战场消失的同时，林启荣突然全身一震，下意识的把目光看向了正南面战事最为激烈的南门主战场方向，脸色再次苍白如纸，心头狂吼，“不会吧？季荣先那个奸贼，能奸诈恶毒到这个地步？！”

　　被林启荣猜中，同一时间湖口城内的街道上，季荣先果然正在带着大股叛军向湖口南门方向狂奔，还一边跑一边吼叫道：“快！快！去南门接应镇南王的主力，镇南王的主力全都在南门城外，我们从背后一打，镇南王的主力就能乘机打进来了！想升官发财的，跟老子上啊！”


第五百三十四章 湖口恶战

　　负责值守湖口南门的是林启荣麾下的得力大将李兴隆，作战勇猛，骁勇过人，且粗中有细，极少孟浪行事，吴军主力猛攻湖口南门之际，林启荣还敢带着城中预备队优先对付季荣先叛军，原因就是出自对李兴隆的绝对信任，相信李兴隆能够挡得住吴军进攻，为自己肃清内部叛徒争取时间。

　　李兴隆果然没让林启荣失望，在城内弹药库突然爆炸严重影响到军心士气的情况下，李兴隆率领着以广西老兵为骨干组建的南门守军奋力抗击，英勇作战，不但没有给吴军任何的破城机会，还把战斗力稍逊的西南吴军打得是满地找牙，死伤惨重，龟缩城下无法前进寸步，牢牢守住了南门阵地，为城内预备队补强北门阵地争取到了宝贵时间，也彻底粉碎了吴军靠着太平军叛徒突袭湖口北门的无耻计划。

　　“妖兵的士气衰了，加快开枪砸石头！丢火把！丢火把！”

　　“就这里！这里妖兵最多！快，扔火药桶！”

　　不止如此，李兴隆还敏锐的察觉到了攻城吴军士气逐渐衰竭的情况，当机立断让太平军将士往城下投掷大量火把，找到了吴军将士人群最为密集的地方，突然把一个装着十斤火药的木桶点火后扔下城墙，火药桶落地炸开，众多吴军士卒顿时被烈火包围，哭喊之声瞬时冲上城头，皮肉毛发燃烧的焦臭味也弥漫城上城下。太平军将士哈哈大笑，吴军将士却是惊呼连连，士气再遭重创。

　　在望远镜中看到这一情况，吴超越当然是眉头大皱，统率西南吴军的冯三保则是脸色发青，马上就向吴超越拱手说道：“镇南王，请让末将再派两个营上去！”

　　“派一个营。”吴超越盘算了一下说道：“这场仗还有得打，别急着投入了太多预备队。”

　　冯三保抱拳领命，又大声喝令部将赵德昌抽调一个营的贵州吴军上前，补强蚁附兵力。然而让吴超越和冯三保都大失所望的是，在贵州吴军中已经算是比较能打的赵德昌部精锐营上阵之后，并没有靠着体力的优势冲上城头打破僵局，相反还在冲锋途中就遭到了太平军野战炮的迎头痛击，继而又在城下被太平军冰雹雨点般的石头灰瓶砸得头破血流，死伤连连，根本没有起到多少作用。

　　“呵呵，看来这场仗是还有得打，我也还是得继续做好伤亡过大的心理准备。”

　　吴超越无奈苦笑的时候，李兴隆却是在城墙上狰狞狂笑，大吼大叫着下达各种命令，指挥守军继续运用各种攻城武器迎头痛击吴军将士。然而就在李兴隆和城上守军将士把所有注意力都放在了正面战场上的时候，一群没打旗号的太平军却乱糟糟的从城池内部冲了出来，还径直冲到了上门台阶的位置……

　　“站住！那个军的？来干什么？！”

　　还好，守卫上城台阶的太平军将士十分忠于职守，立即抬枪对准了这支没有旗号证明身份的太平军，大声喝问他们的身份来历。这支太平军队伍中则迅速站出一人，大声说道：“我们是魏超成魏总制的兵，杀叛贼的时候乱了编制，也找不到魏总制的旗帜，只好来这里给你们帮忙，请禀报李将军，请他派个人来统率我们。”

　　“乱了编制？找不到魏总制的旗号只好来给我们帮忙？”率队守卫上城台阶的太平军卒长有些狐疑，可是考虑到城上战事正紧，突然到来这支友军又没有流露敌意，率队的太平军卒长还是点了点头，说道：“等一会，我马上派人去禀报李将军。”

　　“谢了。”

　　友军代表大声道谢，又突然把手里的火绳枪飞快一抬，对准那太平军卒长突然开枪，枪响人倒间，突然到来这支太平军队伍中早已大作，把一颗颗罪恶的子弹倾泻向守卫上城台阶的太平军士卒，守卫台阶的太平军将士措手不及，被接连打翻打倒多人，顿时一片大乱。这支太平军队伍则乘机亮出了季荣先的旗号，怪叫着蜂拥冲上了台阶，“杀！杀啊！”

　　吴军在正面猛冲猛打，背后却突然杀出一队穿着同样军衣的敌人，职守南门的太平军李兴隆部就是经验再丰富也被打了一个晕头转向，措手不及之下，很多征战多年的太平军老兵甚至连发生了什么事都不知道，就被背后打来的子弹打翻摞翻，带着不甘的怒吼摔倒在血泊中。而季荣先叛军却是脚步不停，一边拼命上城一边不断对着正在箭垛旁英勇抗击吴军的友军将士开枪，乱糟糟的蜂拥冲上城头，从背后往友军脊背上猛捅刀子。

　　同样的军衣成了季荣先叛军这条毒蛇最好的伪装色，黑夜之中本来就视线不畅，激战中太平军的编制队形又绝不可能保持完整，再被季荣先叛军从背后这么一冲，城墙上的太平军将士自然一片混乱。而更糟糕的是，发现情况不对后，在城下侯命的李兴隆部预备队也匆匆上城帮忙，结果却是越帮越忙，让本来就十分混乱的城头阵地更加大乱，再也无法迅速有速的甄别敌我身份。

　　在望远镜中看到城上敌人突然大乱，别说吴军众文武了，就是奸诈过人的吴超越也一度愕然，不明白发生了什么事，更没有想到曾经武昌街头上的小混混季荣先能够狡猾到这个地步，在叛变作乱时还能想到声北击南，突然掉过头来偷袭最有把握的南门战场接应吴军主力攻城。

　　不过不明白也没关系，只要城上敌人混乱就是机会，没有做任何的考虑，吴超越立即派出了一个营的直系精锐上阵，直接让装备最为精良的直系精锐打蚁附攻城战，同时又让冯三保调派两个营的西南吴军上前，攻击此前尚未受敌的南门城段，还有就是让东门辅助战场也加强进攻，大举发力施压，猛攻处于混乱状态的湖口守军。

　　吴军胜利的曙光终于出现，一个营的吴军精锐被投入战场后，乘着城上守军被季荣先叛军搅得大乱的机会，几乎是飞一般的把大量飞梯搭上城头，接受过严格训练的吴军精锐踏梯而上，刚冲到城墙上部就马上向城头阵地大量投掷苦味酸手雷——注意是大量，西南吴军那怕是蚁附精兵也只是每人携带一枚手雷，而吴超越直属的精锐兵团将士却是每人携带四枚！

　　轰隆！轰隆！轰隆！接连炸响的手雷给处于混乱状态的湖口太平军造成了大量的死伤，也给城上守军制造了更多的混乱，既得躲避横飞的弹片，又得防着身边同样穿着太平军号衣的季荣先叛军士兵突然给自己来一刀，顾此失彼之下，太平军将士再也无法全力防范吴军将士登城，吴军将士则抓住战机飞快攀爬登高，终于事隔几个小时之后再次登上湖口城头。

　　许多骁勇善战的太平军将士并没有放弃，仍然还是在第一时间合身扑向登城吴军，妄图象之前一样把吴军将士重新驱逐下城，也成功的把几个立足为稳的吴军将士重新撞下打下城墙，然而这些勇敢的太平军士兵却又很快发现，自己这次面临的对手已经与之前的敌人截然不同，不但全部装备着让太平军闻风丧胆的快射击针枪，擅长以刺刀格斗，还意志顽强同样能够做到死战不退，只要跳下了箭垛就一定会死战到底，那怕被太平军包围也绝不下墙逃命，宁可战死也要守在飞梯靠墙处，为后面的同伴争取继续登城机会。所以不管太平军的单兵素质再是如何优秀，也没办法在阵地大乱的情况下挡住吴军将士登城，更没办法把已经登城的吴军将士全部驱逐下城，只能是眼睁睁的看着冲上城墙的吴军越来越多，还能够逐渐腾出手来向自军人群密集处投掷手雷。

　　这时，林启荣匆匆从北门派来的预备队也在魏超成的率领下赶到了南门战场，然而魏超成来得已经太晚了，狭窄的城墙阵地上已经挤满了吴军、叛军和太平军将士，魏超成带来的援军别说是立即帮着李兴隆军挡住吴军了，就是想靠近箭垛阵地都是难上加难，魏超成急得大吼大叫，可是又无可奈何。

　　“扔火药桶！把火药桶全扔下去，挡住妖兵！全扔下去挡住妖兵！”

　　危急时刻，职守南门的李兴隆想到了一个饮鸩止渴的办法，吼叫着指挥太平军士卒把救急用的火药桶点燃引线扔下城墙，结果这一手还真起到了一定作用，十斤重的火药桶接连落地炸开间，包括许多吴军精锐将士都被炸倒掀翻，被火海包围笼罩，攻势为之大减。李兴隆见了大喜，赶紧催促士卒乘机反击时，不料阵地的两翼杀声一起大作，又有数十架飞梯搭上了两翼城墙，尾随精锐营出击的两个营西南吴军将士踏梯而上，在最关键的时刻给太平军补了一刀，也给已经登城的吴军将士分担了巨大压力。

　　“扔火药桶！快扔火药桶！”

　　急红了眼的李兴隆再次疯狂大吼，然而十分遗憾的是，这次依令扔下城墙的火药桶数量已经明显减少，再也挡不住西南吴军将士的冲锋脚步，同时躲过了太平军火药桶覆盖的吴军精锐营将士也再度冲锋，一边扑灭着飞梯上的火焰一边踏梯冲锋，咬着牙齿继续向城上阵地投入兵力，帮助登城同伴守卫阵地。

　　在望远镜里看到太平军救急用的火药桶已经落下不多，吴超越当机立断，马上又向湖口南门战场投入了一个营的直系精锐，然后又投入了两架笨重高大的云梯车向城墙发起进攻，吼叫着不惜代价的强攻湖口城。而在此期间，吴军的地道仍然还在奋力挖掘，躲在尖头木驴下的吴军将士也在拼命凿墙，多重保险猛攻湖口城，不放弃任何一个破城机会。

　　战事益发激烈，湖口太平军在城上负隅顽抗，与登城吴军逐尺逐寸的争夺城上阵地空间，吴军将士则一边咬牙守住城上阵地，一边舍死忘生不断攀爬向上，一有机会就投出手雷攻击敌人人群，季荣先率领的叛军也在乱军丛中搅风搞雨，不断偷袭湖口太平军帮助吴军攻城，场面混乱得有如一锅煮沸了的米粥。

　　轰隆！轰隆！猛烈的爆炸又在湖口西南角响起，看到南门战事危急，目前没有受敌的西门太平军带着守城用的火药桶冲到了南门助战，投下火药桶炸烧城下吴军，立即为西南角的太平军分担了巨大压力，也再次稳住了已经逐渐开始倾向于城墙战场。吴超越在望远镜看到懊恼大吼，也不得不佩服林启荣和湖口太平军的顽强坚韧——有内奸捣乱都还能打成这样，战斗意志之坚强，就是吴军精锐兵团都望尘莫及。

　　“挖出炸洞了！我们在城墙上挖出炸洞了！”

　　眼看战事又将陷入僵持时，喜讯突然出来，靠着叛军和吴军攻城部队的掩护，一个组的吴军工兵终于成功的在城墙上挖出一个填塞炸药引爆的洞穴，吴超越闻报大喜，赶紧问起爆破洞所在时，来报告的吴军工兵却给出了一个让吴超越万分为难的答案——爆破洞位于湖口东南角，是西南吴军的攻城阵地所在，上方还已经有一些西南吴军成功登城。

　　“不管了，先把炸药放进去，准备好引线！但是记住，没有命令，不许点火！”

　　咬着牙齿下令填塞炸药后，吴超越又把冯三保叫到了面前，询问冯三保能不能单独撤回在东南战场上作战的西南吴军，冯三保却为难万分，答道：“回镇南王，只撤一个位置的军队，没有这样的命令信号啊？这一鸣金，我们的军队就退了。逐个通知不但耗时间，也不可能通知到城上的弟兄啊？”

　　吴超越犹豫的时候，旁边的戴文节低声说道：“镇南王，恕学生说一句不当之言，慈不掌兵。而且西南将士对我们来说，也并不重要。”

　　吴超越更是犹豫，也几乎一度倾向于牺牲登城将士，然而再细一盘算后，吴超越还是摇了摇头，说道：“太寒将士的心，这么做了，以后就没有人再敢在蚁附战里卖命了。”

　　“那怎么办？”戴文节小心翼翼问道。

　　“继续这么打。”吴超越冷冷说道：“实在不行，鸣金以后再引爆。”

　　“可如果爆破不成功怎么办？”戴文节赶紧提醒道：“还有，就算炸塌了城墙，长毛准备得这么充足，还是有希望重新堵上缺口啊？”

　　“那是天意。”吴超越的神情严峻，说道：“接下来打池州、铜陵和无位这些地方，我们还要仰仗西南将士出力卖命。”

　　二十来分钟后，吴军爆破手将炸药安放完毕，随时可以点火引爆，同时城墙上的激战也还处于僵持状态，吴军稍占上风，却苦于没有地利，投入兵力的速度过缓，始终打不破僵局。吴军众文武都把目光看向吴超越，吴超越却面沉如水，死活不肯下令点火。

　　招架不住湖口西南两门守军的合力纵火攻击，投入南门西段战场的吴军大型云梯车燃起了大火，迅速化为了一个火团失去作用，吴超越还是不说话，只是把目光转向东段那辆云梯车。而与此同时，南门城内的鼎沸人声早已清晰可闻，很明显太平军已经再度向南门增兵，补强这里的防御。

　　“难道真要这么狠心？”

　　本性不良的吴超越一度又有一些犹豫的时候，欢呼声突然传来，在云贵吴军将士的舍命保护下，吴军最后那辆云梯车终于还是顶住太平军的纵火攻击，艰难的靠上湖口城墙，城下的吴军将士欢呼着踏梯而上，迅速而又快捷的冲上湖口城墙顶端，吴超越也长长的松了口气，然后还擦了一把冷汗，叹道：“难啊，湖口这帮长毛，实在是太顽强了。”

　　接下来的一段时间里，急红了眼的太平军虽然多次试图冲锋破坏吴军云梯车，然而却都被西南吴军顽强挡住，给吴军后援登城争取到了宝贵时间，而再当冯三保麾下的精锐营踏着云梯车冲上城墙后，吴军终于牢牢掌握住了一大片城头阵地，彻底粉碎了太平军反扑的希望。同时在天色即将微明时，又有两架吴军云梯车先后靠上了湖口南门的东段城墙，更多的吴军将士顺势冲上城墙，帮着使用飞梯登城的吴军将士夺占了更多的城头阵地，也基本控制了脚下埋着炸药的湖口城墙东南段，反过来对敌人取得了居高临下的优势。

　　朝阳的光芒照射到远处的石钟山山顶时，又有喜讯传来，吴军工兵终于挖到了湖口城西南段的城墙下，而因为湖口城西南段完全处于太平军控制下的缘故，吴超越再没有心慈手软，立即下令埋药引爆，然后又向早就在跃跃欲试的赵德昌、吴自发和丁宝桢等将吩咐道：“叫你们的将士抓紧时间吃饭，炸开城墙后，立即进城打巷战。”

　　西南吴军众将轰然答应，吴超越却又补充了一句，道：“告诉将士们，叫他们做好打硬仗打苦仗的准备，长毛肯定会在巷战里顽抗到底，你们的考验还在后面。”

　　“镇南王，我们都已经拿下湖口城墙东南段了，再炸开了西南段城墙，长毛还会顽抗到底？还不想着赶紧出城逃命？”苗族将领吴自发好奇问道。

　　“如果城一破就马上弃城逃命，那他就不叫林启荣了。”吴超越回答了一句没头没脑的话，然后吴超越又淡淡说道：“再记住，投降一律免死，不许擅杀俘虏。”


第五百三十五章 居人上者

　　“点火——！”

　　“轰隆——隆——！”

　　从地底传来的轰鸣爆炸声沉闷而又压抑，堵得人心口不畅，可是相应的，远处湖口城西南角的一段城墙就好象跳起来了一样，突然向上一升，继而又猛的向下一沉，带着破碎巨响轰然坍塌，露出了一个十五六丈宽的巨大缺口，城墙上密集的太平军将士也在一片惨叫惊呼声中被沙土尘烟包围笼罩，被砖土碎石活埋的不计其数。

　　“炸倒了！倒了！”

　　“弟兄们！杀啊！”

　　无数吴军将士的欢呼声中，不等尘烟落定，好不容易在吴超越面前争取到前锋任务的西南吴军吴自发部已然是呐喊震天，人人发足狂奔，个个奋力当先，犹如洪水奔流一般冲向城墙缺口。吴军将士欢声更盛，没有倒塌的城墙上的太平军士卒却是大呼小叫，慌乱得如同末日来临。

　　也确实是末日来临，昨夜的激战中，穷于应付的太平军西南两门守军已经用光了救急的火药桶，已经没有办法有效压制吴军冲击城墙缺口，只能是以枪炮阻击，可是在士气如虹的吴军将士面前，太平军匆匆打出的子弹和零星炮弹已经无论如何都挡不住吴军冲锋了，吴军人群的洪流不可遏挡的冲过缺口，冲进了湖口城内，彻底粉碎了太平军把吴军抵御在城墙之外的美梦。

　　还有阻力，尽管吴超越之前一再警告过西南吴军诸将，说是湖口太平军肯定不会主动弃城而走，一定会继续打巷战抵抗到底，结果也是到了真正进城之后，西南吴军的大小将士才知道吴超越的警告绝不是在开玩笑，在城墙已破和吴军将士已经成功登城的情况下，湖口的太平军将士果然没有选择放弃，仍然还是在林启荣和魏超成等太平军将领的率领下奋起抗击，以事先修筑的城内工事与吴军将士大打巷战，逼着吴军将士为每一步前进都要付出鲜血和生命的代价。

　　乒乒乓乓的枪声始终不绝于耳，子弹不断从街道拐角处、院墙后、房顶上和窗户中飞出，还有半藏在地面下的地堡中，不但随时可能射出枪弹，偶尔还会轰出实心炮弹和霰弹，对城内地形一无所知的吴军将士只要稍有不慎，随时就有可能被子弹打中摞倒，许多吴军将士甚至连敌人藏在那里都不知道，就已经惨叫着摔倒在了血泊之中，西南吴军冲锋入城后才各进入第一条街道，就遭到了太平军的顽强阻击。

　　还好，虽然数量不多，但西南吴军同样装备着一定数量的苦味酸手雷，可以靠着这种巷战利器逐个逐个的拔除太平军据守点，同时在深山老林中和贼军打游击战历练出来的西南吴军也相对比较熟悉这种战场，能够做到熟练的利用残垣断壁保护自己，找到机会精确射击压制敌人，打得虽然艰苦却没有退缩，牢牢保护住了城墙缺口，没给太平军修补堵塞城墙的机会。同时东南段城上的吴军将士也在拼命向西进攻，为进城友军分担压力，也帮着保护吴军后续军队的进城道路。

　　这时，吴军针对湖口城墙缺口的第二波攻击也已经发动，直属于冯三保的一个营湖南吴军以盾牌护身，吼叫着冲过敌我双方火力交织的城墙缺口，踏着碎石尸骸冲进湖口城内，加入贵州吴军与太平军僵持不下的巷战战场，不但补强了吴军的城内兵力，还给巷战战场带来了大量的苦味酸手雷弹和达纳炸药手雷。

　　吴军的工业后勤开始发挥威力，不管太平军将士再是如何熟悉城内地形，也不管太平军士卒再是如何巧妙利用房屋工事藏身，开枪射击，都挡不住吴军将士劈头盖脸砸来的手雷攻击。很多太平军将士才刚躲在窗户后打出一枪，还没来得及转移位置，冒着青烟的吴军手雷就已经砸进了窗户炸开，弹片横飞，窗户后的太平军士卒非死即伤。一些躲在院墙后的太平军士兵才刚露头，马上就有一两枚手雷从天而降，把这些还在瞄准的太平军士卒炸得血肉模糊。

　　经过严格训练的冯三保直属营将士还不断利用墙壁弹射，把手雷弹砸到街道拐角的另一端，把躲在拐角处准备打冷枪的太平军士兵炸得鬼哭狼嚎，晕头转向。而暴露了射击孔位置的太平军地堡工事更是倒霉，一旦被吴军摸到近处把手雷砸进塞进射击孔，躲在地堡里开枪的太平军士卒就绝对没有生还之理。得到过吴超越不必节约交代的吴军将士肆意挥霍大冶工业基地加班加点生产出来的苦味酸手雷和达纳炸药手雷，把太平军的巷战阵地炸得是处处火起，遍地浓烟，吴军的城内阵地不断扩大，太平军则节节败退，不得不退守至此前修筑的内墙防线负隅顽抗。

　　与此同时，登城吴军也已经基本控制了湖口南门城墙，开始与城内敌军争夺上城台阶的控制权，同时沿着城墙迂回增援东门，帮助东门外的吴军夺取湖口东门城墙。东门太平军则依然咬牙坚守，不肯做半步退让，死守城上阵地的同时又不断抛出救急用的火药桶，炸得在城下仰攻的吴军将士死伤惨重，尸横满地。斗志之顽强让吴军众将都瞠目结舌，也让吴超越暗叫庆幸，不敢想象如果没有太平军的叛徒接应，自军正面强攻拿下湖口将要付出多少代价。

　　但也很可惜，太平军的顽强拼搏不过只是回光返照，随着枪弹和火药的大量消耗，弹药库已经被叛徒炸毁的太平军还是逐渐露出了败相，火力越来越稀疏，对攻城吴军伤害巨大的火药桶也越砸越少，最后干脆消失不见。而东门外的吴军敏锐的察觉到了这一点后，也马上加强了攻势，然后靠着登城吴军的帮助，也终于开始陆续登上东门城墙，把夺取东门阵地变成只剩下时间问题。

　　事情到了这一步，当然有太平军将领向林启荣进言，建议林启荣主动弃城突围，带着军队逃往饶州与石镇吉、胡鼎文会合，留下有用之身和东山再起的希望。然而林启荣却断然拒绝了部下的建议，并向众人朗声说道：“兄弟们，不是我林启荣一定要拉着你们陪葬，是我们现在没办法突围，硬要突围只是白白送死。”

　　“看到没有？现在只是上午。”指了指刚升起不久的太阳，林启荣又说道：“这个时候弃城突围，到了野外战场上，我们无论如何都挡不住超越小妖的快射洋枪，注定了只会被妖兵包围歼灭！所以要想突围可以，必须要坚持到晚上，到了天色全黑的时候，妖兵的快射洋枪打不准的时候，我们突围才有希望成功！”

　　回想到吴军击针枪在野战中的巨大威力，在场的太平军众人倒也纷纷点头，但还是有人有些动摇，又小心翼翼地问道：“贞天候，如果我们坚持不到晚上呢？”

　　“一定坚持得到。”林启荣的神情没有任何的犹豫，大声说道：“只要我们团结一致，齐心协力和妖兵血战到底，就一定能坚持到天色全黑！”

　　素来敬重林启荣的太平军众将齐声响应，全都表示愿意追随林启荣与吴军血战到底，林启荣也这才大手一挥，大声吼道：“打起精神来，怕死的可以去找妖兵投降，我不拦着！有卵蛋的，就给我死守城内，坚持到天黑再说！”

　　……

　　为了尽快拿下湖口，粉碎太平军负隅顽抗的希望，从缺口入城的吴军才刚打开局面，夺取到一定空间的阵地，吴超越就马上又向城内增派了两个营的军队，同时严格要求吴军将士全力争取招降，投降不杀的口号也因此在湖口的城上城下回荡不绝。可是让吴超越十分遗憾的是，吴军喊出的招降口号效果微乎其微，真正招降到的湖口太平军将士少之又少，相反倒是季荣先的叛军士卒一有机会就跑到吴军将士面前跪地投降，季荣先本人也在吴军将士基本控制南门城墙之后，逮住机会跑到了吴军阵前投降——还给吴超越带来了湖口太平军女营军帅楚二娘的首级。

　　“罪将季荣先，拜见大清镇南王爷，王爷千岁千岁千千岁，罪将斗胆，进城之后为了骗取林启荣大长毛的信任，故意把王爷招降罪将一事抢先告诉了林启荣，托王爷洪福，林启荣那个大长毛果然对罪将不再提防，罪将也这才抓住机会，抢先炸掉了他的弹药库，又侥幸接应王爷大军攻城得手。只可惜林启荣那个长毛奸诈，在最后时刻识破了罪将的意图，让罪将错失了替王爷擒杀该贼的机会，实在惋惜……”

　　匍匐在吴超越的面前，长得还算是仪表端正的季荣先满脸谄媚，唾沫横飞，不断陈述自己接应吴军攻城的种种功绩，又把太平军女将的首级双手捧起，更加谄媚地说道：“不过托王爷洪福，罪将在混战中还是又侥幸立了一功，亲手砍下了湖口女长毛军帅楚二娘的首级，谨以此贼首级作为见面礼献给王爷，聊表赎罪之心，请王爷务必赏收。”

　　吴超越凝视季荣先手里那颗血淋淋的首级，心中惆怅，因为吴超越清楚记得自军细作曾经向自己奏报，说当初率领太平军女兵奇袭沙俄船队的人，就是面前这位太平军女将，当时吴超越还称赞过这位女将是巾帼英雄，女中豪杰，然而吴超越却又做梦都没有想到的是，这位女英雄的人头，竟然会在今天被一个武昌街头的小混混献到自己的面前。

　　“辛苦季将军了。”勉强挤出了一点笑容后，吴超越又忍不住补充了一句，“如果季将军能把这个楚二娘生擒活捉送来交给本王就好了。”

　　“生擒活捉？”季荣先愣了一愣，然后以己度人醒悟过来，忙又连连磕头说道：“王爷恕罪，罪将不知道王爷想要活的，罪将该死。不过请王爷放心，湖口女长毛的情况罪将很清楚，只要王爷一声令下，罪将马上再带着本部人马入城，一定替王爷把最标致那几个女长毛抓来，保管都是活的。”

　　吴超越笑了笑，笑容中却带着酸楚，然后又叹了一口气之后，吴超越才亲手搀起了季荣先，兑现诺言当场给季荣先封了一个三品参将的官职，又把答应给季荣先的金银加倍赏赐，以为表彰季荣先昨天晚上的接应大功——不过说句良心话，没有季荣先叛军的无耻行为，吴军还真没有任何把握可以保证一定能攻破湖口城。

　　得到了重赏的季荣先大喜过望，向吴超越磕头更是不断，吴超越则一边含笑表示不必，一边在心中暗叹，“为了减少伤亡，也为了尽快结束中华的内战，以后我还得常常和这样的宵小鼠辈打交道啊。”

　　也是凑巧，就在这个时候，湖口战场那边又传来了军情急报，说是从城墙缺口处入城的西南吴军又在太平军的内城防线处遭到了顽强抵抗，攻势被迫放缓。吴超越听了也没犹豫，马上向自己的直系兵团军团长钱威一努嘴，吩咐道：“再去一个营，多带手雷和掷弹筒，从南门正面打进城里，背后包抄长毛的内城防线。”

　　钱威领命，立即安排精锐营队出击，吴超越又安排了丁宝桢率领本部人马随同自己的直系精锐出击，然后才在心里嘀咕了一句，“重赏反复无常的宵小鼠辈，对钦佩的人却必须要下死手，做老大的，有时候就是得昧着良心做事啊。”

　　装备更加精良的吴超越直系兵团加入巷战战场后，本来就已经弹药匮乏的太平军自然更加支撑不住，才过了不到一个小时，吴军精锐就用手雷和掷弹筒摧毁了太平军的内城防线，从缺口入城的吴军将士长驱直入，终于杀入真正意义上的湖口城内部。期间吴军还顺利疏通了被太平军堵塞的湖口南门，兵力雄厚的吴军源源不竭入城，以碾压之势不断占领城内的街道巷口，同时吴军还成功攻占了湖口东门城墙，把太平军阵地压缩到了湖口城的西北部不算，又沿着城墙积极向北进攻，接应刘铭传军从北门入城。

　　败局已定，可是主动投降的湖口太平军仍然还是如同凤毛麟角，甚至就许多弹药已经打光的太平军重伤员的都不肯接受吴军将士的好意招降，选择了拿着断刀残枪继续与吴军将士血战到底，逼得吴军将士只能是大开杀戒，对已经负伤的太平军女兵和穿着百姓服色的太平军家眷都必须痛下杀手。同时因为湖口太平军实在太过顽固的缘故，很多吴军将士干脆连投降不杀的招降口号都懒得再喊，看到敌人就直接开枪挥刀，那怕敌人已经倒地也要补上一枪几刀，湖口城内因此腥风血雨，到处都是死尸残骸，也到处都是杀红了眼的吴军将士，尸体层层叠叠，铺满街道，血水顺着沟渠流淌，飘起遗弃的旗帜和破碎的木屑，继而流入湖口西门外的鄱阳湖，将大片的鄱阳湖水都染成了粉红色。

　　在城外的旗阵下，吴超越很清楚湖口城里正在发生着什么事，但吴超越却没有下令阻止，因为湖口太平军实在是太顽强了，吴超越这时候如果再逼着吴军将士手下留情，等于就是让吴军将士送死。同时吴超越还清楚回忆起了自己知道的一个历史细节——历史上湘军攻破林启荣守卫的九江城时，太平军的炮手全是被铁链子拴在大炮上的，原因却并不是林启荣害怕这些炮手逃跑，而是因为这些炮手已经饿得站不起来，必须要把自己拴在大炮上，才能强撑着继续开炮作战……

　　回忆到这点，悄悄抹了一下眼角后，吴超越先是下令又给城内送去了一批手雷弹，交代军队务必在天色全黑前消灭城内残敌，然后才在心里说了一句，“还好，太平天国只有一个林启荣。”

　　最后，湖口太平军还是没能坚持到天色全黑，才到了下午五点过后，太平军残部就被吴军包围在了湖口东门附近，为了不让这支顽固得惊人的敌人军队逃脱后又和吴军为难，吴超越早早就派遣军队在东门外严阵以待，彻底切断了太平军的逃生道路。同时在最后时刻，吴超越又给了林启荣和他残余部下一个投降机会，然而回答吴军招降使者的，却是太平军将士纷纷喷出的带血口水，“呸！”

　　招降被拒，愤怒的吴军将士立即把炮火枪弹倾泻向太平军阵地，弹药全部打光的太平军将士却是咬牙硬扛，好不容易熬到吴军火力稍歇后，早已是满身血染的林启荣一声令下，残余的太平军将士纷纷怒吼，提着残缺不全的武器挣扎起身，步履蹒跚的在林启荣的率领下向吴军阵地发起反冲锋，自杀冲锋……

　　天色全黑后，林启荣的尸体被抬到了吴超越的面前，双眼早已布满血丝的吴超越看着布满弹孔的林启荣尸体长时间沉默，许久后才站起身来，重整衣冠，向林启荣尸体郑重行了一个军礼，声音沙哑的吩咐道：“厚葬。”


第五百三十六章 最恨的人

　　费尽九牛二虎之力，付出远超过战前预料的伤亡损失，终于拿下了湖口之后，吴超越做的第一件事并不是庆祝湖口之战的胜利，而是第一时间联系目前正在芜湖战场上吴军水师主力，抽调半数水师战船返回湖口，保护西南吴军主力和粮草军需东进，配合西南吴军攻占安庆下游城池，也顺带保护芜湖吴军的粮道安全。

　　除了有一条从太平军手里缴获的重伤蒸汽炮船已经返回武昌修理外，吴军在九江还有一条蒸汽炮船雒魏林号，然而吴超越却并不打算让这条蒸汽炮船到下游参战，原因一是吴超越必须要留给自己乘座预防万一，二是湖口太平军水师目前还有一条蒸汽炮船‘荣光’号躲在距离湖口不远的鄱江水道之中，仍然还在威胁着九江航道的安全，吴超越必须得留下对付太平军蒸汽炮船的水上力量。

　　也是凑巧，就在吴超越做出这个决定的时候，张德坚麾下的湖北特务送来了一份报告，说是湖口大战期间，湖口和饶州的太平军水师联军驶出了鄱江口，在莲荷山附近水面上举行了一次实战演习，内容包括水上作战和抢滩登陆，同时饶州太平军还赶造了百余条军用舢板补强水师，水上力量有了一定恢复，结果这也马上给吴超越敲响了警钟，让吴超越明白太平军水师从始至终都在盯着九江航道，在自军水师主力已经尽数东进的情况下，自己如果有什么疏忽闪失，未必没有阴沟里翻船的可能。

　　除了水上航道有可能遭到太平军水师威胁外，还有一个可能也让吴超越不得不防——那就是饶州太平军乘着吴军大举东征的机会，让陆师在水师的保护下横渡鄱阳湖，乘虚偷袭吴军的湖广大后方。而太平军如果这么做了，吴军就算最终能够消灭孤军深入的太平军陆师，已经好几年没有遭受战火涂炭的战略大后方也必然损失惨重。所以为了谨慎起见，吴超越又开始盘算这么一个选择，能不能乘着自军水师暂时回师湖口的机会，集中水上力量给太平军水师残部以最后一击，彻底消灭太平军的水上作战力量，一劳永逸消弭水上和后方的隐患？

　　很可惜，在军事会议上吴超越才刚把这个选择拿出来讨论，马上就遭到了熟悉饶州情况的吴军特务头子张德坚的反对，张德坚这么说道：“卑职斗胆，觉得这么做绝无可能成功，第一是因为长毛在鄱江口修建了坚固的防御炮台，又有铁索拦江，我们的水师想要突然偷袭长毛水师的驻地，绝对没有任何的得手把握，相反还有可能损失船只，在长毛的炮台面前吃亏。”

　　“第二，就算我们有把握冲得过长毛的炮台拦截，长毛水师也还有向鄱江上游逃命这个选择。”张德坚又补充道：“到时候长毛水师逃到鄱江上游，我们的水师再想追击不但是孤军深入，还更有可能在狭窄的鄱江水道里吃亏上当，被长毛利用地利偷袭夹击，得不偿失的可能很大。”

　　其实不用张德坚指出，吴超越心中也早有这些顾虑，所以听了张德坚的当众反对后吴超越也没有什么不满，只是又问道：“那有没有什么办法把长毛的水师引出来，在鄱阳湖上干掉长毛的水师船队？”

　　“这个……”在场的吴军文武全都面面相觑了，然后才由戴文节苦笑说道：“镇南王，这种事向来就是你和赵惠甫最拿手，现在赵惠甫不在，应该是你拿主意才对。”

　　“我也琢磨过几个引蛇出洞的办法，但是都没把握。”吴超越的眉头有些微皱，说道：“除非我们能够严密封锁消息，让饶州长毛无法知道我们的水师大队已经回师湖口，否则长毛水师只要不傻，就一定不会上当，在我们水上力量处于绝对优势的时候走出鄱江口。”

　　满肚子缺德坏水的吴超越都想不出引蛇出洞的主意，相对来说比较厚道的戴文节和张德坚等人当然更想不出什么办法，结果倒是直肠子的老丈人冯三保盘算了片刻后开口，说道：“镇南王，干脆直接出兵把饶州府城打下来算了，反正我们还要等水师回来护航，乘着还有点时间立即出兵，拿下了饶州府城，长毛的水师就算逃到了鄱江上游也没用，我们只要把航道一封锁，长毛的蒸汽炮船就是长翅膀也飞不出鄱江，看长毛还怎么威胁我们的长江航道，威胁我们的鄱阳湖西岸！”

　　“就怕太浪费时间。”吴超越眉头又皱，说道：“从湖口到饶州府城（今鄱阳县）是二百六十里，带着重炮行军，起码得走四天时间，到了饶州后我们又没有把握能尽快拿下饶州府城，到时候一旦迁延日久，影响军心士气都还是轻的，说不定还有可能影响到我们疏通长江航道和歼灭长毛主力的全盘计划。”

　　“我们可以走水路啊。”冯三保有些不服气，提醒吴超越道：“我们的运兵船队和辎重船队都在九江那边等着，随时可以调过来听用，登上船走水路去饶州府，不进鄱江在其他地方登陆，再走几十里的陆路，最多两天就可以打到饶州城下。”

　　“走水路当然是个办法，但还是那句话，我们没把握一定能迅速拿下饶州。”吴超越耸耸肩膀，说道：“石镇吉这个大长毛虽然不象石达开、李开芳和林凤翔那么有名，但也不是什么好对付的人，岳父你当年随着花老制台到湖南和他交战，占尽各种优势都没能歼灭他，还是让他带着主力跑了，现在他在饶州一带已经盘踞了有好几年时间，根基深稳，想迅速拿下他的老巢饶州城，绝对没有想象的那么容易。”

　　“我也觉得我们恐怕很难迅速拿下饶州。”戴文节也说道：“湖口这里距离饶州不是很远，林启荣前几天是怎么破解克制我们的攻城战术，绕州的长毛细作肯定会报告给石镇吉，石镇吉只要学着林启荣这么做，我们基本上就没有任何希望迅速拿下饶州府城。”

　　军事天赋其实不是很高的冯三保终于闭嘴，吴超越又盘算了片刻实在找不出什么办法后，也只好摇了摇头，笑道：“还是算了，照原订计划打吧，岳父你带着西南将士东进攻打安庆下游的沿岸诸城，我和省三留守九江湖口，保护长江航道，到时候再和石镇吉见招拆招。反正有我的直系兵团坐镇，石镇吉就算亲自带着饶州长毛的主力来……咦？”

　　有口无心的说到这里，吴超越突然心中一动，一个念头在电光火石间掠过心头，在场的吴军文武大都熟悉吴超越的脾气，赶紧闭嘴不敢扰乱吴超越的思路，倒是长期驻兵在外的刘铭传有些糊涂，疑惑问道：“镇南王，怎么了？”

　　挥手让刘铭传暂时闭嘴，又盘算了许久后，吴超越干瘦的脸上突然露出了奸诈笑容，奸笑说道：“虽然不是有十足把握，不过没关系，值得一试，就算不能成功也耽搁不了我们的时间，影响不了我们的东征计划。”

　　“镇南王想到了什么妙计？”戴文节赶紧问道。

　　“调虎离山。”吴超越回答了一个兵书上十分常见的成语，然后才仔细解释道：“不过不是调长毛水师这只虎，是调石镇吉这只老虎，骗他带着主力离开饶州府城，然后我们从水上突袭饶州府城，只要成功，就算不能立即拿下饶州城，也可以乘机在野战中干掉石镇吉的主力，到时候我们再想拿下饶州府城堵死长毛水师出江口就可以容易到了。”

　　“把石镇吉的主力引出饶州府城，再从水上出兵突袭饶州城？”重复了一句吴超越的计划重点后，戴文节赶紧又问道：“镇南王，那怎么才能把石镇吉的主力引出饶州府城？”

　　“当然是出兵攻打石镇吉的地盘，引诱石镇吉出兵反击。”吴超越微笑答道。

　　“石镇吉会上当吗？”戴文节有些愕然，说道：“我们已经拿下了湖口，石镇吉不可能会轻易主动出击啊？”

　　“有可能。”吴超越笑得更加轻松，说道：“只要派一个人带兵去打饶州，石镇吉就有八成可能出兵反击。”

　　“谁？”戴文节赶紧又问。

　　“当然是石镇吉现在最恨的人。”吴超越的笑容开始奸诈，奸笑道：“让他带着本部人马去，再让石镇吉看到干掉他的希望，石镇吉就很可能会出兵，还很可能会亲自带着主力去找这个人算账。”

　　“石镇吉现在最恨的人？”戴文节还是有点糊涂，然而转念一想后，戴文节却突然醒悟过来，赶紧向吴超越拱手笑道：“镇南王高明，派那个人去，石镇吉真是不想亲手把他的皮剥掉都难。”

　　……

　　下面该来看看不幸被吴超越盯上的石镇吉石国宗的情况了，虽然和林启荣的交情一般，还一直打着让林启荣当挡箭牌的主意，可是收到了湖口城被吴军攻破及湖口太平军几乎被吴军全部歼灭的消息后，石镇吉还是大感兔死狐悲，沮丧惋惜，然后再听说湖口城破竟然是因为自己的部将季荣先叛变导致时，事实上早就对季荣先万分不满的石镇吉当然是暴跳如雷，赌咒发誓一定要把叛将季荣先千刀万剐，还当场掀了桌子。

　　再怎么掀桌子也没用，再怎么大发雷霆也没用，虽然一直没有和东征吴军交过手，然而石镇吉心里还是非常清楚，自己想找季荣先算账的机会微乎其微，所以从狂怒中冷静下来后，石镇吉还是没敢有任何的动作，老老实实只是加强战备，防范吴军乘势南下攻打饶州府城，同时多派斥候细作严密监视吴军的一举一动，以便执行族兄石达开要求自己骚扰袭击吴军水上粮道的命令。

　　还好，接下来两天送回来的都是好消息，拿下了湖口的吴军并没有任何出兵南下的苗头迹象，直接对外宣布的战术计划也是稍做休整，等待水师回援护航，然后从水路东下袭取池州和铜陵等地，饶州府太平军所面临的压力并不大。结果就在石镇吉悄悄松了口气的时候，又有一个喜讯传来——刚投降了吴军的太平军叛将季荣先本性难移，竟然私藏了一个在湖口城里俘虏到的太平军漂亮女兵，被人告发到了吴超越的面前后，吴超越勃然大怒，当众抽了季荣先的耳光不说，还要把季荣先当场问斩，被人劝住后吴超越还不解气，又把刚被封为三品参将的季荣先连降两级，贬为了武职正五品的守备。

　　“呸！狗改不了吃屎！活该！”

　　对此，石镇吉和帮着他统领饶州太平军的亲兄弟石镇常、族弟石达德等人当然是大为解恨，也觉得就算不用饶州太平军亲自动手，吴超越迟早有一天会干掉人品卑劣的季荣先。可石镇吉等人却又万万没有想到的是，事隔仅过去一天多时间，湖口那边又传来消息，说是吴超越派遣季荣先降军为先锋，在两个营吴军的监督下取道蔡岭（应该是现在的张岭镇）南犯，向太平军控制的土塘小镇发起了进攻。

　　“妖兵想切断我和都昌的联系？还想威胁我的北部？可是怎么派来的兵力不多，还是让季荣先那个狗贼打前锋？”

　　土塘是连接饶州府城和同被太平军控制的都昌县城的陆路咽喉，拿下土塘既可以切断石镇吉和都昌太平军的直接联系，又可以以土塘为前进基地，直接威胁到饶州府城和饶州北部城镇的安全，进兵土塘在战术上合情合理，石镇吉并不觉得奇怪。唯一让石镇吉觉得奇怪的是，吴军怎么会让季荣先降军当先锋，从兵力配备上来看还明显是准备让季荣先降军挑大梁？

　　“十有八九是妖兵的一次试探，能用季荣先那个狗贼的叛徒军队拿下土塘当然最好，拿不下也没关系，反正上阵的是新降军，妖兵既不损失什么，又可以乘机试探一下我们对都昌的态度，然后就可以决定该不该进兵都昌，或者用多少兵力攻打都昌。”

　　这是石镇常和石达德等得力部下得出的一致结论，石镇吉也颇为认可，接着又开始仔细盘算是否应该强硬回击，让吴军误判自己对都昌的重视程度，然而就在这个时候，一个十分意外的消息突然传来——亲兵报告，说是大叛徒季荣先的得力帮凶陈十三，派了一个信使秘密前来饶州，请求与石镇吉见面！

　　先是愕然，又问了一句是否真的是叛军将领遣使求见，然后石镇吉很快就发出了一声怒吼，“把那个狗贼押上来！”


第五百三十七章 孤军深入

　　被领到石镇吉面前的狗贼，是太平军大叛徒季荣先部将陈十三的亲兵，名叫张温，模样有些猥琐，做事更猥琐，刚被押进来就匍匐到了石镇吉的面前一边拼命磕头一边嚎啕大哭，一把鼻涕一把眼泪的哭诉对石镇吉和饶州太平军的思念之情。——没看错，是思念之情。

　　“石国宗啊，小的还以为再也见不到你了，再也回不到饶州了！今天还能见到你，还能再回到饶州，小人真的是祖坟冒青烟，祖上积德，走大运气啊！国宗，你不知道小的究竟有多想你，有多想饶州，有多想饶州的兄弟伙们啊！”

　　可惜，感人肺腑的思念号哭无用，脸色铁青的石镇吉先是喝令张温闭嘴，张温不听还是大哭不止，惹得石镇吉心头火起下令上前掌嘴时，张温这才赶紧捂住了自己的嘴巴，抽泣着连连点头，道：“是，是，小的闭嘴，小的闭嘴。”

　　“你这个狗贼，随着季荣先、陈十三这些逆贼背叛天国，竟然还胆子回来？”石镇吉拍案大喝，“你可知罪。”

　　“小的知罪，小的知罪。”张温赶紧又连连磕头，说道：“小的不该随着季荣先和陈十三这些逆贼背叛天国，小的该死，小的有罪。可是石国宗，小的当时也是被逼着干的啊，小的如果不听他们的，季荣先他们就会杀了小的啊！”

　　“你为了自己活命，就帮着季荣先狗贼出卖天国，出卖贞天侯他们了？！”

　　石镇吉怒喝又问，张温终于哑口无言，只能是赶紧磕头求饶，“国宗饶命，小的贪生怕死，小的罪该万死，小的愿意将功赎罪，愿意将功赎罪。”

　　“用不着你的将功赎罪！来人，把这个狗贼推出去，砍了！”

　　石镇吉的怒吼让张温魂飞魄散，乘着两旁卫士才刚扑上来的机会，张温赶紧又大喊道：“国宗饶命，小的带来了陈十三陈将军的亲笔书信，陈将军他想带着我们反正，还想干掉季荣先将功赎罪，国宗你大人大量，再给小的一个机会，再给小的一个机会。”

　　听到张温这话，石镇吉当然是颇为好奇，挥手让卫士暂时放开张温，又喝问张温书信何在时，张温这才从怀里拿出一道书信，双手呈过头顶。石镇吉再让卫士把书信转递到自己面前时，拆开一看见书信上笔迹歪歪扭扭，落款确实是季荣先的部将陈十三，内容则是陈十三忏悔自己不该被季荣先逼着叛变出卖湖口太平军，打算再次叛变重回太平军队伍，态度诚恳的请求石镇吉接纳。

　　见石镇吉模样已经看完了书信，知道书信内容的张温赶紧又连连磕头，说道：“国宗，本来陈将军他是打算带着一些弟兄直接回来的，可是湖口距离饶州实在太远，没有天国的军队接应，直接回来纯粹是死路一条，所以陈将军他才没敢轻举妄动。”

　　“另外陈将军他还怕国宗你误会他是贪图妖兵的荣华富贵自愿跟着季荣先出卖我们天国，不肯接纳他，就派小的带着书信先回来和你联络，请国宗你宽恕我们的罪行，给我们一个将功赎罪的机会。国宗你如果大人大量给我们这个机会，我们陈将军就马上带着不愿意投降妖兵的弟兄们回来，还想办法把季荣先那个狗贼带回来。”

　　听着张温的介绍，石镇吉心里当然是将信将疑，盘算着问道：“陈十三那个狗贼，真的有悔过之心，想重回天国？”

　　“天地良心，我们陈将军对天国和国宗你的耿耿忠心，天地可鉴啊！”张温赶紧赌咒发誓，又说道：“而且超越小妖对我们天国的降兵也不是太好，湖口城破前他答应拿下贞天侯的脑袋就赏半城之财，可是季荣先带着我们帮他打下了湖口后，超越小妖又说季荣先没有亲手把贞天侯的脑袋交给他，不肯兑现诺言，只给了季荣先本人重赏，对陈将军和我们都没什么大的赏赐，我们累死累活伤亡那么多弟兄，结果只便宜了季荣先一个人，陈将军他就更……”

　　“闭嘴！无耻小人！”石镇吉愤怒的打断张温，喝道：“为了银子背叛天国，又为了银子背叛季荣先，我看陈十三这个狗贼，比季荣先狗贼更不要脸！”

　　张温讪讪结束替陈十三的辩解，又赶紧替自己辩解道：“国宗，小的和陈将军不同，小的不是为银子叛变，是被季荣先他们逼的。陈将军要小的回来送信，小的连眼皮都没眨一下，马上冒着杀头的危险回来了。小的对天国的耿耿忠心，请国宗你明查啊。”

　　石镇吉没理会张温的自吹自擂，稍一盘算后，石镇吉又问道：“如果本国宗给陈十三一个机会，他打算怎么办？”

　　“请国宗你出兵接应我们。”张温赶紧说道：“小人出发的时候，陈将军他正随着季荣先往南来打土塘，后面只有两个营的妖兵监视，陈将军说这是好机会，只要国宗出兵一支增援土塘，我们陈将军就马上联络不愿意投降妖兵的弟兄，带着他们帮石国宗你干掉季荣先，反正又回天国。如果有机会的，我们还会争取帮国宗你干掉监视季荣先的两个营妖兵。”

　　说罢，张温又慌忙补充了一句，说道：“国宗，我们陈将军还说了，本来他想直接动手干掉季荣先狗贼，但是季荣先那个狗贼有多狡猾石国宗你也知道，直接把他干掉我们陈将军没有半点把握，联络弟兄们起事的时候更怕走漏风声，所以没办法，必须得请国宗你出兵接应。”

　　“难道是诈降计，想骗我出兵，然后乘机伏击我们天国军队？”石镇吉心中生疑，可是却没有急着点破，只是又问道：“那我再问你，超越小妖为什么会派季荣先的降兵南下来打土塘？”

　　“这个小的不知道，陈将军他也不知道，季荣先狗贼只是说要南下打土塘，没说具体原因。”张温摇头，坦承自己对吴军出兵土塘小镇的目的一无所知，然后张温又说道：“不过我们陈将军怀疑，超越小妖的那个狗贼是想让季荣先狗贼故意送死，借国宗你的手干掉我们这支军队。”

　　“陈十三为什么要说超越是想借刀杀人？”石镇吉赶紧追问。

　　“因为超越小妖根本就不信任我们，让我们单独立营，又派军队监视我们，随时在防着我们造反。”张温解释，又说道：“而且超越小妖也明显不待见季荣先，因为季荣先私藏女人的事，差点没直接砍了季荣先的脑袋。所以陈将军怀疑，超越小妖派季荣先打前锋，除了想考验季荣先是不是真靠得住以外，还有就是想故意让季荣先送死，干掉我们这支根本靠不住的军队。”

　　石镇吉将信将疑，盘算了许久后除了又问了一些吴军的具体情况外，并没有当场表态同意出兵接应陈十三，仅仅只是让亲兵把张温带下去暂时拘押，然后才向一直陪伴在旁边的石镇常和石达德问道：“怎么看？会不会是超越小妖的诡计？”

　　“有可能是引蛇出洞。”年龄稍长的石达德答道：“超越小妖拿季荣先做诱饵引我们出军，乘机布置埋伏伏击我们，歼灭我们去接应的军队，这是超越小妖一贯的用兵风格。”

　　“我也怀疑是引蛇出洞。”亲弟弟石镇常同样反对冒险，说道：“季荣先这帮狗贼卑鄙无耻，反复无常，根本就不能信任，为了荣华富贵帮着超越小妖骗我们一点都不奇怪，小心为上，最好别去贪这个便宜。”

　　同样有此怀疑的石镇吉点了点头，可是又有些不甘心，便又问道：“但如果是真的怎么办？陈十三那个狗贼真的想反正，还有超越小妖真的是故意让季荣先南下送死，我们不出兵，岂不是白白错过了一个好机会？”

　　石镇常和石达德都没办法回答这个问题，但是还好，石镇吉并不是一个不知轻重只图眼前之利的人，又主动说道：“不过你们说得也对，季荣先那帮狗贼根本靠不住，不能为了接应一帮投降过妖兵的叛徒冒险出兵，还是先暂时不去理会，再等等看看，等摸清楚了妖兵的详细底细再说。”

　　石镇常和石达德一起称是，石镇吉这才与他们又讨论了一下如何应对吴军南下攻打土塘的问题，结果因为土塘周边人烟稀少，补给相对比较困难，同时距离饶州府城也有些遥远，石镇吉又很快拿定主意，决定暂时不去理会吴军的南侵，命令土塘驻军能守就守，张温就退守漳田渡，收缩防线静观吴军反应。

　　也正是因为石镇吉的这道命令，本来就兵力薄弱的太平军土塘驻军更加抵抗不住吴军南犯，一天之后，还没等监视季荣先新降军的吴军亲自参战动手，熟悉土塘情况的季荣先叛军就轻而易举的拿下了土塘，并且还极不客气的杀害了多名来不及逃回漳田渡的太平军将士。军情奏报送到饶州府城，石镇吉勃然大怒，益发深恨季荣先入骨。

　　事还没完，拿下了土塘后，季荣先叛军竟然还不肯罢休，又催兵东进攻打漳田渡，留守土塘的两个营吴军虽然没有直接参战，却把从湖口战场上缴获到的俄国野战炮借给季荣先叛军四门，同时又给季荣先叛军补充了一批枪支弹药，季荣先叛军因此益发嚣张，猛攻漳田渡大肆杀害昔日战友的同时，还公然喊出了打到饶州府，活捉石镇吉的狂妄口号。而军情战报送到石镇吉面前后，石镇吉大发雷霆之余，又突然颁布了一条古怪命令，“放弃漳田渡，退守童子渡！”

　　“兄长，你想诱敌深入？”族弟石达德猜到了石镇吉的险恶用心。

　　“没错！”石镇吉恶狠狠说道：“季荣先那个狗贼如果还敢做打童子渡，我就再放弃童子渡，一步一步的牵着他来饶州府城的近处，然后再突然出兵，干掉这个无耻狗贼！”

　　“兄长妙计！”石镇常也恍然大悟，赶紧说道：“把季荣先那个狗贼诱来，让小弟带兵出阵，去替兄长拿下这个狗贼的首级！”

　　“用不着你去，我亲自去收拾这个狗贼！”石镇吉咬牙切齿，只恨不得马上把季荣先抓到面前，亲手一刀一刀的活生生割死。

　　“兄长，你是全军之主，不能轻动，还是让小弟去吧。”石镇常坚持道。

　　“急什么，到时候再说。”石镇吉没好气地说道：“八字还没一撇，等先把季荣先那个狗贼诱过了童子渡再说。”

　　距离已经不远，快马加鞭之下，石镇吉的命令当天傍晚就送到了漳田渡，收到命令，已经被季荣先叛军火炮轰得死伤不断的渡口守军如蒙大赦，连夜就放弃阵地向童子渡撤退。季荣先叛军则是在第二天清晨大摇大摆的越过漳田渡，继而又在太平军将士仇恨的目光中和石家兄弟期盼的等待中大步南下，果真向着童子渡这边大步杀来。

　　事前已经得到过石镇吉命令的童子渡守军再次败退，只抵抗了一个上午就主动放弃了童子渡，季荣先叛军轻而易举的夺占渡口，继而全军渡过水量并不是很大的童子河，全军踏足童子河南岸。而与此同时，监视季荣先叛军的两个营吴军却依然在土塘按兵不动，眼睁睁的看着季荣先叛军孤军深入，逐渐逼近饶州府城。

　　军情战报送到饶州府城，饶州太平军的主力除了立即准备出击之外，石家几兄弟也陷入了谁带兵出击的争执，然而就在石家兄弟争得不可开交的时候，意外消息再度传来——季荣先叛军才刚渡过童子渡，竟然又马上全军东进，直接杀向了景德镇的方向！

　　景德镇的瓷器收入在经济上有多重要相信就不用啰嗦了，所以收到了这个消息之后，石镇吉除了大吃一惊以外，也顿时怒满胸膛，狂吼道：“狗杂种，竟然敢打老子的景德镇，简直找死！”

　　“季荣先那个狗贼，垂涎景德镇的银子瓷器早就不是一天两天了。”石达德也说道：“以前他就几次想到景德镇驻守，这次如果让他打下了景德镇，景德镇肯定要遭大殃。”

　　“马上出兵！”石镇吉铁青着脸说道：“我亲自带兵去救景德镇，顺便干掉季荣先这个狗贼！”

　　“兄长，让我去……”

　　“不要说了！”

　　石镇吉挥手打断石镇常的争取，武断地说道：“我是全军主帅，我说了算，我亲自带兵去收拾季荣先那个狗贼，你们和羡天义（胡鼎文）留守饶州！”

　　细胳膊扭不过石镇吉的粗大腿，石镇常和石达德只得老实领命，好在石镇吉也是个粗中有细的人，又交代道：“记住，如果妖兵从水上来袭，挡得住就挡，挡不住就让我们的水师撤往鄱江上游，你们坚守城池，等我回援，我会尽快干掉季荣先那个狗贼回来，不会耽搁很久。”

　　石镇常和石达德一起答应，然后石达德又好心提醒石镇吉用兵谨慎，千万不要追敌过远过深，石镇吉点头，说道：“这个我当然知道，你们只管放心。”

　　“兄长，把那个张温也带上吧。”石镇常建议道：“他替陈十三来请降如果是真的，派他和陈十三秘密联系，让陈十三起兵接应你，你这场仗就更容易打了。”

　　“这个当然，我会把他带上。”石镇吉一口答应，同时也在心里暗暗说道：“希望陈十三的请降不假，这样我的把握是要大得多。”

　　早有准备的饶州太平军出兵很快，才一个多时辰后，石镇吉就亲自带着大部分的饶州太平军主力战兵出发开拔，气势汹汹的杀向景德镇方向去找季荣先算账。可是石镇吉却万万没有想到的是，他带着大部分战兵前脚刚走，没过多少时间，饶州的城下町中，就突然飞出了一支灰色的鸽子，展翅飞向了九江的方向……

　　石镇吉亲自率军来找季荣先叛军算账的消息被细作送到季荣先军中后，季荣先军中也飞出了一只白色的信鸽，同样是飞向了九江的方向。亲手放飞这只可爱的信鸽前，季荣先还亲了几下这只小鸽子，脸上笑容淫荡，有如在亲美女佳人，笑嘻嘻地说道：“鸽儿啊鸽儿，荣华富贵，升官发财，就全看你的了。乖乖帮我把信送到，回头我送你几只漂亮的母鸽子，让你也过上三妻四妾的好日子。”


第五百三十八章 一路逆风

　　潜伏在饶州城外的吴军特务放出的信鸽最先飞抵九江，再被火速转递到已经返回九江的吴超越面前时，时间已经是石镇吉从饶州出兵的当天深夜接近三更过后，快要接近第二天的零点。

　　很遗憾，因为无法刺探到具体的详细军情，吴军特务用信鸽只能向吴超越报告两个情况，一是看到有三千多太平军离开了饶州，二是看到石镇吉的旗号离开饶州，至于石镇吉本人是否真的已经离开了饶州，离开饶州的到底是老弱士兵还是主力战兵，吴军特务全都无法确认。所以生性多疑又必须要为将士性命负责的吴超越又不得不提防这么一个可能，饶州太平军会不会将计就计，反过来给自己的奇袭军队设置陷阱？

　　正因为有此担心，又担心准备率军参与奇袭的钱威和刘铭传二将在威望和资历方面不相上下，互相难以有力统属，吴超越便临时改变主意，决定由自己亲自率军发起这次突袭。结果不光钱威和刘铭传反对，随军幕僚长戴文节也提醒道：“镇南王，还是小心点好。这次奇袭我们在水面上优势不大，长毛一旦发现你亲自率军南下，很可能会全力冲击你的座船，你的金枝玉叶之身如果有什么闪失，后果不堪设想。”

　　知道戴文节的提醒不是没有道理，吴超越一度又有一些犹豫，可是考虑到临阵指挥的要命问题，吴超越还是断然拒绝了戴文节的好意，微笑说道：“文节先生，我还是当初的我，怎么就突然变成金枝玉叶了？以前我只带一个营的时候还敢亲自冲锋陷阵，现在统帅千军万马，反倒只敢躲在后方了？不必多说了，就这么办，我亲自率军出击。”

　　戴文节、周文贤和九江知府桂中和等人又劝了几句，吴超越却还是坚持不听，戴文节等人无奈，也只好说道：“镇南王，既然你坚持要亲自去饶州，那我们不勉强，但你一定要小心，长毛一旦发现你亲自上阵，肯定要打你座船的主意，你的一己之安危牵涉千万人、万万人的生死存亡，最好还是谨慎为上。”

　　“多谢你们的好意，我会注意的。”吴超越点头，表示自己一定会注意安全，不会给太平军把自己斩首的机会。同时在说这句话的时候，吴超越的心中又动了一动，一个想法突然浮上了心头，只是时间仓促，吴超越来不及细细盘算，只能是把这个念头暂时搁在心里，准备等上船后再细细琢磨。

　　同样是早有准备，才到了四更时分，三个营的九江吴军和五个营的吴超越直系兵团就全部登上了运兵船，在九江目前仅有的一条蒸汽炮船雒魏林号和百余条军用舢板的保护下出发，连夜驶离九江码头赶往饶州。吴超越本人则采纳戴文节等人的建议，登上一条运兵用的拖罟船与大队同行，并没有象往常一样，坐在雒魏林上亲临水战第一线。

　　从九江到湖口周边的水域都在吴军的控制中，吴军奇袭船队自然很顺利的就转过了梅家洲，驶入了鄱阳湖内湖，然而进入了开阔水面之后，计划外的麻烦来了，开阔的湖面上竟然一直刮着南风，同时水流也是缓缓向北流淌，吴军船队逆风又逆水，除了蒸汽炮船雒魏林号受到影响不大外，吴军的其他船只船速全部受到影响，船速快不起来，自然也就无法以风驰电掣之势奔袭鄱江口，杀饶州太平军一个措手不及。

　　还有更危险的事，船队速度快不起来，还意味着饶州太平军有可能更早获得预警，一旦太平军的斥候快船提前发现吴军船队，利用船速的优势把消息送回饶州，不但饶州太平军会赢得充足的应变时间，仍然还有一战之力的太平军水师也有可能抢前冲出鄱江口，利用鄱阳湖的开阔水面迂回奔袭吴军运兵船队，给吴军造成重创。而如果饶州真是将计就计反过来设套的话，吴军运兵船队过于缓慢的速度更会带来无数的致命隐患。

　　已经颇为熟悉水战的吴超越很快就发现了这一危险，也在天色黎明时找来了统率护航船队的雒魏林号船长鲍志德，让鲍志德派遣二十条军用舢板在前方开路，尽可能干掉太平军的斥候快船，延缓自军船队被敌人发现的时间。然而术业有专攻，听完了吴超越的交代后，鲍志德却十分为难地说道：“镇南王，这点末将恐怕做不到，先不说鄱阳湖水面开阔，长毛水师比我们更熟悉内湖水流航道，我们很难追上干掉长毛的斥候快船，就算不去考虑这些问题，长毛在鄱阳湖上也肯定有装扮成普通渔船的斥候船，我们不可能把路上遇到的渔船全部击沉吧？就算我们狠得下这个心，现在的船只数量也不够做到这点啊？”

　　吴超越仔细一想发现也是，顿时有些后悔自己事前思虑不周，忘了提前安排把运兵船队伪装成其他船只，可是转念一想后，吴超越又发现自己就算提前考虑到这点也没什么用——看到有大队船只冲进内湖，还有蒸汽炮船护航，太平军斥候船那怕是傻子也能一眼看出不对。无奈之下，吴超越只能向精通水战的鲍志德问道：“那依你之见，我们该用什么办法隐藏行迹？让饶州的长毛不急着提防我们的船队？”

　　“这个……”鲍志德接受过英国海军的正规培训，水战技术合格，然而在玩阴谋方面却没什么天赋，盘算了许久后才答道：“镇南王，怕是只能在都昌城身上做点文章，都昌位于饶州北面，我们先碰到的肯定是都昌长毛的斥候快船。如果我们能有什么办法，让长毛以为我们是去打都昌的，那都昌的长毛或许就不会急着向饶州长毛发出警告，就算马上联系饶州长毛，也有可能只是求援。”

　　设身处地的站在都昌太平军的角度推演了片刻，发现鲍志德的建议颇有道理，都昌太平军一旦觉得自军船队是冲着他们去的，应该不会急着向饶州发出警告，吴超越这才点了点头，又稍微盘算了一下就向随行的周文贤吩咐道：“以刘铭传的名誉，给都昌的长毛守将去一道书信，劝他开城投降，警告他如果执迷不悟，湖口长毛就是他的下场！”

　　周文贤应诺，下笔如飞迅速写好一道劝降信，吴超越接过粗略看了一下见内容无误，便提笔在书信的末尾签下了刘铭传的名字，然后装入信封交给了鲍志德，吩咐道：“派几条舢板快船冲到前面，争取抓到一条长毛的斥候船，让俘虏把书信带回都昌。”

　　鲍志德赶紧应诺，但是接过了书信后，鲍志德却并没有急着离去，又小心翼翼地说道：“镇南王，恕末将出言不吉，你坐在这条拖罟船上实在有些危险，船身没有任何装甲又船速过慢，水战的时候一旦被长毛的蒸汽炮船盯上，就是想跑都跑不掉。如果镇南王信得过末将，就请移驾雒魏林号，末将担保不管遇到什么情况，一定都能保护你的安全。”

　　心里本就存着念头，再听鲍志德这么一说，吴超越马上就想起了自己在出发前考虑到的那个问题，再细一盘算后，吴超越很快拿定了主意……

　　……

　　想在开阔水面上俘虏一条敌人的斥候快船当然不是什么容易的事，不过还好，吴军水手有武器方面的绝对优势，正午过后，在费了相当不少的劲后，居前开路的四条吴军舢板终于还是成功包围了一条都昌太平军的斥候快船，用手枪打死了一个负隅顽抗的太平军士兵，逼得余下两个太平军士兵举手投降，顺利把以刘铭传名誉写出的招降信交到了太平军士兵手中，让他们立即返回都昌送信。

　　看在吴军水师将士饶命之恩和赏赐的路费份上，两个太平军斥候很是乖乖的在下午时把招降信带回了都昌城，交到了已经知道吴军船队来袭的都昌太平军守将何苗的手里。结果还别说，因为吴军此前已经夺占土塘切断了都昌和饶州陆上联系的缘故，何苗还真以为刘铭传是来捉自己这只瓮中之鳖了，不但没有急着派快船给饶州报警，还忍不住盘算了一下是否应该接受刘铭传的招降。——毕竟，林启荣和湖口太平军血淋淋的教训放在那里，忠诚度远没有林启荣那么高的何苗怎么都得为自己的身家性命考虑一下。

　　盘算的结果是何苗还是不甘心就这么直接脱裤子就范，决定还是看看情况再说，如果真的有城破身亡的危险再羞答答的从了吴军也不迟，所以何苗也就没有警告饶州太平军早做准备，仅仅只是派人乘船去饶州求援，报告说吴军船队是冲着自己来的，然后全力准备守卫都昌城，等待吴军前来进攻。

　　傍晚时，吴军船队驶近都昌，都昌太平军风声鹤唳，炮装引线枪点火绳，气氛空前紧张，何苗也亲自登上了都昌西门城墙，举起望远镜紧张观察吴军船队的一举一动，结果在看到吴军船队中高耸的镇南王大旗时，何苗还差点吓尿了裤裆，惨叫道：“超越小妖亲自来了？怎么可能？超越小妖怎么可能亲自来打都昌小城？”

　　还是在天色全黑之后，也是在吴军船队从西面直接越过都昌尽数南下之后，都昌太平军上下才一起长舒了一口气，庆幸自军躲过一次大劫，一直在提心吊胆的何苗也终于回过神来，惊讶道：“怎么回事？妖兵不是劝我投降吗？怎么不来打都昌？直接往南面去了？”

　　再接着，只是往吴军南下的其他目标一想，何苗立即就醒悟了过来，赶紧大吼大叫道：“快！快！派快船去饶州禀报石国宗，超越小妖亲自率领妖兵南下，直接往都昌下游去了，很可能是去偷袭饶州，请石国宗赶紧准备迎战！赶紧准备！”

　　……

　　没有上帝视角，吴超越当然不知道自己的瞒天过海之计是否已经成功，都昌太平军到底有没有提前警告饶州太平军做好迎战准备，心里一直在七上八下，忐忑不安，那怕是在顺利越过都昌后，吴超越也不敢让心里的大石头落地。可仿佛是恶人自有天报应，偏偏在天色全黑之后，鄱阳湖上的南风竟然越来越大，吴军船队的行驶速度也越来越慢，已经被迫推迟到是夜三更到四更之间在乐亭靠岸登陆的作战计划，居然又逐渐变成了一个不可能完成的任务。

　　“镇南王恕罪，受风力影响，我们在半夜抵达乐亭靠岸恐怕也绝对不可能做到了。”鲍志德也向吴超越发出警告道：“末将估计，我们的船队至少得在黎明前才有可能抵达乐亭，饶州长毛的斥候快船，也基本可以肯定会提前发现我们。”

　　吴超越默然，诅咒了一万遍该死的鬼天气却始终毫无办法，最后只能无可奈何地说道：“看运气了，但愿长毛水师胆子小，不敢主动出击，否则在半夜里碰上长毛水师，我们怎么都得损失不轻。”

　　“镇南王恕罪，末将还是要说句不吉利的话。”鲍志德小心翼翼地说道：“饶州长毛只要知道我们船队的大概情况，就一定有胆子主动出击，毕竟，这样的战机非常难得。”

　　“如果真遇到那样的情况，你有几成把握尽快干掉长毛那条荣光号？”吴超越问道。

　　“末将无能，不敢说把握。”鲍志德赶紧请罪，说道：“水上炮战不比陆地，会受到风向、水流和波浪多方面影响，要想命中全速驶的长毛蒸汽炮船，除了对炮手的技术和经验要求极高以外，还要看运气好不好，甚至可以说运气比技术更重要。所以末将最多只敢保证一定能重伤或者击沉长毛的蒸汽炮船，不敢保证尽快。”

　　吴军水师在实战演习中的火炮命中率都只是勉强超过百分之六，吴超越当然不会责怪鲍志德的心虚胆怯，相反还嘀咕了一句，“不能拼运气，我这次如果运气好的话，从九江出发偷袭饶州，就不会一路上都是南风了。”

　　嘀咕过后，又盘算了片刻，吴超越拿定主意，说道：“留下舢板船队保护运兵船，雒魏林号锅炉全开，全速杀向鄱江口，去找长毛那条荣光号单挑！”

　　“镇南王，你要让末将的雒魏林号单挑长毛的荣光号？”鲍志德惊讶问道。

　　“没错！”吴超越恶狠狠说道：“长毛唯一能威胁到我们运兵船队的，就是那条荣光号，既然他很可能主动出击，那我们就先迎上去找他单挑，这样就算他真的冲出了鄱江口想奔袭我们的运兵船队，我们也有足够的时间和空间在路上干掉他！”


第五百三十九章 太拉仇恨

　　运气其实一度站在了吴超越和吴军这一边，因为太平军都昌守将何苗被吴军招降信误导的缘故，误以为吴军船队突然南下是冲着都昌而来，所以派人和饶州太平军联系时，不但没有向饶州太平军警告，还连什么时候把消息送到饶州的时限都没有规定，导致负责送信的联络快船并没有拼命加急赶路，在同样顶风逆水的情况下行进也不算快，初更过半了才赶到鄱江口，与职守鄱江口炮台的饶州太平军取得联络。

　　如果吴超越和吴军的运气能够再好点，鄱江口炮台的太平军不够重视都昌求援的情况，把都昌发出的求援书信拖延到第二天清晨再送到饶州，那么吴军运兵船队很可能就能神不知鬼不觉的在鄱江口正北面的乐亭小港靠岸登陆。然而很可惜，自古以来就是恶有恶报，守卫鄱江口炮台的石镇发偏偏是个尽职尽责的角色，还知道堂兄石镇吉已经带兵去了景德镇找季荣先叛军算账，知道吴军船队突然南下的消息后万分警惕，不但马上加强了炮台戒备，还在第一时间派遣快船返回饶州告急，向石镇常、石达德和胡鼎文等人发出警告，并直接表示担心吴军船队有可能会冲着饶州而来。

　　一个多小时后，石镇发的告急消息送到饶州，在第一时间同样尽职尽责的石镇常面前，石镇常见了不敢怠慢，赶紧请来已经入睡的石达德和胡鼎文，向他们知会这个重要消息。结果因为石镇吉这会已经带走了大部分主力战兵的缘故，石达德和胡鼎文同样对这一情况警惕万分，还全都凭借第六感怀疑吴军这一举动非比寻常，真正目标未必就是都昌小城，很可能是驻扎着太平军水师船队的饶州府城。

　　再接着，粗略计算航程发现吴军船队有可能会在今夜抵达鄱江口后，为了预防万一，饶州太平军除了立即加强战备之外，已经登陆休息的太平军水师将士也全都被胡鼎文给赶回了船上，最后那条蒸汽炮船荣光号更是锅炉提前点火，宁可浪费一些煤炭也要做好随时出击准备。结果就在太平军水师匆匆做好了出战准备之后，石镇发的第二个告急消息也送到了饶州府城——吴军船队果然没在都昌登陆，直接南下逼近了饶州太平军的水上防区！

　　“狗娘养的超越小妖，果然是冲着饶州来的！还有，大哥昨天才带着军队去了景德镇，妖兵的船队今天就冲着饶州来的，这事也巧得太古怪了吧？难道说季荣先那个狗贼奔袭景德镇，真正的目的是想调虎离山，给妖兵从水上奔袭饶州创造机会？”

　　大惊失色的同时，石镇常和石达德等人还忽然醒悟，隐约猜到吴军船队突然来袭很可能和石镇吉已经率领主力离开饶州府有关，而已经和吴军主力正面交手多次的胡鼎文更是肯定这点，拍着桌子吼道：“不是难道，是肯定！季荣先那个狗贼奔袭景德镇绝对是调虎离山！把我们的主力骗出饶州，乘机水上奔袭偷鸡摸狗，这种事一向就是超越小妖的拿手好戏！石国宗上当了，饶州这次也有危险了！”

　　联想到吴超越一向的卑劣为人，石镇常和石达德当然是连连点头，也赶紧在第一时间派出信使赶往景德镇向石镇吉告警，让石镇吉赶紧带着主力回来救援饶州府城。同时注定了的是，问清楚了吴军船队中只有一条蒸汽炮船后，已经在实战中积累了不少水战经验的胡鼎文很快就看到了战机所在，当即说道：“好机会！这个机会把握得好，我们有希望给妖兵来一下重的！”

　　“羡天义，什么好机会？”石镇常赶紧问道。

　　“妖兵只有一条火轮船护航！”胡鼎文答道：“虽然我们也只有一条火轮船，但是在开阔的湖面上作战，我们的火轮船根本用不着和妖兵的火轮船硬碰硬，只需要躲开妖兵的火轮船，用船速优势迂回冲进妖兵的运兵船队，马上就可以大开杀戒，想不干掉十几条妖兵的运兵船都难！”

　　“真有这么容易？”不是很懂水战的石达德将信将疑，问道：“羡天义，你有这个把握？”

　　“有！”胡鼎文自信满满地说道：“只要能够抢先一步冲出鄱江口，在开阔水面上拦住妖兵船队，我一条火轮船至少有把握干掉十条妖兵的运兵船。而且我比妖兵更熟悉鄱江口的水流航道，重创了妖兵的运兵船队以后，我还有把握全身而退，把火轮船重新带回鄱江。”

　　见胡鼎文说得自信，石达德和石镇常便都说道：“羡天义，既然你有这个把握，那你就去打吧，我们全力支持你。”

　　“那好，也用不着我们的其他船全部上阵，只要让他们在鄱江口等着接应我就行。”胡鼎文飞快说道：“我只带荣光号进鄱阳湖，有机会就干妖兵的运兵船队，没机会就撤回来，妖兵的火轮船如果追到鄱江口，我们的船队就全部出阵，联起手把妖兵那条火轮船干掉！”

　　石镇常和石达德一口答应，当下胡鼎文立即飞奔到码头登上荣光号，率领太平军水师一起赶赴鄱江口准备迎战，而为了全力争取在鄱阳湖开阔水面上截击吴军运兵船队的机会，胡鼎文对风帆船队交代了战术计划和集结侯命的位置后，才出了港就带着荣光号越众而出，借着锅炉马力、有利的风向和水流优势全速赶往鄱江口，争分夺秒的抢占出击先机。

　　运气在今天晚上站到了太平军一边，三更过半时，当胡鼎文带着荣光号匆匆赶到鄱江口时，湖面上的南风不但更劲，守卫鄱江口炮台的石镇发还为胡鼎文提供了最新掌握到的吴军运兵船队位置，得知吴军船队仍然还在开阔湖面上顶风前进时，胡鼎文当然是大喜过望，高呼天父保佑。

　　“呜——！”

　　也很可惜，就在胡鼎文喜笑颜开的时候，湖面上却突然传来了刺耳的汽笛轰鸣声，同时还有一条太平军的斥候快船飞奔回了鄱江口，未及下船的就大声喊道：“妖兵的火轮船来了！妖兵的火轮船来了！”

　　大惊失色的赶紧询问敌人来船情况，得知只是吴军蒸汽炮船雒魏林号独自前来时，胡鼎文马上就醒悟过来，咒骂道：“该死的妖兵，还真他娘的狡猾，知道我们的火轮船有可能会抢先出击，就先来堵我们的火轮船了，想在路上就干掉我们的火轮船，保护他们的运兵船安全。”

　　“羡天义，那怎么办？”副手荣光号船长崔横问道。

　　“坚决出击！”胡鼎文没做任何的考虑，马上就吼道：“先冲出鄱江口，到水面上和妖兵火轮船捉迷藏，绕开妖兵火轮船去打他们的运兵船队！”

　　崔横依令而行，指挥荣光号给锅炉加煤，风帆半张，以六成左右的船速冲出鄱江口，在水流推动中逐渐调整船头向北，然后借助全部有利于己的风向水流逐渐加速，在黑夜中冲向北风。同时船上的太平军炮手也全部各就各位，随时准备开炮迎战。

　　蒸汽锅炉发出的轰鸣声让吴军蒸汽炮船很快就发现了荣光号的所在，向北驶出还不到两里，汽笛轰鸣声益发响亮间，吴军蒸汽炮船的灯火就已经出现在了荣光号了望手的望远镜中，了望手迅速报告吴军战船位置，已经十分熟悉水战的胡鼎文当机立断，指挥荣光号转舵，冲向吴军蒸汽炮船西面的水面开阔处，放弃荣光号的船首炮口径优势，只为争取迂回空间。

　　吴军蒸汽炮船的灯光肉眼可见的时候，吴军打响了深夜水战的第一炮，大口径的船首炮轰隆作响，直接打出一发苦味酸开花炮弹，知道在水上打移动靶有多困难的胡鼎文则十分聪明，下令不许开炮还击，只是全力加速冲向西北。结果也不出胡鼎文所料，吴军这一炮果然落空，苦味酸炮弹打到荣光号的侧后方水面上炸开，虽然在湖面上形成了一片火海，却没有伤到荣光号半根毫毛。

　　“打得好！”欢呼过后，胡鼎文再次传令，大吼道：“全速前进，没有命令，不许开炮！不许开炮！”

　　放弃还击避免了后座力影响船速，本就顺风顺水的荣光号自然冲得更快，吴军蒸汽炮船的船首炮才打出同样落空的第二炮没过多久，荣光号就已经冲到了与吴军蒸汽炮船并舷的位置，胡鼎文这才大声吼叫，“开炮！开炮！”

　　“轰隆！轰隆！”

　　或许是运气使然，也和太平军水师的精锐水手已经全部集中在荣光号上有关，荣光号钟摆法打出的两发炮弹旗开得胜，第一轮炮击就有一发炮弹轰中了吴军蒸汽炮船，太平军轰然叫好。可是相应的，吴军蒸汽炮船侧舷打出的三发炮弹，同样有一发打中了荣光号，苦味酸炮弹砸在船舷上炸开，顿时形成了一片火焰，好在太平军现在也已经十分熟悉苦味酸炮弹的性能，没有再徒劳的用水去灭火，只是赶紧搬开旁边的易燃物，等待苦味酸燃尽再行施救——这可是太平军将士用无数宝贵的生命换来的经验。

　　吴军这一炮也给胡鼎文提了个醒，让手里开花炮弹不多的胡鼎文再次知道自己和吴军比拼远程炮战只有吃亏的份，没有占便宜的理，所以胡鼎文也就彻底死了边打边走的心思，命令荣光号放弃还击全速前进。结果也别说，幸运女神在今天晚上还真是彻底站在太平军一边，吴军用钟摆法迅速打出的第二波轮射，竟然没有一发炮弹命中荣光号，荣光号迅速与吴军蒸汽炮船交错而过，冲到了吴军蒸汽炮船后方更加开阔的水面上。

　　好运气再度帮忙，当吴军蒸汽炮船匆匆掉头来追的时候，湖面上的南风更盛，混合动力的荣光号船速更快，几乎是眨眼间就拉开了与吴军蒸汽炮船的距离，太平军水手欢声雷动，吴军水师将士懊恼的吼叫声却是隔着两里多距离都清晰可闻。

　　再接下来，吴军蒸汽炮船在艰难掉头之后，足足用了二十分钟才追到荣光号的船尾近处，重新开始用大口径的船首炮猛轰荣光号船尾，胡鼎文则一边祈祷天父保佑让荣光号少挨几炮，一边指挥船尾炮还击，深夜的鄱阳湖湖面上也因此炮声震天，两条蒸汽炮船你追我逃，互相之间拼命开炮不断，炮弹不断落水，溅起数丈水花，还不断有苦味酸火焰在湖面上绽放，壮观无比。

　　这个时代的水上炮战确实运气非常重要，追逐战中，吴军的苦味酸炮弹至少三次和太平军的荣光号擦舷而过落入水中，差之分毫没能命中目标，而太平军的两门船尾炮却是人品爆发，竟然先后五次命中吴军蒸汽炮船，其中一发炮弹还是黑火药开花炮弹，虽然没能重创吴军蒸汽炮船，却也给吴军水手造成了不少死伤。

　　见此情景，吴军船上当然是惊呼不断，胡鼎文却是哈哈大笑，向吴军蒸汽炮船挥舞拳头，大笑骂道：“狗日的妖兵，老子如果不是要去干你们的运兵船队，光凭你们今天的火炮运气，老子单挑就有把握干掉你们这条火轮船！”

　　咻——！

　　正所谓乐极生悲，正当胡鼎文哈哈大笑的时候，又有一发吴军炮弹轰来，虽然再次与太平军的船舷擦肩而过，然而落入水面炸开后，荣光号的船身却猛然晃动了一下，右侧明轮处还传来了木材破裂的声音。再接着，太平军水手的惨叫声也随之传入胡鼎文的耳中，“水轮中炮了！”

　　“水轮中炮？！损失怎么样？”胡鼎文当场脸都白了，因为胡鼎文非常清楚，那怕只是一侧的明轮中炮受伤，荣光号也非得船速大减不可，而没有了船速优势，荣光号就再也没有办法甩开吴军的蒸汽炮船，还也可能变成吴军蒸汽炮船的水上活动靶！

　　还好，吴军这一炮只是炸伤了荣光号右侧明轮的部分叶片，没能彻底干掉荣光号的右侧明轮，同时高速行驶中的荣光号还迅速脱离了熊熊燃烧的苦味酸火焰，没让苦味酸火焰笼罩明轮。胡鼎文闻报松了口气，赶紧指挥荣光号带着轻伤全速前进，努力寻找吴军的运兵船队，吴军的蒸汽炮船则在后面紧追不舍，不断开炮轰击荣光号。

　　好运气始终还是站在太平军这边，当吴军的船首炮在追逐战中再次命中荣光号的时候，了望台上终于传来了太平军水手喜出望外的吼叫声，“东北方向，妖兵的船队！”

　　“转舵！向东北方向全速前进！”

　　狂喜着先命令荣光号转舵迎向吴军运兵船队，胡鼎文也顾不得去查看荣光号再次中炮后的损失情况，只是冲到船头举起望远镜向东北方张望，结果很快的，轰鸣的炮火声和锅炉声中，规模庞大的吴军船队果然出现在了胡鼎文的视野中。胡鼎文也顿时狂喜过望，不做任何考虑只是狂吼，“冲上去！冲上去！冲上去和妖兵船队拼了！”

　　“羡天义，快看！超越小妖的帅旗！”

　　了望台上再度传来的叫喊声打断了胡鼎文的狂吼，胡鼎文惊讶的赶紧用望远镜仔细寻找时，再找到了一条走在前面的吴军拖罟船时，胡鼎文的心脏顿时就象是被铁锤猛砸了一下一样，差点停止跳动——灯火光芒照耀中，那条拖罟船上，确实悬挂着吴超越那面张牙舞爪的平黄色镇南王大旗！

　　咻——！又是一发苦味酸炮弹打中了荣光号，但胡鼎文却根本置之不理，只是指着吴超越的座船吼叫道：“冲上去，干掉超越小妖的座船！干掉超越小妖！给贞天候报仇！给天国的将士报仇！”

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　有节奏的怒吼声中，深恨吴超越入骨的太平军将士忘了吴军蒸汽炮船还在后面追赶，也忘了苦味酸火焰正在荣光号上熊熊燃烧，更忘了击沉吴超越座船后如何脱身，血红着眼睛只是拼命的加煤转舵，借着风力和水流的推动，如同一支脱舷的利箭一样，乘风破浪，笔直的冲向吴军旗舰，双手沾满无数太平军将士的血腥屠夫吴超越的座船！

　　保护运兵船队的吴军舢板小船试图上来拦截，然而还没能靠近就已经被荣光号带起的波浪推开；后方的吴军蒸汽炮船也在拼命开炮，并且再次命中荣光号的船舷，然而却还是无法挡住荣光号冲锋的脚步，荣光号仍然还在破浪而进，势不可挡的冲向吴超越的罪恶座船。

　　吴军运兵船队已然大乱，大小船只纷纷逃离荣光号的冲击方向，吴超越座船也在拼命转舵逃向东面，试图躲开荣光号的追击。可是无用，即便一侧明轮已经受伤，叶片又在高速运动中伤势加重，可荣光号的速度仍然还是远在全靠风帆动力的拖罟船之上，荣光号一点一点的迅速拉进与吴超越座船的距离，转眼已经不到百米……

　　五十米！拖罟船上的吴军水手已经在跳水逃命，荣光号脚步不停，仍然还在高速前进，船上水手开枪不断，拼命射杀有可能跳水逃命的天国头号仇人吴超越。

　　二十米！吴超越那面罪恶的帅旗几乎已经伸手可及，胡鼎文神情坚毅，脑海中没有丝毫杂念，只是紧紧盯着荣光号的坚硬撞角，还有撞角前方的吴超越座船！

　　已经不到十米！胡鼎文突然大吼了一句，“天国的将士们，你们的在天之灵，快睁眼看清楚吧，我给你们报仇了！”

　　“报仇——！”

　　太平军将士整齐呐喊声中，荣光号笔直的，不可阻挡的，重重的撞击在吴超越座船的船身上，撞角入舷，发出巨大的木材破裂声，荣光号上的太平军将士也顿时发出了雷鸣般的欢呼声和吼叫声……

　　“开炮！”

　　“杀啊——！”

　　荣光号蓄势已久的船首炮轰然炸响，在至近距离把炮弹轰进吴超越座船的船舱，船身颤动，太平军将士如同下饺子一样，提刀荷枪接二连三的从荣光号跳到吴超越的座船上，红着眼睛吼叫着找吴超越拼命，争先恐后的冲向吴超越那面被太平军将士鲜血浸透的罪恶帅旗所在……

　　“超越小妖，你千万别已经提前跳水跑了啊！”这是这一刻所有太平军将士共同的心声。

　　时间在这一刻停滞，胡鼎文没有听见声音，胡鼎文只是看到，吴超越的座船中突然爆发出耀眼光芒，船身陡然扩大数倍，巨大火舌的从船身破裂处爆发喷出，瞬间吞没了整条荣光号……

　　“怎么可能？超越小妖的座船，怎么炸了？！”这是胡鼎文和荣光号上许多太平军将士在生命中的最后一个念头。

　　又一面张牙舞爪的吴超越帅旗在吴军蒸汽炮船雒魏林号上升起，旗帜下，吴超越冷汗淋漓，气喘吁吁，双手合十对着上天接连拜谢，庆幸念叨，“好险，好险，幸亏长毛最恨的人是我啊，不然的话，今天我的运兵船队就惨了。”

　　雒魏林号的船长鲍志德也在旁边悄悄合十拜谢，心道：“上天保佑，以后再上战场的时候，请镇南王千万别再上我这条船，更别在这条船上挂起他的帅旗，不然的话，我这条船被长毛的火药船包围都不是没有可能。我们的镇南王，太拉仇恨了！”


第五百四十章 饶州迷局

　　用假旗舰干掉太平军的最后一条蒸汽炮船，对于吴军这次偷袭饶州的军事行动来说才只是开始，甚至可以说还没有走完第一步，能不能顺利登陆，还有能不能抢在石镇吉回师之前拿下饶州，或者能不能在野战中干掉石镇吉的回援之兵，对吴军来说都还是一个未知数。

　　除此之外，因为没有上帝视角的缘故，吴超越甚至到现在还不能肯定饶州战场到底是不是太平军的陷阱，去景德镇找季荣先叛军算账的，到底是不是饶州太平军的核心精锐部队！

　　不过还好，吴超越可以肯定饶州太平军已经只剩下荣光号这最后一条蒸汽炮船，也可以肯定占尽天时地利的荣光号已经被自己的无耻诡计干掉，太平军水师虽然还有一些大小不一的老式风帆战船可以上阵作战，却已经无论如何都不是吴军蒸汽炮船雒魏林号的对手了。所以迅速收拢了被荣光号冲乱的运兵船队后，吴超越马上带着船队大步向南，顶风逆水的艰难驶向鄱江口北面五里处的乐亭小港。

　　黎明时，战前计划中被吴军预定为登陆地的乐亭港终于遥遥在望，然而让吴超越破口大骂的是，因为有太平军斥候快船通风报信的缘故，驻扎在乐亭的小股太平军竟然已经点燃了湖岸边的码头，十分狡猾的给吴军增加登陆难度，同时太平军的风帆船队也已经尽数冲出了鄱江口，借着有利风向向吴军运兵船队嚎叫扑来，很明显是想不惜代价的冲击吴军运兵船队，尽可能在水面上杀害不擅水战的吴军陆师将士，减轻陆战压力。

　　事已至此别无选择，吴超越一声令下后，悬挂着新帅旗的雒魏林号立即打出旗号，百余条吴军军用舢板摇撸划桨，径直迎向太平军风帆船队。运兵船中接受过水上射击训练的吴军将士也纷纷冲上甲板，举起火枪准备迎战。雒魏林号则集中炮火，猛轰乐亭码头上的太平军守兵，以火力开路，掩护刘铭传所部一个营的吴军抢占码头。

　　激战再度展开，炮火声中，打前锋的一个营吴军以小船居前，蜂拥杀向正在熊熊燃烧的乐亭码头，岸上的太平军则凭借事前修筑的防御工事负隅顽抗，不断开枪射击没有任何保护的吴军船上士兵，不断有吴军将士中枪中弹，还有好几个特别倒霉吴军士兵直接落水牺牲。然而吴军小船却脚步不停，迅速逼近码头，或是直接跳上着火码头，或是直接靠岸，冒着随时可能中弹的危险冲上陆地，冲锋上前藏身到杂物堆后，以火力压制工事后的太平军士兵，掩护运兵船靠岸。期间太平军还点燃了匆忙埋设的地雷，又给吴军将士造成了一些死伤，也让吴超越忍不住大骂了一句，“狗娘养的，还真他娘的狡猾顽固。”

　　更顽固的还是太平军的风帆船队，尽管吴军的舢板船队成功迎住了太平军的风帆船队，也靠着优势武器在水战中大占上风，用船首的小口径火炮接连击沉多条太平军小船，把太平军水师的小船打得只有招架之功，毫无还手之力，同时还用苦味酸手雷重创了一条太平军的长龙船。然而太平军的船只数量实在是太多了，足足有近三百条，百余条吴军舢板快船就是全部长着三头六臂，也拦不住所有的敌船，仍然还是有许多太平军的小船躲开吴军拦截，迂回杀到了吴军运兵船队的附近。不过……

　　不过这些太平军小船很快就发现他们想得太天真了，吴军的运兵船是既笨重又没有武装不假，然而在甲板上开枪射击的吴军将士不但枪法很准，火力更是连绵不绝，几乎从未间歇，还以为可以大开杀戒的太平军小船基本上都是还没能近舷作战，船上士兵就已经被吴军的密集火力一扫而空，没死的也只敢紧爬在船底，不敢再起身驾船。吴军的密集火力网封锁湖面，自行保护住了运兵船近舷。

　　只有太平军的长龙、拖罟和快蟹等大船还能有力威胁到吴军运兵船的安全，但还好，深知这一点吴军舢板快船重点打击的就是太平军的大船，拼了命的前堵后追，近舷投掷苦味酸手雷，阻拦太平军大船靠近吴军运兵船队，双方彼此枪来炮往，厮杀得不可开交。

　　这时，负责抢占码头的一个营吴军运兵船已经基本靠岸，吴军将士举着火枪跳入浅水，呐喊着冲上陆地，猛攻太平军的陆上阵地，太平军继续负隅顽抗，不料吴军阵中却突然飞出几枚掷弹筒炮弹，劈头盖脸的砸到了太平军阵地上，太平军阵地大乱间，吴军乘机发起冲锋，迅速逼近到了太平军的阵地近处。

　　陆上的情况是敌我已经开始交织，之前专门为陆上战场提供火力掩护的雒魏林号当然掉转了炮口，开始对着太平军的水师船队倾泻炮活，还杀鸡用牛刀全部用上了苦味酸炮弹，同时逐渐加速，开始以吨位优势制敌，直接撞击船速和排水量都处于绝对下风的太平军小船，太平军水师的船队大乱，对吴军运兵船队的威胁大减。

　　又激战了一段时间后，登陆吴军终于还是成功驱逐了数量不多的太平军乐亭驻军，结果还没等吴军将士腾出登陆空间，乐亭南面的陆地上人声鼎沸，一支数量约一千多人的太平军从鄱江口方向快步冲来。吴超越见了大怒，骂道：“老虎不发威，你们长毛把老子当病猫！打旗号，叫我的亲兵营抢滩登陆，教训这帮长毛！”

　　……

　　匆匆从鄱江口赶来增援的当然是太平军鄱江口炮台的驻守军队石镇发部，远远看到吴军登岸的士兵不多，石镇发暗叫了一声侥幸，赶紧催促军队加快行进，不要给吴军士卒继续登岸的机会。结果就在太平军上下加快冲锋速度的时候，二十多条吴军运兵船却径直冲到了乐亭南面的浅滩处，船上吴军士兵来不及做任何准备，直接就跳进浅水之中，拖泥带水的挣扎上岸。

　　见此情景，十分了解登陆战的石镇发不惧反喜，赶紧吼叫道：“弟兄们，冲啊！冲上去别给妖兵结阵的机会，妖兵直接跳进水里，肯定有火枪进水，放心的冲啊！”

　　石镇发带来的都是自己的直属军队，既忠心又听话，听到石镇发的呐喊当然是人人争先，个个卖力狂奔，速度奇快的迅速逼近那群还在辛苦登陆的吴军将士。而更让石镇发和太平军上下心中大喜的是，对面的那群吴军竟然都是一群菜鸟，看到太平军快步冲来，不但没有赶紧结阵迎战，相反还争先恐后的趴到了地上，自行放弃了重新装弹填药的机会，直接对着太平军人群开枪射击。

　　大喜当然很快就变成了大惊，当看到趴着开枪的吴军将士不做任何填装弹药的动作，打完了一枪马上又打出第二枪，打完了第二枪又飞快打出第三枪，枪法还十分精准，不断把呐喊冲锋的太平军士兵摞倒在地，石镇发和太平军上下当然是个个张口结舌，根本不敢相信眼前所见，大呼小叫不绝，“妖兵的枪有妖法，会连发！枪子打不完！”

　　开着亨利连珠枪外挂的吴超越亲兵营在火力方面可以轻松压制数量十倍以上的敌人，收拾连米尼枪和燧发枪都得当宝贝供着的石镇发军当然是轻而易举，交战还不到十分钟时间，石镇发军就被吴超越的亲兵营打得死伤惨重，丢下满地死尸伤兵狼狈而逃，再不敢靠近吴军阵地半步。其他的吴军运兵船则乘机纷纷靠岸，虽然没有码头可以搬运重型武器上岸，同时船只大量搁浅失去机动，却也断了太平军水师想把吴军运兵船击沉在水上的念想。

　　即便如此，仍然还是有两条特别倒霉的吴军运兵船被太平军的水师炮火击沉，造成多名吴军士卒溺毙，船上运载的武器弹药也几乎全部落水损失。吴超越见了大怒，命令雒魏林号锅炉全开，以最高船速在太平军船队中横冲直撞，带起波涛掀起多条太平军小船，吴军舢板船队则是重点进攻太平军的风帆大船，接连纵火烧毁了三条太平军的大船，太平军水师招架不住，又见吴军船队已经靠岸再也无法击沉，也只好老实逃回鄱江口。

　　水师撤退之后，石镇发率领的太平军陆师也马上向来路开溜，重型武器还没来得及转移下船的吴超越也没下令追击，只是一边指挥军队登陆抢建临时码头，一边让吴军士兵搜索战场，给自己抓舌头问口供。

　　包括一个卒长在内的十几个太平军俘虏很快就被押到了吴超越的面前，吴超越亲自出面审问，先是好言安慰了一番这些不知死活的太平军士卒，然后才向他们问起口供。但是很可惜，虽然这些俘虏大都是有问必答，也没有故意说什么假话，可是包括那个被俘的太平军卒长在内，都不知道饶州府城现在的具体情况，只是听说石镇吉带兵离开了饶州，却不知道石镇吉究竟带走了那些军队，目前正在什么位置。

　　军情如火，战机稍纵即逝，事情到了这个地步，敌情再是如何不明，吴超越也没有多余选择，只能是指挥着军队赶紧搬运武器上岸，让鲍志德率领水手和一个精锐营的将士保护船队，然后赶紧带着重型武器和不多的粮草走小路东进，急匆匆赶往饶州府城打一场知己不知彼的无把握之战。

　　饶州太平军的应变动作很快，吴军行军途中，沿途的村庄市集已经全部疏散一空，粮食猪牛也已经尽数转移，不但让吴军无法就地补给粮食，也让吴军无法征调民夫随军听用，同时也让吴军更加难以收集关于饶州的具体情报。还是在赶到了饶州府城正北面的团林一带之后，吴军将士才找到了一些未及疏散的当地百姓，从他们口中问到了一些重要情报。

　　团林百姓为吴军提供的情报相当喜人，通知乡村百姓疏散的时候，饶州的太平军将士直接告诉当地百姓，说是吴军来得太过突然，石镇吉又带着大部分军队去了景德镇，饶州太平军没办法抵御吴军进攻，只能是准备闭城坚守，要当地百姓赶紧带着粮食耕牛转移，免得吴军抢走和强抓壮丁。然而吴军将士把消息禀报到了吴超越的面前后，出了名人品恶劣的吴超越却是疑心大起，很是怀疑太平军公开散播这么重要的消息是别有用心，另怀图谋。

　　傍晚时，三千多吴军将士十分顺利的抵达饶州城近郊，驻步于下塔垄高地，居高临下观察饶州府城情况，结果让吴军上下颇为惊奇的是，饶州北门外的城下町百姓虽然已经被太平军疏散一空，街道民房却完好无损，并没有被太平军焚毁。同时饶州北门城上也是灯火寥寥，守军稀少，没有任何如临大敌的迹象。

　　“奇怪，长毛怎么没把城外的街道烧了？饶州长毛再怎么没经验，也应该很清楚留下这些街道房屋对我军攻城有利啊？长毛就不怕我的将士借着这些房屋掩护，悄悄摸到城墙下凿城，或者躲在窗户院墙背后用米尼枪把他们打得在城上无地容身？难道城下街道里有埋伏？还有，城墙上怎么才这么点长毛守兵？是空城计？还是故意诱我军攻城？”

　　满怀狐疑的时候，亲兵把一个獐头鼠目的男子领到了吴超越的面前，说他是张德坚此前派来饶州城下町卧底的湖北特务，此前通知吴军饶州情况的信鸽也是他亲手放出。吴超越一听大喜，先是当场赏赐了这个还算得力的特务，然后才向他问道：“长毛从饶州出兵那天，你有没有亲眼看到是石镇吉带的兵？出城那支长毛，装备如何？”

　　“回镇南王，小的只是亲眼看到石镇吉大长毛的旗号，没看到他本人。”獐头鼠目点头哈腰的如实答道：“出城的长毛光看装备应该是他们的精锐，有不少洋枪，还有十几门劈山炮，士兵也都是精壮男子，没有白头发的老兵和娃娃兵。”

　　“八成是精兵。”吴超越微微点头，又赶紧问道：“饶州的长毛，有多少精锐军队？还有出城的那支长毛，现在大概在什么位置？”

　　“这……”獐头鼠目万分为难，哭丧着脸答道：“镇南王恕罪，长毛的编制实在是太混乱了，小人又是两个多月前才被张总办派来饶州卧底的，对长毛的军队情况实在是不熟悉啊。至于出城那支长毛现在在那里，小的就更不可能知道了。”

　　吴超越没有责怪獐头鼠目，因为太平军的编制营伍之混乱复杂就是吴超越和张德坚都时常感到头疼，更别说是一个没有接受过良好教育的吴军基层特务，同时在敌人的地盘上还没有斥候探马帮助，一个吴军小特务想要摸清楚敌人的军队位置更是难如登天。所以吴超越挥了挥手，说道：“不怪你，你已经很努力了，关于饶州的长毛，你还知道什么情况？”

　　“回镇南王，长毛今天疏散城外百姓的时候，小的听到了一个很重要的消息。”獐头鼠目赶紧稍微直起腰板，说道：“那些驱逐百姓的长毛兵说饶州城这次很危险，他们恐怕守不住，叫百姓赶紧逃命去附近的余干和乐平，还说他们长毛兵也准备随时烧城撤退，不会把饶州城留下来便宜我们大清讨逆军。”

　　“长毛兵说他们恐怕守不住饶州？还准备烧城撤退？”吴超越惊讶问道：“这是你亲耳听到的，还是听其他人传言的？”

　　“小的亲耳听到的。”獐头鼠目如实回答，又颇有些自豪地说道：“也是小的从长毛兵嘴里套出来的，他们来逼小的去余干，小的假装不知道是为什么，话套话从长毛兵嘴里套出来的。”

　　吴超越微微点头，心里却说道：“怕也是长毛兵故意说给你听的，故意大肆放出假消息，这一手长毛应该还是跟我学的。几个疏散百姓的长毛兵能知道多少机密，竟然连准备烧城撤退的事都知道，这事如果说不是石镇常和石达德这些长毛的安排，本王第一个不信。”

　　“如果这事真是长毛将领的故意安排，那他们是什么目的？空城计让我不敢立即攻城，给石镇吉带着长毛精锐回援争取时间？还是欲擒故纵，让我觉得这是空城计，不顾军队疲惫和没有充足的攻城武器强行攻城，乘机在最好打的守城战里重创我的军队？”

　　一眼看穿吴军特务提供的情报不过是太平军故意散播的消息倒是不难，然而看穿了这一点之后，新的难题却又放到了吴超越的面前，是乘着石镇吉还没带兵回援，赶紧指挥军队攻城，以疲惫之师强行攻坚？还是让军队立营休息，打造出足够的攻城武器，再发起正面强攻？


第五百四十一章 时代不同了

　　天色渐黑，为了让已经连续两个晚上没能充分休息的将士恢复体力，吴超越命令军队在下塔垄高地就地休息，以干粮充饥，同时派遣斥候深入饶州北门外的城下町，探察敌人有无埋伏，同时试探太平军的反应。

　　对此，随军幕僚周文贤很有些不解，提醒吴超越说自军携带有营帐辎重，建议建立坚固营地让吴军将士安心休息，吴超越却摇头拒绝，只是下令召来了刘铭传和钱威二将，一边一起啃硬干粮，一边讨论饶州太平军的一再示弱究竟目的何在，吴军是否应该尽快发起攻城。

　　和吴超越一样，得知了吴军特务提供的情报详细后，已经接受过东西方军事教育的刘铭传和钱威也无比怀疑太平军是故意散播饶州难保的消息，示弱的真正目的不是空城计就是欲擒故纵，想骗吴军放弃攻城给石镇吉回援饶州争取时间，或者是想骗吴军仓促发起攻城，乘机以坚固城防削弱打击吴军。

　　“那你们认为，长毛是在玩空城计，还是想欲擒故纵？我们是应该尽快发起攻城？还是先摸清楚了长毛的详细情况再说？”

　　很可惜，还是和吴超越一样，刘铭传和钱威同样判断太平军这么做的真正目的到底是想干什么？被吴超越问得无法回答后，从上海起兵时就给吴超越当牛做马的钱威还这么说道：“镇南王恕罪，末将才疏学浅，实在看不出来长毛的真正目的到底是什么，所以末将就不敢胡乱进言了，还是请镇南王你乾纲独断，拿主意是否应该连夜攻城。”

　　“镇南王，末将也看不出来长毛的真正用意，不敢轻下结论。”刘铭传也不敢做出判断，说道：“还是请镇南王你拿主意，我们依令行事。”

　　“我如果能够看得出长毛的目的，拿得定这个主意，也就不会把你们叫来商量了。”吴超越笑笑，然后才说道：“这样吧，既然我们都看不出来长毛故意示弱的目的是什么，那我们干脆就学一学洋人的参谋部，推演一下我们尽快攻城的得失利弊，暂时不急着攻城到底是对我们利大于弊，还是弊大于利，然后再选择对我们最有利的战术。”

　　接受过西方军事教育的钱威和刘铭传一听叫好，跃跃欲试的都想一展身手，历练自己从洋人军官那里学来的战场推演能力，吴超越点头，这才说道：“我们先推演连夜攻城的得失，你们只管畅所欲言，我们连夜攻城，如果长毛是空城计倒好办，我们肯定用不着费太多的力气就能拿下饶州城，但如果长毛是在玩欲擒故纵的把戏，我们连夜攻城正好中了他们的下怀，我们会有什么样的后果？又会面临什么样的局面？”

　　“末将先来。”钱威抢着说道：“假如长毛真是在欲擒故纵，那我们攻城肯定会伤亡很大，还很可能徒劳一场，拿不下饶州城。但末将认为，以我们军队的装备和训练，就算拿不下城池，损失也不会大到那里，最多只是白辛苦。”

　　“另外我们只要留下两到三个营的精锐队，就足以应对一切万一，不管是石镇吉带着长毛军队回来救援，还是长毛在城外有伏兵，我们的预备队都有足够的实力收拾他们。所以末将觉得，就算长毛真是在欲擒故纵，我们顶多就是损失几百人的攻城兵力，还有拿不下饶州，不可能再会有其他损失。”

　　“末将也觉得尽快强攻，我们就算有损失也不会太大。”刘铭传也说道：“而且这么做了以后，长毛如果在城外有什么伏兵，或者石镇吉带着长毛军队突然回来增援，对我们来说反倒更有利，武器装备的优势放在这里，长毛就算有再多的伏兵突然杀出，也不过就是给我们送人头，白白送死。”

　　说罢，刘铭传又赶紧补充了一句，说道：“当然，前提是我们必须要留下两三个精锐营的预备队，不能把所有兵力都投入攻城战场，只能用四到五个营的兵力攻城，降低我们攻城得手的把握。”

　　吴超越心里推演，觉得二将的分析颇有道理，强攻即便失败也损失不大，只要留下足够的预备队预防万一，就可以担保在野战中把可能存在的敌人伏兵抽得满地找牙，轻松应对石镇吉突然回援的情况。肯定了这一点后，吴超越先是点了点头，然后才说道：“那我们如果不急着攻城，选择谋定而后动，那又有什么利弊后果？”

　　这个选择的后果变数无疑更多，所以刘铭传和钱威都没有急着回答，只是努力开动脑筋盘算，吴超越则抛砖引玉，说道：“我先说吧，不急着攻城，对我们来说最大的有利之处就是可以减少士卒的伤亡，从容应对一切变局。弊端则是浪费时间，让长毛的空城计得手，错失破城良机，甚至还有可能打乱我们的全盘计划，逼着我们抽调冯三保将军的军队南下增援，耗费更多的弹药钱粮和时间才能拿下饶州。”

　　“镇南王，不至于这么严重吧？”钱威疑惑地说道：“如果长毛真是在玩空城计，我们就算浪费一两天的时间，只要摸清楚了城里的长毛情况，照样可以轻松拿下饶州城啊？”

　　“石镇吉带出城的军队呢？你忘记考虑这个变数了？”吴超越冷静说道：“如果在我们摸清楚饶州长毛的虚实之前，石镇吉带着长毛军队回援到了饶州，我们又没能拦住石镇吉的回援之军，让石镇吉成功进城，那我们搞不好就得打第二个湖口之战了。”

　　“镇南王放心，末将可以保证拦住石镇吉。”钱威自信满满地说道：“只要我们多派斥候，严密监视周边，及时发现长毛的回援之师，末将有十成把握可以把长毛杀退，让他们一兵一卒都进不了饶州城。”

　　吴超越不吭声，刘铭传也不敢认同钱威的这个自信，开口提醒道：“钱兄弟，如果我们的斥候不能及时发现长毛回援怎么办？不要忘了，我们的军队是第一次来饶州，长毛石镇吉部却是在饶州盘踞多年，远比我们熟悉地理道路，不说别的，光一个在深夜里偷偷回城，就足够让我们防不胜防。”

　　钱威不说话了，吴超越却开了口，说道：“还有很重要的一点，饶州南门是鄱江，长毛军队可以走鄱江南岸这条路回援，在水师的接应下过江回城，让我们更难拦住长毛。”

　　“我们可以分兵饶州南岸，堵住饶州南门……”

　　毕竟是吴军老人，又在汉口军校里喝过洋墨水，钱威的话还没说完就自行打住，还自我反驳道：“不能这么做，别的不说，我们的军队就是想过鄱江都难，长毛的水师残部肯定不会给我们轻松渡江的机会，而且长毛在鄱江口筑有炮台和拉得有拦江铁索，我们的水师想要参战得先过长毛炮台这一关，强行渡江我们没把握，还有很大的危险。”

　　“强行让我们的水师参战也很危险。”吴超越替钱威补充道：“鄱江的水面狭窄，强行让雒魏林号开进鄱江，等于是给长毛小船乘机围攻雒魏林号的机会，长毛如果用我们当年在田家镇玩过的火药船战术，雒魏林号还有被长毛炸沉的危险。但如果不让雒魏林号开进鄱江，光凭我们那一百条军用舢板又没有把握夺取制江权，至少是没有把握尽快拿下制江权。”

　　“我们拦住长毛回援的把握不大！”钱威醒悟过来，赶紧说道：“如果长毛是走鄱江北岸回城，我们或许还有些希望拦住。但是长毛不可能看不到这点，走南岸道路回城的可能更大，我们没把握拿下制江权，也就更没把握拦住长毛从南岸回城。”

　　吴超越终于点头，说道：“不错，围城打援的难度比我在之前估计的更高，谋定而后动的弊端，也比我们预料的更大。但是弊端应该还不止如此，你们说，还有什么弊端？”

　　“伤士气，湖口打得那么难，对我们的士气影响本来就不小，如果再让长毛回城增援，我们的士气肯定更受影响。”

　　都是老行伍，只稍一思索，钱威马上就给出了第二个答案，刘铭传也很快就说道：“还有可能给长毛翻盘的机会，饶州长毛不可能不知道林启荣前几天是怎么守城的，有了精兵垫底，又有林启荣的战术可以照抄，长时间守住城池就不是没有可能。到时候我们不但伤亡肯定更大，全盘计划也有可能被打乱。”

　　“镇南王，饶州我们可以不急着打，但全盘计划不能乱啊。”钱威被刘铭传的分析说得有些着急，赶紧说道：“吴老太爷，还有邓嗣源和孟驲他们被长毛重重包围，正等着我们去救，我们不能因小失大啊。”

　　吴超越不吭声，心里也逐渐拿定了主意，缓缓说道：“连夜攻城，我们就算中了长毛的欲擒故纵之计，损失最大也不过是几百兵力，但如果长毛是在玩空城计，我们就有很大把握轻松拿下饶州城，成则收获巨大，败也损失不大。”

　　“谋定而后动，让出主动权，我们既没把握拦住长毛的回援之军，还有可能导致战局恶化，在饶州城下迁延日久，付出更多伤亡的代价，甚至影响到救援上海的全盘计划……”

　　缓缓说到这里，吴超越突然顿了一顿，提高声音说道：“打！那怕饶州长毛是欲擒故纵我也认了，了不起损失几百兵力被迫退兵，不会影响全局！将来也还有找饶州长毛秋后算账的机会！怎么都比谋定而后动强！”

　　坚决连夜攻城的利弊得失是钱威和刘铭传帮着推演出来的，这会吴超越拿定主意，钱威和刘铭传当然是毫不犹豫的马上拱手领命。吴超越则又说道：“用五个营的兵力攻城，我的亲兵营在野战里能顶十个营用，留下两个营的预备队足够了！”

　　“另外再明白告诉将士们，今天晚上情况特殊，本王破个例，今天晚上只要能攻破饶州城，城里的一半钱粮归参战将士所有，另外本王从五成外再单独拿出一成钱粮做奖励，今天晚上那个营先打进饶州城，那个营就独得这一成钱粮！”

　　……

　　与紧张推演攻城得失的吴超越和刘铭传等人截然相反，与此同时的饶州城内，留守饶州的石镇常和石达德却是颇为轻松，坚信吴军今夜不敢放弃攻城——道理也很简单，吴军日夜兼程的长途奔袭而来，军队肯定颇为疲惫，连夜攻城的可能本来就不大，再加上太平军的战前布置，精心营造的假象，还有吴军历来的作战习惯，不做太多准备直接攻城的可能自然更小。

　　但也有让石镇常和石达德二人担心的地方，那就是吴军并没有修筑坚固营地，选择了就地休息，出击相当方便。所以即便坚信吴军不敢连夜攻城，石镇常和石达德也没敢掉以轻心，一起在天色全黑后登上饶州北门，遥遥观望吴军的营地情况，可十分遗憾的是，奸诈过人的吴超越是让大部分军队在下塔垄高地的背后休息，只有少部分军队驻扎在高地顶端，所以石镇常和石达德即便是用望远镜观察，也看不到吴军大队的具体情况，只能看到满山的篝火和隐约的晃动人影。

　　“要不派几个人出城，摸到近处去仔细看看妖兵的情况？”

　　“不行，不能冒险！”

　　石镇常出城侦察的打算才刚说出口，马上就遭到了石达德的坚决反对，石达德提醒道：“要防着我们的出城斥候被妖兵抓了舌头，一旦让妖兵问出饶州城里现在的情况，那我们的麻烦就大了。”

　　仔细一想发现石达德的反对有理，石镇常也就只好打消了这个念头，点头说道：“是有这个危险，算了，还是就这样吧，耐心坚持过这个晚上，明天大哥的军队就可以回来了。”

　　“用不着坚持一夜，只要坚持到半夜三更左右，我们这个晚上就算过去了。”石达德自信地说道：“妖兵这么远的来奔袭饶州，军队肯定十分疲惫，不乘着士气还在抓紧时间上半夜就攻城，到了下半夜就更没力气和精神攻城。”

　　“还是你的妙计厉害。”石镇常笑着拍拍石达德的肩膀，笑道：“算准了超越小妖会怀疑我们有诈，不敢冒险攻城，干脆虚则虚之示弱到底，超越小妖果然上了当。”

　　“奸诈之人必多疑，多疑之人必谨慎。”石达德微笑说道：“兵书上说的话，果然有道理。”

　　石镇常开心大笑，先是又夸奖了几句族弟，又听从石达德的建议，决定由石达德负责上半夜的城防，自己在三更时与石达德换岗，然后就要回城里休息，可是就在石镇常和石达德互相拱手道别的时候，旁边的亲兵突然叫道：“二将军，三将军，快看，妖兵有动静！”

　　“妖兵有动静？！”

　　石镇常和石达德一起飞快扭头，结果也不用举起望远镜，石镇常和石达德就已经清楚看到，下塔垄高地的附近火把晃动，宛如繁星流动，逐渐成行成列，缓缓向着饶州北门流淌而来。而再接着，很自然的，石镇常和石达德当然异口同声的惊叫了一句，“妖兵识破了我们的空城计？！”

　　惊叫过后，一手导演饶州空城妙计的石达德还又补充了一句，“怎么可能？我们不可能露出任何破绽啊？！”


第五百四十二章 不积阴德

　　也该来看看石镇吉和季荣先这边的情况，带着大部分的主力战兵离开了饶州府后，计算季荣先叛军从童子渡东进的速度和时间，石镇吉原是打算用一天时间急行军赶到景德镇，堵住应该刚赶到景德镇不久的季荣先叛军，以雷霆万钧之势干掉季荣先这个无耻小人，还有和他纯粹是一丘之貉的叛军众人。

　　石镇吉的这个作战计划一度进展得十分顺利，靠着精锐士卒的辛苦努力，第二天正午时，石镇吉军按时抵达了景德镇近郊，也果然堵住了正在准备进攻景德镇的季荣先叛军。然而石镇吉却又低估了一些季荣先叛军的当机立断，还没等石镇吉军进入景德镇的十里范围之内，季荣先叛军就已经撒开脚丫子开溜，一个个屁股上带着滚滚黄砂，脚步不停的直接逃向来路。

　　“追！不能让这帮狗贼跑了！”

　　恨季荣先叛军恨得蛋疼，石镇吉当然挥师追击，还果断分兵一支，让爱将陈玉麟率领走大垅村小路去堵季荣先叛军的退路，结果还是靠着精锐士卒的良好素质，石镇吉军不但紧紧的咬住了季荣先叛军的尾巴，陈玉麟率领的五百多太平军将士也成功的穿插到了季荣先叛军的前方，在金盘岭一带堵住了季荣先叛军的退路。

　　胜利全歼季荣先叛军的希望已经触手可及，可是季荣先叛军却十分不甘心就这么恶贯满盈，走投无路下竟然直接跑进了道路北面的山区，十分熟悉这一带地形的太平军却并不急着进山，只是立即分兵急赴江家村去堵山路出口，季荣先叛军无路可走，只好冲上这一带山区的至高点火炉尖，夺占地利暂时自保。

　　季荣先叛军的这一选择明显只是死刑缓期执行，因为火炉尖的山势虽高，易守难攻，山上却水源稀少，绝不可能长期久守。所以看到季荣先叛军上山之后，石镇吉不但没有着急气恼，相反还哈哈大笑，大骂道：“狗杂种，上了火炉尖，老子也用不着攻山，只要围山几天，就可以直接要你季荣先狗命！”

　　果不其然，太平军堵住狭窄的下山道路后，才到了天色微黑时，季荣先就乖乖派遣使者手打白旗下山喊话，询问石镇吉能否宽恕他的罪行，请求以全部放下武器投降换取自己的活命。结果石镇吉听取了陈玉麟的建议，为了减少士卒伤亡和尽快干掉季荣先叛军，假意接受了季荣先的投降，当众承诺投降一律不杀，叛军使者一听大喜，赶紧向石镇吉连连磕头道谢，连滚带爬的回山报信。

　　是夜，石镇吉军轮流休息严密封堵山路，火炉尖山顶上的叛军营地却几次骚动，似乎是因为是否放下武器发生了分歧。而到了第二天的天色微明时，山上果然射下了叛军大将陈十三的箭书，说是季荣先和一部分叛军将士害怕石镇吉言而无信，不敢放下武器投降，又说请石镇吉稍安勿躁，给自己一点时间布置准备，自己一定砍下季荣先的脑袋来向石镇吉请罪。

　　因为此前陈十三已经秘密遣使请降的缘故，季荣先对陈十三的再次请降当然是毫不怀疑，又因为山路狭窄崎岖攻山困难，季荣先便断然拒绝了部下立即发起进攻的建议，决定继续只围不打，坐等山上的敌人自灭。而接下来的山上情况也完全被石镇吉料中，火炉尖山顶上很快就几次响起喧哗声，许多的叛军士卒大声嚷嚷要求下山投降，结果这些呼声虽然每一次都被叛军镇压，叛军分裂和季荣先已经众叛亲离的迹象却已经显而易见，所以石镇吉不但更加不肯急着攻山，还十分得意地说道：“最多明天早上，季荣先狗贼的脑袋就会被人砍下，送到本国宗的面前。”

　　石镇吉当然很快就得意不下去了，正午才刚过，一匹跑得口吐白沫的快马就冲到了石镇吉的面前，给石镇吉带来了吴军水师船队逼近鄱江口的噩耗。然后更加当然了，目瞪口呆了片刻之后，石镇吉马上就指着火炉尖山顶咆哮了起来，“狗贼！季荣先狗贼！卖国求荣，卑鄙无耻！你打景德镇竟然是为了调虎离山，老子上你的恶当了，老子这次上你的恶当了！”

　　“国宗息怒，这时候说什么都来不及了。”旁边的陈玉麟提醒道：“现在最重要的，是赶紧回师去救饶州城，不然的话，饶州城一旦被妖兵拿下，我们的损失就太大了。”

　　仔细一想发现还是救饶州更重要，石镇吉也没敢耽搁，赶紧下令准备退兵，同时怒不可遏命令士兵把之前持书请降的张温押到面前问罪，的确不知道真相的死间张温大声喊冤，石镇吉却根本不听，先是亲手一刀砍了张温，然后马上下令退兵。可是就在这个时候，山上突然喧哗声和枪声一起大作，叛军营地大乱，还有叛军士兵在山腰处大喊，“快上来，我们杀了季荣先了！我们杀了季荣先了！快上来接应我们！”

　　赶紧举起望远镜观察山上情况，见山上的叛军确实处于混乱状态，石镇吉难免有些动摇，暗道：“难道说陈十三那个狗贼没骗我，他也不知道季荣先是在帮妖兵调虎离山，真的干掉季荣先狗贼？”

　　“国宗，慎重！”陈玉麟又赶紧提醒道：“刚才我们的军队准备撤退，动作很大，季荣先狗贼很可能是看出了我们要走，故意骗我们攻山，既拖延我们的时间，又乘机利用地利削弱我军。”

　　知道陈玉麟的话有理，可是干掉叛军的机会又实在诱人，犹豫了一下后，石镇吉还是一咬牙，喝道：“攻山！”

　　“国宗……”

　　“住口！”

　　石镇吉挥手打断陈玉麟的再次劝阻，阴沉着脸说道：“无论如何都要试一次，我们还有时间，镇常和达德他们守住饶州城一段时间问题肯定不大！”

　　陈玉麟无可奈何的闭上嘴巴，石镇吉这才调兵遣将，派遣三百多名精通山地战的精锐老兵冲击山顶，去争取最后的歼灭叛军机会。接着也还别说，三百多最为精锐的广西老兵还真的十分顺利的冲到了山腰处，然而就在石镇吉希望重燃的时候，山顶上却滚石檑木冰雹雨点般的接连打下，同时还砸出了多枚苦味酸手雷，攻山的太平军老兵身出狭窄山道，再是如何精锐也是左支右绌，应接不暇，迅速被滚石檑木和手雷弹砸得死伤连连，转眼间折损二三十人。

　　见此情景，石镇吉当然是怒满胸膛，双眼赤红，太平军将士也是个个怒吼，深恨叛军入骨。然而山顶上的叛军却是得了便宜还卖乖，攻山太平军丢下许多尸体好不容易退到山脚处后，山上的叛军又整齐呐喊了起来，“快上来！快上来！我们这次真的杀了季将军了，快上来接应我们！”

　　已经接连上了好几个当的太平军当然不可能再中计，不过事还是没完，太平军匆匆撤离山区的时候，季荣先叛军突然又整齐大喊道：“石国宗，季将军说了，你那几个婆娘都长得不赖，他会请镇南王把你婆娘全部赏给他，会替你照顾你婆娘！”

　　“还会带着我们一起照顾！”

　　又上当又吃亏还被叛军如此当众羞辱，石镇吉心中的恼怒当然可想而知，结果这一点又直接影响到了太平军的回援大计，在军队急行军后没有得到充分休息的情况下，石镇吉又断然拒绝部下让士卒适当保留体力的建议，才刚交代了让浮梁太平军全力坚守景德镇，马上就下令让军队急行军返回饶州府城，准备先连夜返回到古县渡一带再暂做休息，渡过鄱江走南岸道路回援饶州。

　　如果不是麾下将士以广西老兵居多，既素质精良又最为擅长吃苦耐劳，石镇吉的行军要求肯定无法达成，然而即便太平军按计划在次日黎明时匆匆赶到了古县渡附近，上上下下都已经疲惫到了极点，掉队士卒众多，骑马行进的石镇吉才刚下令让军队就地休息，几乎所有的太平军将士都立即瘫倒在地上大口大口的喘气，还有许多士兵是头刚枕地，马上就鼾声大作的睡去。

　　军队疲惫到了这个地步，石镇吉最应该做的当然是军队好生休息，恢复一定体力再回援饶州，可就在这个时候，守卫渡口的太平军将士却给石镇吉送来了坏消息，说是吴军在昨天半夜时就向饶州城发起了进攻。石镇吉闻报大惊，赶紧问道：“战况如何？饶州城现在还在不在我们手里？”

　　“国宗恕罪，因为隔着三十多里，小的不知道。”守卫渡口的卒长摇头，如实说道：“小的只知道妖兵在昨天晚上发起了攻城，其他的情况小的都不知道。”

　　“蠢货，废物！”

　　心情极度恶劣的石镇吉破口大骂，同时更让石镇吉恼怒的是，古县渡的太平军守兵还缺乏远见，收到吴军攻城的消息后，没有未雨绸缪的在鄱江上搭建浮桥，所以太平军没有办法立即渡江，必须要临时搭桥才能过河。结果对于这点，陈玉麟等部将倒是还颇有些庆幸，觉得可以让军队乘机休息一下，可石镇吉却是心急如焚，一脚把守渡口的卒长踹翻后迅速盘算了一通，石镇吉还做出了这样的决定，“马上出发，走北岸回援饶州城！”

　　“国宗，太冒险了吧？”陈玉麟心惊胆战地说道：“妖兵的主力可是在北岸，我们的将士又这么累，妖兵如果分兵截击，我们很难冲得过去啊？还是一边搭桥一边休息，等桥搭好了再走南岸回城比较好。”

　　“就怕饶州城坚持不住。”石镇吉阴沉着脸说道：“我们最能打的军队大部分在这里，又有一部分在鄱江口守炮台，城里的军队以老弱新兵居多，战兵连守城墙都不够，一旦让妖兵突破了城墙，饶州就完了。”

　　“可如果妖兵分兵拦截怎么办？”陈玉麟赶紧追问。

　　“那也是为镇常他们分担守城压力！”石镇吉恶狠狠地说道：“走北岸回援饶州，妖兵分兵拦截我们，如果来的妖兵不多，我们就坚决打，如果妖兵分出重兵拦截我们，我们就且战且退，先把妖兵引远再脱离战场，帮镇常他们缓一口气，然后再过鄱江，走南岸回城。”

　　陈玉麟不敢再说什么，只是在心里嘀咕道：“就怕我们的将士太累，甩都甩不掉妖兵的追兵。”

　　还是多亏了石镇吉目前的麾下士卒是以广西老兵为主，石镇吉不近人情的命令才得到了坚决执行，可是体力严重下降的太平军向西又艰难疾行了二十余里后，南岸那边却人声鼎沸，一大群包着红头巾的太平军将士狼狈万分的从东面逃来。石镇吉见了大惊，赶紧派人到江边隔水喊话，询问具体情况，结果得到的答复却是饶州城墙已经被吴军用火药炸塌，吴军杀入城内，城中守军招架不住，只能是纷纷出城逃命，这群太平军败兵则是因为手脚快先逃出南门，抢得码头上的船只过江，走南岸道路逃命至此。

　　“饶州已经被妖兵攻破了？石镇常呢？石达德呢？他们干什么吃的？为什么连一天都守不住？！还有石镇发和胡鼎文，为什么不带着水师回援饶州城？！”

　　没有人能回答石镇吉的咆哮怒吼，仅有一个斥候打马飞奔回了石镇吉的面前，气喘吁吁的奏道：“禀国宗，道路前方发现一个营的妖兵，正沿着大路向我军急行而来，似乎象是要拦截我军。”

　　“来了多少妖兵？再说一遍！”石镇吉红着眼睛大喝问道。

　　“回国宗，一个营，五百人，编制很完整，应该是生力军！”斥候如实答道。

　　“狗娘养的！”一再的挫折和羞辱冲昏了石镇吉的头脑，对亲人兄弟的思念和担忧也迷惑了石镇吉的双眼，丢失了经营多年的大本营这个打击，更是让石镇吉须发怒张，不假思索就大吼道：“迎上去，干掉这帮妖兵，为我们天国将士报仇！”

　　“冲啊！”

　　狂吼声中，数量仍然还在三千以上的太平军将士个个强打精神，加快脚步，目光坚定的大步而上，迎面杀向正在沿着道路疾驰而来的吴军营队。然后很快的，道路的远处，一面吴军营级旗帜就出现在了太平军将士的视野之中，同样是脚步飞快，同样是杀气腾腾，义无反顾的向着石镇吉军迎面冲来！

　　“狗娘养的，一个营就敢正面冲老子的三千多军队！找死！”大骂着，骑着马上的石镇吉又举刀大吼道：“杀啊！让妖兵看看我们天国老兄弟的厉害！”

　　太平天国的老兄弟确实很厉害，既骁勇善战又吃苦耐劳，这一点不但太平军死对头湘军承认，李鸿章的淮军和左宗棠的常胜军承认，就连英国军队和法国军队都承认。不过很可惜，石镇吉和他的老兄弟都不知道的是，他们碰上这股兵力不多的敌人并不是老天爷给他们发泄怒火的机会，而是他们霉运当头，不积阴德所致。

　　因为石镇吉军碰上的这股敌人，是当今的世界霸主英国军队都有所不及的国际级强兵，目前世界上只有两支这样的军队，一支是美国的伊利诺斯州第七步兵团，另一支就是贪生怕死的宵小鼠辈吴超越重金打造的直属亲兵营，这两支军队最大的共同点是全部装备着亨利连珠枪，现在全世界唯一能够连续射击的长射程膛线步枪。

　　和伊利诺斯州第七步兵团的编制稍有不同，吴超越的亲兵营中，还有着拿同等重量银子堆出来的狙击手小队。所以……

　　“操他娘的！碰到老子还敢骑在马上！拿老子的米尼枪来，骑在马上那个大长毛归我！”这是吴超越亲兵营营长兼吴军首任狙击队队长吴大赛的狂妄叫嚣。


第五百四十三章 万里之外

　　老资历帮凶吴大赛举起米尼枪，瞄准，沉稳扣动扳机……

　　同一时间，地球另一端，现在正一片漆黑的北美大陆上，美国弗吉尼亚州首府里士满北面的半岛战场上，北军的一处阵地中。

　　“……吴亲王是我最好的东方朋友，也是我最好的朋友，如果不是这场该死的战争，在吴亲王的帮助下，我即便不能成为美国首富，也一定能成为南卡罗来纳州的首富！都是该死的南方佬，该死的奴隶主，发起了这场肮脏的战争，污蔑我是间谍，不准我把机器设备搬迁到清国，没收了我的橡胶工厂，导致我直接破产，不然的话，这会我就应该躺在清国上海或者汉口的豪宅里，和我心爱的珍妮一起朗诵诗歌，品尝美酒，欣赏美丽的夜色，把钞票拿来擦鞋，用宝石和珍珠装饰我们的卧室……”

　　佩带着中校军衔，大模大样的坐在篝火旁边，吴军的首任军事教官、亲手传授吴大赛枪法的美国老兵布朗唾沫横飞，大肆吹嘘自己与中国临时总统兼镇南王吴超越的深厚友谊，冒着生命危险在中国开展军火贸易的前后经过，吴超越为自己提供的种种发财机会，还有痛骂导致发财梦碎的南方叛军。

　　密密麻麻挤坐在篝火旁边的北军军官和士兵几乎都没怎么说话，全都有崇敬的表情看着布朗，倾听着布朗的吹嘘，因为他们中间的许多人都亲眼看到过布朗和吴超越的合影照片，还都知道现在的美国总统林肯曾经接见过他们的这位上司布朗，也都知道布朗不是在撒谎吹牛，而是在陈述事实，堆积如山的财富，确实与布朗这位美墨战争的老兵擦肩而过。

　　“……小伙子们，努力，勇敢的作战，等打完了这场该死的战争，我带你们到远方的清国去，介绍你们认识清国的临时总统吴亲王，那时候也许都已经是清国的正式总统或者皇帝了，以我和他的深厚友情，他一定都会给你们发财的机会，让你们成为富豪……”

　　还是在吹嘘到这里的时候，才有一个年轻的北方中士小心翼翼地说道：“长官，吴亲王他真的会给我们发财的机会吗？我们不认识他，也没有什么特殊的才能啊？”

　　“你有没有读过州立小学？会不会操作蒸汽机？有没有什么特殊技能？”布朗没做任何思考的反问。

　　众目睽睽中，北方中士先是花了点时间回忆，然后才答道：“我读过州立小学，还考上了州立中学，因为家里穷，在中学只读了一年两个月，会操作一般的机器，从没摸过蒸汽机但是经常见到，学会怎么用肯定没问题，在铁厂任过职，关于炼钢的事大部分都懂，只是不套熟悉。”

　　“那你一定能在清国获得高薪！”布郎回答得斩钉截铁，说道：“以你的学识和能力，到了清国，吴亲王就一定会给薪水很高的工作，清国的科技太落后了，除了吴亲王和极少部分的清国人，绝大部分的清国人甚至连最基本的机械和化学物理都不懂，吴的治下非常需要你这样的人才去普及教育，传授西方科技，他一定不会让你失望！”

　　“还有，没有接受过学校教育的人也有机会，吴的军队里十分需要西方军人去充当教官，手把手教授西方的军事技术，还有西方工人的熟练技巧，所以那怕你们连自己的名字都不会写，跟着我到了清国也能获得薪水丰厚的工作。”

　　被布朗的吹嘘说得心中痒痒，在场的北军士兵难免都有些憧憬将来或许能够得到的中国游机会，而因为天色已深的缘故，布朗也逐渐有些犯困，说道：“好了，今天晚上就到这里，早些睡吧，养足了精神才有力气打南方佬，我去查哨。”

　　“中校，请小心些，我们对面的南方佬阵地上有夏普射手（狙击手前身），会悄悄打冷枪。”

　　一个北方士兵好心的提醒，布朗则不屑的挥了挥手，说道：“南方佬的夏普射手打不中我，对了，一直没机会告诉你们，我的朋友超越·吴的军队里也有夏普射手，他们的枪法还是我传授的，用油脂润滑子弹增加命中率这个技巧，也是我教给他们的。”

　　回忆着自己在中国的辉煌往事，布朗领着几个卫兵离开了篝火堆，到北军阵地上去巡视哨卡情况，然而却又因为战场经验太过丰富的缘故，老兵布朗在巡视间偶然忘记了猫腰低头这一铁律，在一处哨卡前站直了身体，对面的南军阵地上突然传来了一声枪响，一颗子弹在黑夜中飞来，要死不死恰好命中布朗的腹部，让布朗发出了一声惨叫，捂着肚子摔倒在了阵地上，哀叹道：“SHIT！我这该死的霉运，怎么还没走完？！”

　　……

　　可能是因为助纣为虐导致的报应，吴军首任军事教官本·杰克逊·布朗先生，这一年来确实是连走背字，带着吴超越开出的大把橡胶制品和军火订单回到美国时，正好赶上美国的南北战争突然爆发，军火武器的价格暴涨还限制出口，军火订单根本无法完成，错过了一次大发横财的机会。

　　更倒霉的是，因为布朗是北方人，帮助吴军在美国华盛顿建立办事处又和北方政府来往过多，还一度随着吴军官员拜见了美国总统林肯，被南方叛军认为他是北方军的走狗，毫不客气的没收了他从岳父那里继承过来的、一直开设在南卡罗来纳州的橡胶工厂，导致布朗无法把设备机器搬迁到中国重新建厂，又毁掉了布朗独吞吴军橡胶制品订单的发财机会，同时还让此前为了和吴超越做军火生意而大量借贷的布朗直接破产……

　　连遭沉重打击，本来立场就比较倾向于北方政府的布朗在一怒之下干脆真的加入了北方军，靠着自己勋章老兵的身份，还有帮助吴军在美国建立办事处时结交的人脉关系，迅速成为了一名北军的中级军官，并且还有继续升迁的机会，可就在布朗准备重新在军队里大展拳脚时，霉运再次当头，又在这个晚上中了南方军的冷枪……

　　倒霉至此，也由不得布朗不哀叹了。同时也多亏得亲爱的布朗先生对东方的因果报应没有什么了解，否则可怜的布朗先生在诅咒中也肯定早就没有放过罪孽深重的吴超越了。

　　还好，南军夏普射手打出的冷枪并没有命中布朗的要害，已经是中级军官的布朗也在第一时间被转移到了后方的战地医院抢救，经过北方军军医的不懈努力，总算是从撒旦镰刀下抢回了布朗的这条小命。但是一心想亲手向南方军讨还公道的布朗却不得不躺在后方医院里接受后续治疗，在相当长的一段时间里再没办法提枪上阵，去找直接导致自己丢财破产的南方军算账。

　　爱吹嘘的脾气放在那里，又和国际级名人吴超越有合影留念，再加上曾经在神秘的东方混得风生水起，布朗在战地里医院里当然很快又成为了众人瞩目的焦点，不但病床经常被闲得发慌的伤兵包围得水泄不通，就连战地医院的官员和医生只要稍有空闲，都经常跑来听布朗吹牛侃大山，倾听布朗和吴超越的友好关系，帮助吴超越建军的前后经过，还有布朗在中国的所见所闻。

　　亲手替布朗取出腹中子弹的主治医生也偶尔会来听布朗吹牛，不过这位主治医生并不关心布朗一再错过的发财机会，也对布朗帮助吴超越建军的经过毫不关心，相反对布朗只是偶尔提起的吴军大冶工业基地充满兴趣，几次开口打听大冶工业基地的具体情况，只可惜布朗只是路过几次大冶，从没到大冶基地里参观过，对自己主治医生提出的问题全都无法回答。那医生大为遗憾，只能又问道：“布朗先生，既然你说过吴亲王的大冶基地能够生产武器弹药，那你知道他的大冶基地里究竟能生产什么样的武器吗？”

　　“这个……”布朗万分为难，说道：“具体不知道，不过肯定能够生产德莱塞步枪的纸壳子弹，不然的话，以他的军队规模和作战频率，子弹全部向普鲁士人购买肯定不够。”

　　“能够生产纸壳子弹？”医生的眼睛亮了，赶紧追问道：“布朗先生，你能确定这点吗？”

　　“应该能，我说过，吴的直属军队全部装备着德莱塞步枪，光靠购买子弹，肯定不够消耗。”布朗重复了一遍自己的分析判断，又说道：“而且我曾经帮吴向史密斯公司购买过生产金属子弹的设备和专利，后来吴又委托我向纽黑文武器公司采购生产亨利连珠枪子弹的设备模具，所以我认为，吴的兵工厂一定能生产更简单的纸壳子弹。”

　　“太好了，想不到在遥远的东方，还有这样的工厂。”也不知道为了什么，那医生竟然激动得搓起了手，盘算了一下后，那医生还干脆问道：“布朗先生，那么再请问一个问题，你知道吴亲王是否对开发新式的枪支武器感兴趣？”

　　“开发新式的枪支武器？”布朗一愣，猛的想起了自己最后一次到湖北拜访吴超越时，吴超越曾经委托过自己的另一件事，便赶紧点头道：“非常感兴趣，事实上吴还曾经委托我在美国招聘武器开发的技术人员，愿意出高薪聘请，只不过因为这场该死的战争，我把这事给忘了。”

　　“太好了，太好了！”医生更是兴奋，赶紧又问道：“布朗先生，那能不能请你帮我联系一下吴亲王，我发明了一种新式的枪支，正需要资金继续研究完善，更需要寻找一个愿意投资生产这款新武器的兵工厂，不知道吴亲王是否感兴趣。”

　　“我估计他会很感兴趣，吴最喜欢的就是采购和研究古怪的新式武器。”布朗的回答让医生更是欢喜，不过回答之后，布朗又十分奇怪地问道：“医生，你不是军医吗？怎么会发明杀人的新式枪支？”

　　“因为我不希望再看到有更多的士兵受伤和死亡。”医生认真的回答道：“我认为造成士兵伤亡过多的原因，是军队里的士兵太多，所以我想，如果能够发明一种枪能够当很多的步枪用，那么就不会有那么多的士兵需要上战场，伤亡的士兵人数肯定就可以大幅度下降。”

　　费了不少劲才理解了这个不务正业的医生说出的歪理，布朗又更加奇怪地问道：“一种枪能够当很多的步枪用？世界上还有这样的步枪？”

　　“有，而且我已经在去年发明出来了，给它取名叫连用速射武器，使用纸壳子弹射击。”医生答道：“只不过我的这个发明还没有来得及完善，也缺乏资金生产实验和投入应用，所以我需要投资，也需要有兵工厂能够帮助我生产实验，让它最终变成可以在战场上应用的武器。”

　　“上帝，我的主治医生，你真的发明出来了？”

　　布朗愕然，根本不敢相信一个医术精良的医生，能够发明出在战场上杀人的新式武器。但出于好奇，布朗还是问道：“亲爱的医生，那你能不能大概给我介绍一下你发明的新武器？”

　　医生欢喜答应，马上拿来一支笔，当场描绘了自己发明的新武器的粗糙草图，向布朗耐心介绍自己这种速射步枪的原理和特点，还有自己希望这种速射枪所能达到的性能——一支枪当一个连的火力用。而对武器颇为精通的布朗仔细听完之后，虽然觉得这个不务正业的医生的新发明太过异想天开和匪夷所思，没有任何可能真的达到他所描述的性能和效果，还有稳定性也有巨大问题，但是考虑吴超越在武器步枪方面的特殊品味，布朗还是点了点头，答应帮医生做这个介绍人。

　　“医生，你给吴写一封信吧，仔细介绍一下你的新发明，最好附上一张草图，让吴知道你的发明大概是什么模样。”布朗说道：“你可以直接用英语写信，吴的英语很好，不需要翻译就能直接阅读。我也给吴写一封信，向他介绍你的情况，建议他投资开发你的新发明。”

　　医生赶紧向布朗连连道谢，布朗挥手表示不必，又说道：“对了，如果你有认识的武器开发技术人员，他们也愿意到清国去任职的话，可以介绍给我，我替你联系吴在华盛顿的办事处，叫他的办事处出路费，送这些技术人员去清国。”

　　“没问题，我在研究这个新发明时，正好结识了几个失业的枪械技师，我马上联系他们，问他们有没有兴趣去清国。”医生一口答应，又说道：“如果吴亲王愿意投资开发我的发明，我还可以立即申请退役，去清国开发和研究我这款新武器。”

　　“那就多谢了。”布朗道谢，庆幸总算是完成了差点被自己遗忘的吴超越委托，然后布朗又突然想起一事，忙问道：“亲爱的医生，真是抱歉，虽然是你亲手救了我的生命，我还一直没有机会询问你的姓名，请问你的名字是？”

　　“理查德·乔丹·加特林。”医生笑容亲切的回答道：“布朗先生如果不介意，可以直接叫我加特林。”

　　……

　　地点又回到中国江西省饶州府城的东郊战场，时间也回到吴大赛举起米尼枪瞄准对面敌人主将的那一刻……

　　尽管已经早早就卸任了狙击手队长一职，这几年的射击训练次数也明显减少，但是天赋和基础毕竟放在了那里，吴大赛在瞄准间双手还是没有丝毫的颤抖，十分沉稳的扣动了扳机，枪响间，子弹脱膛而出，旋转着飞向大约三百米外的敌人。

　　米尼枪的最大射程是四百码左右约三百六十米左右，受各种细节影响精确射击通常只是两百米内，能够击中三百米外的敌人一半靠技术，另一半则是靠运气。吴大赛的运气很好，子弹准确命中了目标，直接把目标击落下马，也让太平军阵中发出了巨大的骇然惊呼。

　　更加让太平军上下难以置信的还在后面，以少打多，对面的一个营吴军竟然还敢用五人一组的散兵线冲锋，冲到了有效的射程范围之内，吴军士兵居然还用匍匐姿势开枪，不但让太平军的火枪子弹几乎无法命中对面吴军，火枪还能够连续发射，不用起身装弹就直接开枪。猝不及防，山寨吴军线性战术的太平军直接被成排成排的打倒，转眼间就躺满了一地的尸体。

　　“杀啊！为国宗报仇！”

　　许多不服气的太平军鼓起勇气发起了冲锋，妄图近身与吴军交战，可是让这些太平军将士绝望的是，吴军手中的火枪在接连打出了五六发子弹之后，竟然还能够连续开枪射击，众多的太平军将士带着不甘的吼叫摔倒在血泊之中，更多的太平军将士却是惊叫着接连后退，“妖枪！妖枪！妖兵的枪有妖法！有妖法！”

　　确实有妖法，不过这种妖法已经落后了，更加先进的妖法，正在悄悄的走入这个时代。


第五百四十四章 招降仇人

　　如果石镇吉军的体力能够充足一些，那么以广西老兵的丰富战场经验，那怕是碰上了开挂的吴超越亲兵营，也那怕石镇吉刚开战就被吴军冷枪打落下马，军队失去了指挥，石镇吉军也可以利用开阔地势迅速撤离战场，不会蒙受太大的损失，同为步兵的吴超越亲兵营不管再是如何追击，也很难消灭太多的太平军。

　　但是很可惜，石镇吉军的上上下下实在是太累了，即便发现踢到了铁板立即撤退，速度也已经无论如何都快不起来了，昨夜一直充当预备队的吴超越亲兵营则是个个脚步如飞，轻而易举的追上了太平军的败兵，以手中的亨利连珠枪连续射杀太平军士兵，轻松放翻了一个接一个的太平军老兵，甚至还能追到太平军败兵大队的近处，直接投出手雷，成片成片的屠杀筋疲力尽的太平军士兵。太平军仓皇逃窜，为了活命争先恐后的丢弃武器旗帜，狼狈有如丧家之犬，然而却还是甩不开吴军的追击，不得已只能是作鸟兽散，逃得漫山遍野都是，吴军肆意屠杀，直把太平军杀得是尸横遍野，血水积洼。

　　最后，三千多太平军精锐有超过一半葬身在吴军枪下，重伤未死的石镇吉被吴军生擒活捉，包括一些广西老兵在内的三百多太平军被迫放下了武器跪地投降，吴超越的亲兵营大获全胜，再度夯实吴超越麾下第一营的荣耀称号。

　　饶州奔袭战吴军一度打得惊险万分，也差点因为不明敌情而前功尽弃，然而挺过了这些难关之后，吴军却收获了战前都没能料到的丰厚战果，一举拿下钱粮颇多的饶州城，重创石镇吉军的精锐主力并生擒石镇吉本人，干掉太平军的最后一条蒸汽炮船彻底消弭水上隐患，又成功迫使太平军的水师残部放弃鄱江逃入锦江，逼得守鄱江口炮台的石镇发率军南逃余干，成功在饶州立足的同时，又奠定了对鄱阳湖西岸太平军残部的碾压之势。

　　所以饶州战后，吴超越迅速调整了自己的江西战略，决定由刘铭传率军驻守饶州府城，扩军备战负责扫荡周边残敌，并配合南昌吴军和吴军王国才部向江西太平军发起全面进攻，光复江西东部的沦陷城池，也尝试联络广东和福建的地主团练，招降这两个省份的清军残部，为进兵东南奠定基础。——为了方便政治收买，吴超越还瘦手一挥，给刘铭传封了一个广东巡抚的空衔。

　　再接着，吴超越也没时间在饶州庆祝胜利，刚做完了战略调整，马上就率领直系兵团回师九江，结果颇顺利的是，吴超越乘船回到湖口时，正好赶上徐来率领一半的吴军水师主力也回到湖口护航，吴超越闻报大喜，立即在湖口上岸给即将率军东征的冯三保送行，也顺便向徐来了解芜湖战场的最新情况。

　　“请镇南王放心，芜湖那边的情况一切都好，我们已经切断了安徽长毛给江宁长毛送粮的粮道，又顺利拿下了东西梁山，打通了直抵江宁的水上航线，逼得长毛李开芳部退守当涂城。另外和镇南王你预料的一样，安徽的长毛主力和宁国、溧水这些地方的长毛军队，全都在匆匆向太平府靠近，另外洪秀全还从镇江、扬州和江浦这些地方抽调长毛军队增援李开芳，决战之势已经快要形成。”

　　徐来的回答只是让吴超越稍微松了口气，同时吴超越最关心的也不是这点，吴超越赶紧又问道：“那长毛李秀成的主力呢？有没有向芜湖战场靠近？”

　　“没有。”徐来摇头，又有些胆怯地说道：“另外有还没来得及证实的消息，长毛军中传言，李秀成大长毛已经带着他的主力去了上海。”

　　尽管有所心理准备，但是听到了这个报告后，吴超越还是心中一沉，露出担忧神情。徐来怕吴超越担心，赶紧又说道：“请镇南王放心，曹将军和王二哥商量过了，拿下了当涂城后，我们会尽快向长毛的江宁老巢发起一次进攻，逼着长毛回援西线。”

　　吴超越沉默，半晌才说道：“回去告诉曹炎忠和王孚，如果战机成熟，我不反对他们进攻江宁，可如果长毛重兵压境威胁到芜湖安全，他们就绝不能冒险分兵去打没把握的仗。上海对我们来说是非常重要，曹炎忠的精锐兵团和王孚的水师主力对我们来说更重要，这两支主力如果有什么闪失，我们再想救上海更是千难万难。”

　　徐来答应，承诺一定会尽快把吴超越的嘱托转达到曹炎忠和王孚的面前，吴超越却不肯放心，又叫周文贤代笔给曹王二将写了一道书信，仔细嘱托他们绝不能为了尽快给上海吴军分担压力而冒险，然后交给徐来，吩咐徐来尽快把书信送到曹炎忠等人面前。徐来允诺后，吴超越也这才转向了一旁的冯三保，说道：“岳父。”

　　“末将不敢。”冯三保赶紧行礼，恭敬说道：“镇南王，这里是帅堂，还是请直接叫末将的名字吧。”

　　“不必那么多礼，该怎么叫就怎么叫。”吴超越微笑着摆摆手，然后收起笑容，表情认真地说道：“岳父，拿下池州和铜陵这些地方，彻底疏通我们直抵芜湖航道的重任，我就交给你了，虽然池州和铜陵这两处的长毛不怎么样，但小婿还是要嘱托你几点，忘你务必记住。”

　　“请镇南王吩咐。”最守规矩的冯三保恭敬答道。

　　“第一，用兵不能冒险，但必须速战速决。”吴超越交代道：“绝对不能打成对峙消耗战，遇到长毛的顽强抵抗就用弹药给我砸，拿武器优势碾压敌人。用不着吝啬弹药，背靠长江航道，我会源源不绝的给你补给弹药，那怕暂停其他地方的战事，我也会把武器弹药优先补给给你。”

　　冯三保赶紧答应，谢了吴超越的全力支持，吴超越也这才继续交代道：“第二是注意攻心，要让长毛看到投降后可以活命的希望。小婿知道岳父你一向嫉恶如仇，尤其是深恨长毛入骨，但是长毛只要老实投降，都可以给他们留下一条活命，多一个长毛主动投降，我们就可以少一分阻力。”

　　冯三保再次应诺，吴超越又说道：“第三点是关于无为城，无为城位于安徽北岸，又距离长江较远，你登陆后无法得到水师炮火的掩护，打无为肯定要比打池州和铜陵吃力。如果我所料不差，石达开十有八九会在无为做文章，设法重创你麾下的陆师。所以岳父请记住，在无为要见机行事，能打就打，不能打也可以直接去芜湖，反正无为距离江岸遥远，长毛想要封锁无为航道也不是那么容易，我们大不了在荻港驻扎一支水师船队，就足以预防万一。”

　　冯三保大力点头，表示一定把吴超越的叮嘱牢记在心，吴超越满意点头，又十分诚恳的说了一句，“岳父，拜托了。”

　　为了谨慎起见，吴超越还把自己的亲兵营暂时借给了冯三保，让吴大赛带着亲兵营随军听用，又在第二天的上午亲自到码头上给冯三保送行，直到吴军船队尽数离开了湖口码头之后，吴超越才登上雒魏林号返回九江，去处理已经堆积如山的各种军务政务，同时通过电报与湖北省城保持联络，遥控指挥吴军控制地全局。

　　吴超越回到九江后处理的第一件重要公务就是关于陕甘的事，还好，可能是因为吴军夺占中原和山西之后，河南和山西的清军残部大量逃入陕西的缘故，吴超越最担心的那件事在这段期间并没有发生，相反倒是在都兴阿和多隆阿等旗人的一再劝说下，满清朝廷任命的陕甘总督长庚出现了动摇，同意就率领陕甘两省投降一事与吴军展开秘密谈判。吴超越闻报大喜，当即把这事全权委托给了杨文定和左宗棠，让他们全力争取招抚陕甘清军全力投降，同时明文要求杨左二人秘密提醒陕甘清军防备那事。

　　第二份放到吴超越面前的公文也是一个好消息，吴军特务探报——吴家的老仇人满清朝廷任命的安徽巡抚翁心存因为重病缠身，在前几天瞪腿去见了野猪皮九世，同时因为常熟老家目前正被太平军控制的缘故，翁老头死了都不能入土为安，只能是把棺木寄存在六安州城寺庙里。不过在幸灾乐祸之后，吴超越却马上又察觉到了危险来临，发现翁老头的突然病死对自己来说未必是一件好事。

　　“镇南王，翁心存在这个时候病死，对我们来说恐怕不是什么好事。”

　　戴文节也看出了危险苗头，向吴超越指出道：“翁心存父子虽然和镇南王你有世仇，他们这几年来盘踞在六安和颖州一带，也对我们湖北的东北部多少是个威胁，但他们实际上也起到了缓冲作用，替我们挡住了捻子五旗，让那些捻子很难从这条路流窜进湖北。捻子和长毛是盟友，很多大捻子还接受了长毛的官职册封，现在我们和长毛彻底撕破了脸皮，翁心存又突然病死，六安和颖州的乱党军队群龙无首，捻子如果为了配合长毛，乘机从这条路流窜进湖北，我们的麻烦可能就比较大了。”

　　“我也在担心这件事。”吴超越点头，皱眉说道：“尤其是翁同龢那个卑鄙小人，为了故意恶心我，主动联系捻子借路都不是没有可能。”

　　“镇南王，学生斗胆，觉得你还是对翁同龢陈见太深了一些。”戴文节小心翼翼地说道：“翁心存是先皇时的清流领袖，以忠孝礼仪传家，最是注重清名，他的儿子受他熏陶，即便人品再是不佳，也决计不敢干出主动通匪之事，让天下万夫所指。”

　　“希望如此吧。”吴超越耸耸肩膀，对翁同龢的人品没有半点的信心，然后又说道：“得加强鄂东北的防御了，麻城、黄安和罗田这些地方，都得加增团练，另外还得从河南抽调一支骑兵回来，驻扎在麻城机动应急。”

　　“镇南王，你的策略虽好，可学生还是要提醒你一句。”戴文节说道：“麻城和黄安那一带人烟密集，村落市镇众多，倘若捻子游骑真的流窜了进来，就算增设多少团练也防范不住，也肯定会损失惨重。”

　　“那文节先生你有没有什么好办法？”吴超越随口反问道。

　　“学生认为，不妨尝试招安劝降。”戴文节恭敬答道。

　　“招安劝降？”吴超越先是一愣，接着很快就醒过味来，点头说道：“是个好办法，捻子的成员复杂，头目众多，大小旗主不计其数，里面肯定有不少贪图荣华富贵和安定生活的，现在我们又和长毛彻底翻了脸，用不着顾忌他们的考虑，也时候全力招降这些捻子了。”

　　言罢，吴超越又马上决定让聂士成和邵彦烺全力实施此事，然而戴文节却并不满意，又说道：“镇南王，难道只打算招降捻子，不打算给翁心存那三个儿子一个机会？”

　　“给他们机会？”吴超越终于愣住，疑惑说道：“文节先生，我和老翁家的事你应该很清楚啊？翁同书和翁同龢他们，怎么可能接受我的招降？”

　　“此一时，彼一时也。”戴文节微笑说道：“翁家三兄弟不可能不明白他们现在的处境，更不可能不知道他们已经迟早都是死路一条，不管是我们，还是捻子长毛，拿下了六安和颖州之后，都绝不可能放过他们三兄弟。在这样的情况下，镇南王你如果能够不计前嫌，以德报怨，主动派人招抚，未必没有可能劝说翁同书三兄弟主动投降成功。”

　　吴超越用手指头敲着桌子盘算，虽然很不想放过坑死北洋水师的翁同龢，却又对戴文节的建议十分动心，犹豫着说道：“翁家是清流领袖，最重清誉，不可能会投降我啊？”

　　“狗屁的清流！”晚清著名书画家戴文节骂了一句脏话，念道：“读书人，最不济，烂时文，烂如泥，满口仁义道德，满肚子鸡鸣狗盗，说一套做一套者如过江之鲫，真正能象海刚峰一样敢抬着棺材死谏的古往今来能有几个？倒是水太冷钱谦益之辈多如牛毛，代代不绝。”

　　吴超越大笑，道：“文节先生，在花爷爷帐下的时候，你恐怕不敢说这样的话吧？”

　　“不瞒镇南王，说过一次类似的话。”戴文节微笑说道：“不过毓仲不但没有生气，还相当赞同，坦然承认真到了刀架在脖子上的时候，他未必有胆量学海瑞海刚峰，只敢说水太冷。”

　　吴超越再次开心大笑，戴文节赔笑了一阵，然后才说道：“镇南王，学生觉得应该试一试，成了的话收获巨大，不成也有得无失，最起码赚了一个宽厚美名，对你将来招降其他敌人有百利而无一害。”

　　又盘算了一下，考虑到自己确实需要以招降手段来处理问题，还有老翁家在清流名士中的巨大影响力，吴超越咬了咬牙，拿定主意另想办法给北洋水师将士报仇，然后才点了点头，说道：“那就试一试吧，不过我和老翁家仇深似海，翁家兄弟又爱惜他们那点不值钱的面子，由我直接派人去招抚招降的话，只怕会适得其反啊？”

　　“镇南王，让沈葆桢出面操办此事如何？”戴文节建议道：“他既是镇南王你的长辈，分量足够，又是走正途入仕，在士林中颇有名望，和翁家兄弟有共同语言，让他出面劝说翁家兄弟归降于我军不但阻力小，把握也大得多。”

　　献出了河南藩库投降了吴军后，沈葆桢已经在此前被吴超越调到了湖北省城任职，准备观察一下看看能否重用，戴文节推荐他出面招降翁家兄弟，既是人尽其才，又是给沈葆桢更进一步交纳投名状的机会，吴超越一听当然非常满意，马上就点头说道：“好，就让他出面操办此事，马上给武昌发电报，让沈葆桢以给翁心存吊丧的名誉和翁家兄弟联系，尝试招降翁家兄弟。再明白告诉沈葆桢，只要不是涉及讨伐乱党的原则问题，翁家兄弟提出的条件，他都可以斟酌答应。”


第五百四十五章 欲占鹊巢

　　招降翁家兄弟虽然事关吴超越老巢湖北的东北稳定，但是和东线战场的紧要程度比起来却又不值一提，所以我们还是先来看看吴军冯三保部这边的情况。

　　除去开挂的吴超越亲兵营，跟随冯三保东征的西南吴军是一万四千余人，兵力不算太多，武器装备也和吴超越麾下的三大精锐兵团有着不小差距，全部装备击针枪的仅有冯三保直属的四个营，火炮数量倒是有三百多门，然而大部分却都是老式的前装滑膛炮，后装膛线炮仅有四十余门，整体火力与吴军曹炎忠兵团有着不小差距，兵员素质也不及以吴军主力战兵居多的曹炎忠兵团。

　　各方面都不如曹炎忠兵团，然而冯三保兵团所必须承担的作战任务却不轻松，无论如何都得替吴军拿下池州府城和铜陵这两座沿江重镇，还必须拿下或者压制住无为的太平军，彻底疏通吴军的水上运输线，让曹炎忠兵团可以放心大胆的在芜湖战场上将军抽车，歼灭回援南京的各路太平军主力。

　　冯三保兵团如果做不到这点，那么孤悬在芜湖战场上的吴军曹炎忠兵团就有可能面临补给危机，即便可以全身而退，吴军威胁南京逼迫太平军全力守卫西线的战略计划也将彻底破产，再也无法为上海吴军分担压力，还有可能导致上海吴军彻底覆灭。

　　知道自己的责任重大，原本就性格谨慎的冯三保行事当然更是小心，途经之前已经被吴军水师顺手拿下的东流时，即便明知道原来驻守彭泽的太平军黄文金部残部已经离开建德去了池州，冯三保仍然还是十分小心的在东流留下了一千军队驻守，怕的就是黄文金卷土重来，再次攻打已经残破不全的东流小城，再度威胁长江航道。

　　途经安庆时，虽然因为军情紧急冯三保没有上岸，却还是派人登岸与留守安庆的吴军联络，送上见面礼从安庆吴军手中拿到所有收集到的关于池州太平军的情报汇总，与麾下文武将官埋头研究，讨论攻打池州的具体策略。

　　冯三保以前的幕僚长李瀚章已经被吴超越任命为了湖南布政使，没有随军出征，目前接替这一职位的是李鸿章的四弟李鹤章，不过李鹤章却一直不愿让人认为自己能够出任高位是靠两个哥哥的提携，更害怕吴超越会把自己留在后方错过扬名立万的机会。所以随着冯三保抵达九江后，李鹤章都是尽可能的避开和吴超越见面，怕的就是吴超越和罗里吧嗦的大哥李瀚章一样不许自己上前线，一直表现得十分低调，故意不肯让吴超越注意到自己，还是在随着冯三保率军东征之后，李鹤章才跳了出来大展拳脚，事事处处争着抢着表现自己，这会冯三保又要众将就攻打池州的战术畅所欲言，李鹤章当然是毫不客气的第一个站出来运筹帷幄，指点江山。

　　“……池州长毛利用贵池城一带多山多水的复杂地形，在池口、乌沙夹、薛家墩、何家湾、清溪塔和铁佛寺等地修筑了十二座营垒，表面上看象是要坚守外郭，层层抵抗，实际不然，我敢断定池州长毛何云龙部非常清楚这些城外营垒无法长期坚守，驻扎再多的兵力也是白白送死，只有全力守卫城池才有希望挡住我们讨逆大军的兵锋！”

　　“何云龙在城外留下这么多的营垒，真正目的不是为了逼着我们和他争夺城外据点，而是为了驻扎在齐山的长毛黄文金部！”

　　用竹杆重重一点沙盘上插着黄文金旗帜的齐山位置，李鹤章自信的大声说道：“何云龙想榨干黄文金部的最后一滴油水，所以才故意在城外留下多座营垒引我们去打，然后他就可以乘机逼着黄文金出兵去救他的营垒，拿黄文金的残余军队消耗我们的兵力，坐收渔人之利！”

　　“如若不然，倘若我军只以偏师牵制黄文金部，主力猛攻池州城，那他何云龙就只有两个下场，一是逐渐被我军削弱，被迫放黄文金入城，给黄文金鸩占鹊巢的机会，二就是池州城被我军攻破，他何云龙连逃命都没有黄文金那么方便。所以对于何云龙这个大长毛来说，只有先让黄文金和我们在城外分出胜负对他才最有利，我们只要针对何云龙的这个心思下手，就一定能够收到奇效！”

　　听着李鹤章自信满满的分析，冯三保、赵德昌和吴自发等将难免都有些面面相觑，因为安庆吴军提供的池州太平军情报并没有一个字一句话提及太平军的内部问题，更没有提及过半句关于池州太平军守将何云龙和黄文金之间的矛盾，所以冯三保等人自然也不敢象李鹤章一样自信的断定池州战场上的太平军两大军头会有这么大的隔阂。

　　只有晚清著名吃货丁宝桢赞同李鹤章的分析，点头说道：“季荃高见，长毛老将黄文金成名已久，声望远在何云龙这个长毛后辈之上，何云龙不会不防着黄文金以势压人，鸩占鹊巢抢他的池州府地盘。尤其现在黄文金又是丧家之犬，粮草军饷都没有任何的来源，正急着要找地方容身，何云龙只要稍微有点脑子，就一定不会轻易放黄文金进池州城，只会巴不得黄文金和我们在城外打得两败俱伤，让他坐收全部渔利。”

　　“这也正是我们的机会所在！”李鹤章大声说道：“我提议，攻心攻城双管齐下，一边寄书招降何云龙和黄文金，乘机离间扩大他们之间的矛盾，一边不去上何云龙的恶当，不理他的城外陷阱，利用长毛不能齐心的机会，以雷霆万钧之势迅速拿下池州城，杀池州长毛一个措手不及。”

　　毕竟是后世扬名的能臣，只稍微盘算了片刻，丁宝桢就明白了李鹤章的意思，说道：“季荃，你说寄书招降，乘机离间，莫非是想在给何云龙劝降信上，直接声称说黄文金东援池州是为了鸩占鹊巢，鲸吞他何云龙的池州地盘？又在给黄文金的书信上指出何云龙的用意所在，让黄文金知道何云龙是想榨干他身上的油水，想逼着他彻底拼光军队？”

　　“知我者，稚璜也。”李鹤章赞了一句，又说道：“我敢断定，只要这两道书信顺利送到何云龙和黄文金手里，他们之间本来就存在的矛盾肯定会再度扩大，尤其是黄文金，看到我们不上何云龙的当直接攻城，肯定不会再卖力出击替何云龙分担压力，只会幸灾乐祸的坐山观虎斗，等我们把何云龙逼急了求他进城增援。”

　　“高见。”丁宝桢又赞了一句，说道：“刚才我还在奇怪，季荃你怎么会提议直接攻城，不去考虑先破黄文金？听你这句话我才明白，只有先攻城才对我们最有利，如果先打黄文金，除了正中何云龙的下怀之外，还有可能把黄文金逼得向何云龙低头服软，把两股长绳绑成铁板一块。”

　　“所以只有先攻城才对我们最有利。”李鹤章又振振有辞地说道：“我们先攻城，除了有机会利用长毛不齐心这个机会，抢在池州开门放黄文金进城之前攻破城池。即便我们做不到这点，也可以彻底打乱何云龙的如意算盘，让他求着黄文金这支客军进城，到时候两支互不统属又各怀异心的长毛军队挤在一个城里，客强主弱，又有嫌隙在前，就是想不内部生乱都难。”

　　“妙计！妙计！”丁宝桢鼓掌，赞道：“洞悉人心，因势利导，在下佩服。”

　　丁宝桢和李鹤章倒是一唱一和的互相吹捧了，旁边的冯三保和赵德昌等将却是听得张口结舌，搞不懂这两个货到底是不是在信口开河？最后，还是在听李鹤章和丁宝桢仔细讲解了具体的战术计划详细之后，又仔细盘算了许久，冯三保才勉强点了点头，有些底气不足地说道：“就按你们说的办法打吧。”

　　……

　　当天下午，吴军船队逼近池州江段，徐来率领的水师船队上前开路，以密集炮火疯狂轰击太平军的池口炮台阵地，太平军的炮台虽然也英勇还击，无奈火炮数量和炮弹口径威力都与吴军水师悬殊太远，火力很快就被彻底压制。冯三保也这才派遣小船运载精锐士兵抢滩登陆，配合水师炮火夺取太平军的炮台。

　　激战期间，被李鹤章和丁宝桢料中，池州里的太平军何云龙部主力果然没有直接出兵增援池口，驻扎在池州城南的太平军黄文金部也果然乖乖的绕了个大圈子，从城南的齐山营地跑来池州西北角的池口镇增援，然而实力实在是太过悬殊，吴军水师只分出了一半的炮火，就把黄文金派来的援军轰得不敢进入射程半步，冯三保又果断增兵陆上战场，在近距离以掷弹筒接连猛轰太平军的露天炮台，炮台守军招架不住，还没撑到日落就纷纷撒腿逃命，黄文金派来的援军一看情况不妙，也只好赶紧逃回齐山阵地。吴军则迅速在池口抢修简易码头，让主力登岸立营，建立前进基地。

　　池口炮台失守这点并没有让在太平天国中爵拜中天安的何云龙意外，因为何云龙很清楚自己在池口布置那几门火炮是什么成色，也从来没有指望过能靠着池口炮台挡住吴军水师的进攻。让何云龙意外的是吴军的攻势之锐利，只用了三个多小时就拿下了池口炮台，还有友军黄文金部的孱弱无能，受命增援池口炮台，竟然没有起到任何的作用，甚至没有一兵一卒能够登上炮台作战。

　　诧异之下，何云龙还有些不放心的向来报告战情的亲兵问道：“你可要对你说的话负责任，黄承宣的兵，真的没靠近池口炮台就被妖兵直接打退了？”

　　“回中天安，小人不敢说谎，黄承宣的兵确实没能登上炮台就被妖兵打退了。”受命去现场观战的亲兵如实回答，又说道：“不过这也不能怪黄承宣的兵，是妖兵的火轮船和大炮船的炮火太猛烈，登岸的妖兵又有快射妖炮，黄承宣的兵冲了三次都被打退，死伤很多。”

　　“行了。”何云龙不耐烦的打断亲兵，脸色也有些阴沉，暗哼道：“狗屁的妖兵炮火太猛烈，真要是亡命的往炮台上冲，有上不去的道理？还不是想保存实力，不愿意多死人！”

　　更让何云龙不爽的还在后面，天色微黑时，屯驻在齐山的黄文金派遣使者进城，旧事重提再度劝说何云龙收缩防线，放弃注定无用的外围营垒，把兵力集中在城内，凭借城防工事与吴军抗衡。知道黄文金此举目的的何云龙心中冷笑，嘴上敷衍说自己需要考虑，受命来劝说的范汝增有些着急，说道：“中天安，没时间考虑了，得乘着妖兵还没完全登陆的机会赶紧收缩防线，不然就来不及了。我们的军队驻扎在城外没多少作用，根本挡不住妖兵的洋枪洋炮，只有全力守城我们才有希望挡住妖兵。”

　　“不急，不急。”何云龙根本不听，一个劲的只是摇头，又皱着眉头问道：“范将军，你们今天统兵去救池口炮台的是谁？怎么打成了这个样子，没有一兵一卒冲上炮台助战，直接就被妖兵打退下来了？作战如此不力，黄承宣给了他什么处置？”

　　范汝增听出何云龙话里的不满，心里也顿时有些不高兴，说道：“回中天安，今天统兵去救池口炮台的是我们二将军黄文英，他已经尽力了，是妖兵的水陆炮火太猛才冲不上池口炮台，所以黄承宣没责怪二将军。”

　　何云龙本就有些难看的脸色更加阴郁，说道：“既然是二将军，那我也无话可说，烦请范将军转告黄承宣，大敌当前，我们只有一起倾尽全力，才有希望挡得住妖兵，保卫我天国的城池土地。”

　　知道何云龙是在拐弯抹角的指责自军没有尽力，范汝增心中更是不快，又见何云龙死活不肯松口让自军进城驻扎，范汝增也没了心情再和何云龙啰嗦，随便客套了几句就起身告辞，无比窝火离开的同时，范汝增还忘了转告彭泽太平军细作冒险送来的情报——关于湖口太平军如何破解吴军攻城战术的情报。

　　不过何云龙也不是什么好东西，冲着范汝增的背影唾了一口之后，何云龙考虑的第一件事仍然还是如何逼着黄文金的余部军队冲锋陷阵，在城外和吴军拼一个两败俱伤，让高坐城内的何云龙可以坐收渔利。而在这样的情况下，再当吴军逼着太平军俘虏把劝降信带回池州城中，转递到了何云龙的面前后，尽管明知道吴军是在挑拨离间，何云龙还是益发坚定了决心，不到万不得以，绝对不许黄文金的一兵一卒进驻池州城！

　　“妖兵的话其实也有点道理，黄文金之所以带着他所有的军队来增援池州，最关键的原因不是他黄文金有多好心，是他黄文金的老巢彭泽已经被妖兵给端了，没有钱粮军饷的来源，建德那一带又穷又没粮，黄文金留在那里只能是坐以待毙，只有乘着这个机会来池州逼着我分地盘给他，或者把我的地盘直接全部吞了，对他黄文金来说才是上上之策。”这是何云龙的真正心声。

　　黄文金这边的反应比李鹤章和丁宝桢猜想的还要激烈，范汝增把与何云龙交涉的经过带回齐山营地后，早就知道何云龙是什么心思的黄文金顿时勃然大怒，当场就砸了桌子，破口大骂何云龙小儿不安好心，想逼着自己把军队彻底拼光。今天率军去增援池口炮台的黄文英更是暴跳如雷，大骂着要冲进池州城里去找何云龙讨还公道，好在黄文金还算冷静，知道大敌当前再闹内讧只会白白便宜敌人，喝住了黄文英的冲动，但黄军众将却无一不是义愤填膺，对池州友军万分不满。

　　有这样的基础在前，深夜里受伤被俘的黄文金军士卒再把所谓的劝降信送到黄文金面前时，书信自然也就收到了事半功倍的效果，同样是一眼看出吴军有挑拨离间的嫌疑，然而黄文金却又非常认可吴军的分析，不把自己剩下的军队拼光或者拼得元气大伤，何云龙就绝对不会让自己进驻池州城。旁边的黄文英也愤怒说道：“哥，连妖兵都看得出来何云龙是想逼着我们和妖兵拼光，这场仗我们还怎么打？难道真的要为了何云龙那个忘恩负义的杂碎，拼光我们最后的军队？”

　　黄文金不说话，背着手在寝帐里转了几圈之后，黄文金还突然问道：“带信回来那个伤兵，现在情况怎么样了？”

　　“马安正在审他，看他会不会是回来给妖兵当奸细。”黄文英如实答道。

　　“不要审了，马上给他治伤，让他休息。”黄文金低声吩咐道：“你再以无名氏的名誉写一道匿名信，就说我们随时准备离开池州，不想和妖兵拼到底，明天给那个伤兵一点遣散银子，叫他又送回去交给妖兵。”

　　“哥，你想做什么？”黄文英有些傻眼，万没想到一向对太平天国忠心不二的兄长会做出这样的决定。

　　“放心，你哥不是要做对不起天国的事，我是为了保全我们的军队。”黄文金沉声说道：“我这么做，是要让妖兵觉得我们不会为了何云龙和他们拼到底，随时准备撤军，甚至还有可能接受他们的招降，然后妖兵才有可能选择先打池州城。”

　　“兄长妙计。”黄文英恍然大悟，赶紧说道：“只要妖兵先打池州城，以他何云龙的本事肯定招架不住，只能是磕头作揖的来求我们进城帮他守城，然后我们就什么都不用担心了。”

　　黄文金点头，又叹了口气，自言自语地说道：“如果不是为了我们的弟兄白白送死，我是无论如何都不想做这种对不起良心的事啊。”


第五百四十六章 遗忘的后果

　　拿下了池口镇的第二天上午，继续建立营地的同时，吴军投入了三个营左右的兵力，向位于池州城西郊的太平军铁佛寺据点发起了进攻，同时又安排了四个营的兵力保护两翼，防范其他据点的太平军增援铁佛寺。

　　强度远远不及城墙的营垒级防御工事根本挡不住吴军炮火，只投入了二十门后装膛线炮和十门滑膛重炮，仅仅只轰击了半个多小时，太平军的阵地上就已经是千疮百孔，地表工事东倒西歪，垮塌严重，到处都浓烟滚滚，火势冲天，也还没等吴军发起正式进攻，就已经开始有太平军士兵逃出营地。

　　还是到了铁佛寺的主佛堂都被吴军炮火轰塌的时候，吴军步兵才尝试着向已经笼罩在烈火浓烟的太平军阵地发起试探性进攻，火力侦察太平军阵地的目前情况，发现还是有几段羊马墙后的太平军火力比较密集后，吴军的掷弹筒又迅速上前，毫不客气的把炮弹轰向敌人密集处，继续以优势火力强行碾压敌人。

　　与此同时，其他地方的太平军终于有了些动静，不过地头蛇池州太平军仍然还是按兵不动，仍然还是驻扎在齐山那边的太平军黄文金部派出援军，绕了一个大圈子赶来增援铁佛寺，在侧翼蓄势已久的吴军吴自发部立即出击，掩护湖南吴军派到侧翼的掷弹筒队上前，以掷弹筒猛轰以牵线阵小跑过来的太平军。

　　经过多次的实战较量，剿匪出身的贵州吴军早已知道了太平军的战斗力和贵州贼军完全是两个概念，也早早就做好了迎接了一场恶战心理准备，可是让吴军上下摸不着头脑的时候，十门掷弹筒只打出一轮齐射，情报中广西老兵比例远比池州太平军为高的黄文金军就已经溃散，一窝蜂跑到重新整队，然后分出部分兵力以百鸟阵零星上前，远远的开枪根本不进入射程，表面上和吴军交战，实际上就是纯粹走过场，象征性的给吴军阵地外围挠挠痒。

　　“黄文金这股长毛怎么了？想示弱引我们出击？这也装得太假了吧？”

　　见此情景，以冯三保为首的吴军众文武当然是面面相觑，一度都有些怀疑太平军是准备诈败诱敌。最后，还是在吴军斥候把昨天晚上才释放的太平军俘虏重新带回冯三保的面前，呈上了太平军俘虏带来的匿名信后，冯三保等人才总算是明白了什么，最有头脑的李鹤章还迫不及待向信使问道：“这封信是谁交给你的？”

　　“回老爷，不知道，是几个我不认识的人交给我的，还给了我一点银子，说只要把这道信交到你们面前，我就可以回家了。”信使如实回答。

　　“还真够精细，不留名字，让我们把这道信转递到何云龙那里也没用。”

　　李鹤章大笑，又越俎代庖下令，让冯三保的亲兵也给了那信使一点银子打发他回家，然后才向冯三保说道：“叔父，如果小侄所料不差的话，这道信应该是黄文金的意思，只不过他怕被何云龙知道不好交代，所以才没留名字，也没公开和我们接触。”

　　冯三保点头，又问道：“那黄文金到底打算干什么？他说随时准备离开池州，真的还是假的？”

　　“这个小侄不知道。”李鹤章摇头，又说道：“不过小侄可以肯定一点，黄文金写这道信的真正目的是希望我们直接打池州城，别去齐山营地找他的麻烦，这样他才可以占据主动权，逼着何云龙求他进城，情况实在不对他也可以马上带着军队跑路。”

　　仔细品味了黄文金在匿名信上的暗示，冯三保这才点了点头认同李鹤章的分析，然后又问道：“那我们应该怎么办？”

　　“和黄文金虚与委蛇，满足他不想和我们正面硬拼的要求。”李鹤章回答得很简单，道：“期间做好充足的攻城准备，突然发力猛攻池州城，争取抢在黄文金这股长毛进城之前一举拿下池州城，让何云龙求黄文金进城助战都来不及。”

　　又琢磨了一点时间，军事天赋其实不是很高的冯三保才明白了李鹤章的意思是想打一个时间差，便又点了点头，说道：“可以这么做，不过也得防着黄文金是在耍诈，骗我们掉以轻心，杀我们一个措手不及。”

　　“当然得防着。”李鹤章想就不想就说道：“叔父，小侄建议用镇南王的亲兵营专门负责防范黄文金这股长毛，让镇南王的亲兵营打蚁附攻坚战肯定是浪费战力，根本发挥不了他们的全部力量，但是用他们在野战中防范黄文金这股长毛，就能起到几个营甚至十个营的作用。”

　　冯三保一听叫好，当即同意采纳李鹤章的策略，然后又听取了李鹤章的建议，命令侧翼的吴军只守不攻，与黄文金的军队虚与委蛇，正面战场却加强攻势，全力攻打池州太平军的铁佛寺营地。

　　池州太平军在战斗力和战斗意志方面确实要逊色太平军的林启荣和黄文金等精锐部队许多，又激战了一个多小时后，吴军便在伤亡不大的情况下轻松攻占了铁佛寺，池州太平军的败兵狼狈逃回池州城下，黄文金派来的所谓援军也马上撤退，吴军也不追击，只是迅速接管铁佛寺建立前进基地，打开了一条可以直抵池州西门城下的道路。

　　从斥候口中得知了黄文金增援铁佛寺的详细经过后，暴跳如雷的何云龙当然在第一时间派出了使者到齐山兴师问罪，然而黄文金给出的答案却差点没把何云龙气死——黄文金居然说自己的援军是准备诱敌追击，只是吴军不上当所以才没能成功，又直接说吴军的火力太过猛烈，正面作战自己的军队没有任何的把握取胜，只能是这么打！

　　“想保存实力就明说！”何云龙也砸了桌子，怒吼道：“大不了一起走过场，老子就不信了，妖兵能放着你黄文金的营地不打，先来打老子的池州城！”

　　咆哮过后，何云龙还不怀好意的传令池州太平军在城外西南角的营垒，让他们遇到吴军强攻就主动放弃营地，保存实力的同时也引着吴军去打黄文金位于池州城南的营地，铁了心要让黄文金在城外先和吴军打一个两败俱伤。

　　让何云龙颇为意外的是，拿下了铁佛寺之后，接下来的两天时间，吴军竟然再没有任何的动作，既没有如何云龙所愿的去攻打黄文金的营地，也没去碰池州太平军在城外的其他十座营垒，一个劲的只是修筑营地，砍伐木材准备攻城武器。对此，从没和吴军交过手的何云龙完全摸不着头脑，不愿看到池州失守的黄文金却派人进城，好心提醒何云龙提防吴军不理太平军的城外据点，直接向池州西门发起进攻。

　　很可惜，黄文金的好心肠喂了狼，何云龙嘴上倒是答应自己会小心防范，可是打发走了黄文金的使者后，何云龙又当众骂了娘，“他黄老虎当老子是被吓大的？妖兵吃了豹子胆了，放着我们在城外的那么多营地不管，就敢直接来攻城？妖兵就不怕我的城外驻军，打他攻城军队的两翼？”

　　池州太平军众将纷纷附和，全都认为黄文金是在故意危言耸听，想骗何云龙答应让他的军队进城驻扎。但也有一两个部将有不同意见，一个部将劝道：“中天安，还是小心点好，听说超越小妖的兵一向奸诈，最喜欢出其不意打别人一个措手不及，黄承宣长年和妖兵交战，比我们更了解妖兵，他的提醒或许真是为了我们好。”

　　“是啊，末将也在担心妖兵的下一次进攻非同小可。”另一个部将也说道：“何家湾那边来报，这两天妖兵的小船几次摸进凤凰洲南航道，象是在探察水深水浅，有可能想把炮船开进河湾，直接炮打池州城。”

　　还好，何云龙也还勉强能听得进劝，觉得两个部下的分析有理，便也同意了加强城防戒备，又在河湾中多准备了一些火筏和火药船，用来防备吴军战船冲进凤凰洲南航道，直接炮击池州城。不过何云龙和许多池州太平军一样，还是觉得吴军不可能会直接进攻池州城，下一个动手目标肯定是太平军在城外的营垒，也有可能直接就是黄文金的营地。

　　仿佛是为了印证何云龙等池州太平军的判断不差，到了晚上九点左右，何家湾和乌沙夹这两处战场就先后传来了枪炮声，证明吴军还是没敢直接攻城，仍然选择了先打太平军的城外营垒。何云龙闻报也不着急，一边命令两处营地全力坚守，一边派人联系黄文金，要求黄文金立即出兵增援，同时严令禁止城内军队和其他营垒的军队擅自出战，以免在黑夜中被吴军偷袭。

　　半个多小时后，去和黄文金联系的使者带来答复，说是黄文金已经答应尽快出兵增援乌沙夹，同时又替黄文金提醒何云龙防范吴军夜袭池州城，指出吴军攻打这两处营地很可能只是佯攻，目的是为了掩护主力军队出击，让吴军主力可以借着黑夜掩护突然逼近池州城下。然而何云龙却嗤之以鼻，对黄文金的这一提醒根本不以为然。

　　在这样的背景情况下，约两个小时后，当池州西门城外突然出现了大批的吴军将士，并且突然对池州西门实施猛烈炮击之后，何云龙和池州城的守军当然是马上被杀了一个措手不及，根本来不及从容调动军队上城备战，更别说是派兵出城，补强城下町杏花村的防御，只能是顶着吴军的猛烈炮火硬着头皮强冲上城进入阵地，还有指望城下町的守军能够自行守住。

　　很遗憾，在吴军开花炮弹的重点关照下，没有城墙保护的城下町守军很快就在吴军炮火下死伤惨重，只能是靠不多的几座地堡和残垣断壁勉强支撑，而当吴军突击队携带着掷弹筒和手雷弹冲进城下盯扫荡残敌之后，城下町里的太平军很快就招架不住，不断连滚带爬的逃出城下町街区，逐渐让出了直抵西门城下的道路。

　　得知情况不妙，何云龙当然赶紧又派人去和黄文金联系，要求黄文金立即增援西门城下町。而当使者急匆匆赶到齐山营地见到黄文金时，憋了一肚子火气的黄文金也终于有了发泄的机会，冷笑着对池州军使者说道：“回去告诉中天安，西门城下町那边的情况我已经知道了，妖兵的炮火实在是太猛，我们出兵去那里纯粹是白白送死，这个忙我们帮不了。”

　　“承宣，可你们不出兵的话，城下町那边就守不住了啊。”池州军使者赶紧说道：“还请承宣你看在天父天兄的份上，赶快出兵一支去救西门，帮我们多牵制住妖兵一段时间，给我们正取备战时间。”

　　“如果不是看在天父天兄的份上，我就不会来救池州。”黄文金的笑容更加冰冷。

　　“中天安不是已经做好了充足准备了吗？怎么还要我们出兵帮他争取时间备战？”黄文英也阴阳怪气地说道：“还有，你们在薛家墩和长岗这些地方，不是还有好几支驻军吗？中天安不调动这些地方的驻军增援西门，偏要走远路跑来找我们？”

　　“这……这个……”池州军使者彻底无言可对，结巴了半天只能是哀求道：“黄承宣，可你也不能见死不救吧？池州城虽然不归你管辖，但如果池州有什么闪失，你也没有地方补充粮食弹药啊？”

　　“回去告诉何云龙，就说我黄文金不是见死不救的人。”黄文金淡淡说道：“但我在野战里真的没把握能牵制住妖兵，只有让我的军队进城，我才有把握帮你们守住池州城。”

　　见黄文金乘机敲诈勒索的态度坚决，不敢擅自做主的池州军使者也只好垂头丧气的告辞离去，结果在用幸灾乐祸的目光送走了池州军使者后，黄文金又冷笑说道：“传令全军，做好移营准备，不出意外的话，最多到了明天黎明，何云龙就该来跪着求我们进城了。”

　　“也许下半夜就该来求我们了。”黄文英也冷笑着说道：“靠欺负清妖封的爵，又靠拍林凤翔的马屁当上池州守将，碰上超越小妖的妖兵，能用安徽兵当主力扛到天亮，我看他何云龙未必能有这个本事。”

　　“也不能太小看了何云龙，那个小王八蛋打仗还是挺玩命的。”黄文金摇头，承认自己对何云龙也不全是坏印象，又说道：“再说了，他还有城墙可守，只要学着贞天侯那样守城，妖兵也轻易破不了池州城……”

　　“啊——！”

　　突然响起的杀猪一样的惨叫打断了黄文金兄弟的交谈，黄文金兄弟疑惑看去时，却见发出惨叫的竟然是自军大将范汝增，惊叫的同时，范汝增的脸色还明显有些发白，手脚还有些在颤抖，黄文金见了奇怪，忙问道：“汝增，怎么了？出什么事了？”

　　“末……末将有罪。”范汝增忽然向黄文金双膝跪下，颤抖着说道：“末将刚刚才想起来，三天前末将进城去见何云龙的时候，忘记了办一件承宣你交代的差使。”

　　“你忘了什么差使？”黄文金疑惑问道。

　　“末将忘了告诉何云龙，贞天侯是怎么守城的。”

　　范汝增的回答让黄文金和黄文英的头发都立了起来，也让黄文金忍不住狂吼道：“什么？你把这事忘了？！”

　　范汝增颤抖着点头，脸色苍白地说道：“末将当时气不过何云龙的刁难，硬是说我们没出力去救池口，就忘了告诉他贞天候是怎么守的湖口城，所以末将担心，何云龙有可能不知道要提前堵死城门，还有用火攻破妖兵的尖头木驴……”

　　“王八蛋！狗娘养的蠢货！”

　　身手不凡的黄文金一脚踢在范汝增的胸口上，把范汝增踢得凌空飞起，口中喷出鲜血，摔出一丈多远，然而黄文金却看都不看他一眼，只是红着眼睛吼道：“马上派人进城，告诉何云龙怎么破妖兵的攻城战术！黄文英，你马上带军队去西门增援，一定不能给妖兵挖城墙炸城门的机会！”


第五百四十七章 当断能断

　　对太平军来说是不幸中的万幸，池州太平军的主将何云龙虽然不知道林启荣是怎么守的湖口城，怎么几次让吴军攻城无功而返，却也听说过吴军攻破彭泽的经过，知道吴军攻城是喜欢直接对城门和城墙下手，未雨绸缪早早就在城内准备了数量充足的土石草袋，随时可以彻底堵死城门甬道。

　　但又美中不足，池州太平军并没有提前堵塞进城甬道，仓促遇袭之后，以何云龙为首的池州太平军众将也更多的是关心城下町战况，并没有想到马上动手，堵上最有可能被吴军炸药轻松炸开的城门漏洞。

　　当然了，如果太平军能够守得住西门城下町，那么堵不堵城门倒是无关紧要，同时因为太平军在城下修筑有一些地堡的缘故，还有城下街道有利于巷战的缘故，吴军在城下町里的推进并不快，被熟悉地形太平军士兵靠着工事和残垣断壁的掩护打得死伤连连，空有武器优势却难以发挥，只能是老老实实的与太平军逐街逐巷的争夺阵地，艰难拔除太平军在战前修筑的坚固地堡，一时半会连护城河的边都摸不着，更别说是冲到城下实施爆破。

　　好景不长，吴军毕竟是突然动手占有先机，先用开花炮弹把措手不及的城下太平军打得死伤甚重，巷战利器手雷弹又数量充足，遇到困难二话不说马上就砸手雷弹，从来没有和吴军交过手的池州太平军根本不适应这样的战斗强度，不断后退的同时逐渐让出道路，还不断出现士兵逃出阵地的情况，军心士气不断下降，逐渐露出了败象，城下町阵地被吴军攻占逐渐变成了一个时间问题。——这也是何云龙要求黄文金马上出兵增援城下町的原因。

　　很糟糕，根本不想和吴军打野战的黄文金断然拒绝了增援城下战况，而更糟糕的是，黄文金的答复被池州军使者带回何云龙面前时，吴军前队已经打到了护城河边上，城下街道里的太平军争着抢着四散逃命，池州太平军在城下也只剩下护城河内侧的几座地堡和垒墙还在苦苦支撑。

　　“操你娘的黄文金，见死不救！趁火打劫！想进城，你做梦！”

　　破口大骂完了黄家兄弟的趁火打劫，一向喜欢保存实力的何云龙也发了狠，马上派人出城去给没有受敌的几座营垒传令，叫那里的太平军全力增援城下战场，挡住吴军这波突如其来的猛烈攻势。可还是很遗憾，从来没和吴军交过手的何云龙仍然还是没有想到马上动手堵塞城门，仍然还是把希望寄托在护城河内侧的防御工事上，觉得吴军不可能迅速冲过护城河，摸到城门和城墙。

　　事实也一度如此，吴军一度向过河石桥发起冲锋时，很快就被太平军桥头工事的火力打退。不过城下太平军这么做却是上了吴军的恶当，试探冲锋摸清楚了太平军的火力位置后，吴军掷弹手立即开炮，把掷弹筒炮弹抛射打向太平军的桥头工事，炸得躲在垒墙后开枪的太平军士兵鬼哭狼嚎不说，苦味酸燃烧时散发的有毒烟雾也把地堡里的太平军士兵熏得够戗。吴军突击队则乘机零散冲锋上前，以手雷拔除太平军的地下暗堡，抛炸垒墙后的残余敌人，逐渐摸到了护城河的对岸。

　　这个时候，黄文金匆忙派出的使者终于来到了何云龙的面前，喘着粗气向何云龙介绍了林启荣守湖口时的具体战术，建议林启荣立即动手堵塞城门，还有准备引火物克制吴军的尖头木驴。结果何云龙一听反而勃然大怒，大发脾气道：“这事你们为什么以前不说？现在才告诉我贞天候是怎么守城的，我怎么来得及准备？”

　　“是范汝增范将军忘了。”黄军使者如实回答，又说道：“黄承宣已经重办了，亲手把他打成了重伤。”

　　“忘了？这么重要的事，你们也能忘得干干净净？我看你们是故意忘了，故意要让我难看！”

　　何云龙还是大发脾气，还当面质疑黄文金是故意想让自己手忙脚乱，好在旁边的部将及时劝道：“中天安，战事紧急，其他的事可以以后再说，现在最重要的是赶紧堵死城门，不然的话，妖兵把城门炸开麻烦就大了。”

　　“堵城门！马上准备草捆火把，还有火油火药！火药桶！”何云龙终于下达了堵门命令，可是与此同时，吴军爆破手已然奉命出击，背着炸药包猫腰冲上了护城河桥梁……

　　太平军还有机会，准备充分的黄文金已然派出了一支精锐部队交给黄文英率领，正在急匆匆向着城下战场赶来增援，不过还是很遗憾，吴军最警惕的城外敌人就是太平军黄文金部，所以黄文英带着援军才刚冲过被太平军控制的白洋河杏花桥不久，迎面就碰上了一支吴军拦截！

　　“前面有妖兵！”

　　“妖兵不多，百鸟阵冲锋，冲上去和妖兵搅在一起，别给妖兵打快射妖炮的机会！”

　　借着勉强还算明亮的月光大概看清了对面敌人不多后，黄文英做出了正确选择，让士卒互相拉开距离，以两司马为单位发起散兵冲锋，也果然收到了让黄文英满意的效果，让吴军在黑夜中打出的掷弹筒炮弹杀伤力大减，给了太平军迅速拉近与吴军阵地距离的机会。黄文英见了心中暗喜，大吼道：“冲啊！杀上去，和妖兵打白刃战！”

　　距离大约五十米余时，对面吴军阵地上终于响起了枪声，对此已经很有经验的太平军也不慌张，一边矮身降低中枪可能，一边猫着腰继续前行，同时也有对自己枪法自信的太平军士兵半蹲准备开枪还击，可是这些太平军仔细一看吴军的枪口火焰情况时，却没有一个不是当场傻了眼睛——对面的吴军士兵，竟然全都是趴在地上开枪！

　　“妖兵怎么爬在地上开枪？”

　　黄文英也有些惊奇，不过更让黄文英惊奇的还在后面，那些爬在地上开枪射击的吴军士兵在打出了一发子弹后，竟然在眨眼之间就打出了第二发甚至第三发子弹，猫腰前进的太平军众人个个措手不及，顿时被吴军的连绵火力打得死伤惨重，倒地不断。黄文英见了大惊失色，脱口惊叫道：“会连射的妖枪？怎么可能？”

　　乒乒乓乓的枪声密如爆竹，连绵不断，子弹如同狂风暴雨一般席卷战场，在这密集到不可思议的猛烈火力面前，黄文英带来的太平军士兵再是如何的身经百战也是彻底的手足无措，成片成片的吴军子弹放翻摞倒，晕头转向的被吴军火力肆意屠杀，没有一个人能够冲到吴军阵地三十米内，也没有一个人敢保持站姿，只能是爬在地上大呼小叫，手脚的并用爬行着连连后退，黄文英也在大腿中枪之后被亲兵强按在地上爬着，难以置信的惨叫，“对面的是什么妖兵？我们碰上什么妖兵了？”

　　同一时间，在吴军的火力掩护下，吴军爆破手已经摸到了池州西门的城门，二话不说就把二十斤重的炸药包摔到了城门下按紧，迅速安置雷管引线，城上的太平军则一是因为光线不够明亮和浓烟干扰，二是因为护城河对面的吴军射手火力压制，很难探出头去观察城下情况，没有一个人看到吴军爆破手的阴险动作，更没有一个人知道包着铁皮的城门已经走到了生命的最后时刻……

　　城门背后的城门甬道里，太平军虽然已经开始了堵塞城门，奈何时间仓促，土石沙包还没堆起一米高……

　　还是同一时间，收到增援命令的太平军各处城外营垒，才刚刚开始集结出营……

　　轰隆！！

　　火光乍现间，突然响起的爆炸声音如同晴天霹雳，顿时充斥了战场上交战双方每一名将士的双耳，狂暴的冲击波直接把池州的西城门撕成了碎片，冲击波余势和城门碎片一起涌入城门甬道，又将甬道里的太平军士兵冲得东倒西歪，刮得满身是血。而再接着，吴军阵地上自然又响起了惊天动地的欢呼声，“炸开了！”

　　虽说在事前都没想到能这么顺利的炸开城门，可是准备充分的吴军还是在第一时间派出了突击队冲击城门，而城墙上的池州太平军一是没有和吴军无赖战术打交道的经验，二是没有象湖口太平军那样提前准备有救急用的火药桶，仓促间根本就想不到任何办法阻挡吴军冲锋，只能是徒劳的匆匆开枪放炮，投掷砖石檑木，还眼睁睁的看着吴军士卒冲进城门已经粉碎的入城甬道。

　　还有更坑爹的，池州太平军虽然也提前准备了千斤闸并及时放下，好歹暂时挡住了吴军进城的脚步，可是他们之前大量遗弃在甬道里的土石沙包却成了吴军爆破手的最好掩体，在突击队的火力掩护下，吴军爆破手匍匐着爬行上前，借着土石沙包的掩护顺利摸到千斤闸旁边，只用了一次爆破，就又把太平军的千斤闸炸了一个粉碎。

　　并非名城的池州没有瓮城，城门和千斤闸先后被吴军炸毁之后，池州太平军也就没有了阻拦吴军进城的办法，只能是匆匆在城内建立阵地以火力封锁，可是连燧发枪都数量不多的池州太平军，又如何可能挡得住大量装备手雷弹的吴军突击队？手雷接连投掷间，太平军根本来不及完善的薄弱防线迅速崩塌，吴军突击队呐喊入城，迅速夺占了一小块城内阵地。

　　在此期间，吴军当然已经投入了后续军队，一边不断通过城门入城，一边抢搭浮桥发起蚁附进攻，装备差并且经验不足的池州太平军根本无法阻拦，还有人大喊妖兵已经打进城里，自己动摇军心。

　　事情到了这一步，别无选择的何云龙当然是只能赶紧派人和黄文金联系，一边恳求黄文金立即进城增援，一边亲自率领预备队发起反击，可是让何云龙愤怒而又无奈的是，因为吴军远程火炮已经在集中火力轰击城内的缘故，太平军的预备队也已经是一片大乱，军心惶惶之至，即便勉强发起反击，也打不出任何的气势，自然也就无法把士气如虹的吴军突击队赶出城外。

　　何云龙的求援使者急匆匆赶到南门城外的黄文金营地时，黄文英所部已经被开挂的吴超越亲兵营杀得大败而归，结果匆忙了解了城内情况和黄文英惨败的经过后，这些天来一直在想方设法进城的黄文金却有些踌躇，并没有立即答应进城增援，相反还把池州军使者暂时打发出帐，匆匆与躺在担架上的黄文英商量道：“文英，你觉得池州还有没有希望守住？”

　　“如果池州西门还能堵上，也许还有点机会。”失血过多的黄文英声音微弱，说道：“不过我担心，就算堵上了城门，池州也可能保不住了，毕竟，妖兵还可以挖城墙埋他们的鬼火药，西门那边乱成那样，何云龙的兵再想防住妖兵挖城墙，只会比登天还难。”

　　黄文金微微点头，又盘算了片刻后，黄文金拿定了主意，先是把池州军使者重新叫回帐中，然后直接对他说道：“烦请回去告诉中天安，就说池州城已经不可能守得住了，我们进城只会是白白送死，所以我决定马上撤兵去铜陵，去帮掬天安赵金福守铜陵。”

　　“黄承宣，池州城还有希望啊！”池州军使者大惊失色，大叫道：“妖兵只是炸开了城门，还没进去多少妖兵，中天安他也带着我们的军队在全力反攻，只要你们进城帮忙，我们就有希望把妖兵全部赶出去啊！”

　　“没有希望了。”黄文金摇头，语气沉重地说道：“我太清楚妖兵的厉害了，只要让他们进了城，再想把他们赶出去，比登天还难。而且我还敢肯定，妖兵肯定已经在挖城墙了，所以我们就算不惜代价的把妖兵赶出城，妖兵也会炸开城墙，重新杀进城里。”

　　“不可能！城上阵地还在我们手里，我们不会给妖兵挖城墙的机会。”

　　池州军使者赶紧坚持，然而黄文金却再次断然摇头，说道：“不必多说了，回去告诉中天安，他如果愿意和我一起走，就马上带着他的军队和所有能带上的东西，从南门这里出城去铜陵，我给他殿后，掩护他撤退！”

　　“中天安不会走！我们要和池州城共存亡！”

　　池州军使者大吼，黄文金却不理不问，还拿出了一块怀表，看了时间后说道：“现在快半夜两点了，我等你们等到四点，四点前你们出城转移，我给你们殿后，到了四点你们还是不出城，我自己走！我麾下的老兄弟不能白白送死，只能到铜陵去发挥更大的作用！”

　　池州军使者流着眼泪恳求，还跪了下来给黄文金磕头，很清楚进城后果的黄文金却是心如铁石，坚持不肯松口答应进城，池州军使者气急大骂，黄文金也充耳不闻。最后池州军使者也没了办法，只能是痛哭大骂着跌跌撞撞的冲回城里向何云龙报告，黄文金却神情坚定的冲着背影大喊道：“记住，四点！四点前你们撤退，我给你们殿后，到了四点你们还不走，我自己带兵走！”

　　黄文金答复当然让何云龙气炸了胸膛，同时也确实是条汉子的何云龙也断然拒绝了黄文金的提议，大吼道：“黄文金不守，我自己守！传令全军，死守到底，和池州城共存亡！”

　　是夜，池州城的大火将半边天际映得通红，密集的枪炮声响彻了池州城内外，期间还发生了两次猛烈爆炸，池州城西门的两段城墙先后被吴军炸塌，露出了两个二十多丈宽的巨大缺口。黄文金所部一直没有进城，而到了凌晨四点正时，黄文金还毫不犹豫的下达了撤退命令。

　　不过下令撤退的同时，黄文金的眼圈也有些泛红，看着已经处处火起的池州城内长叹出声，惋惜道：“是条汉子，可惜，你的勇气用错了地方，对天国来说起不了什么作用。”


第五百四十八章 压榨油水

　　空气中尽是血腥味，硝烟味，还有人体被烈火焚烧后发出的焦臭味，浓厚得让人难以呼吸，青黑色的烟雾弥漫天空，即便朝阳的金色光芒已经射上了西山之巅，池州城的上空仍然还是一片灰蒙，枪炮喊杀声渐稀，激烈残酷的池州攻防战也逐渐进入了尾声。

　　背靠着倒塌的院墙坐在烧得焦黑的土地上，何云龙大口大口的喘着粗气，汗水不断从额头上流下，在被硝烟熏得漆黑的沾血脸庞上冲出道道沟渠，身上的几处伤口还在渗血，可何云龙却是连关心的力气都没有了。

　　手里的柯尔特左轮枪子弹早已打完，子弹同样打完的米尼枪连刺刀都已经折断，身边或坐或躺的，也只属下了五个全身血染的亲兵，可是在街道的尽头处，却又传来了喧哗声和零星的枪声。何云龙挣扎着想要站起，努力了几次都没能成功，只能是开口说道：“扶我起来，妖兵又来了，我们得快走。”

　　两个伤势较轻的亲兵艰难的搀起了何云龙，何云龙环顾四周，发现右面的地形要复杂一些，便打了一个手势，招呼几个亲兵去那个方向，然而剩下的三个亲兵却伤得太重，不是已经站不起来，就是勉强站起后又重新摔倒，再次努力发现无用后，一个亲兵只能用沙哑的声音说道：“中天安，我们动不了了，你走吧，别管我们了。”

　　看了看已经无法行动的三个广西老兄弟，何云龙先是点了点头，又用更加沙哑的声音说道：“不行就投降吧，我不怪你们。”

　　“我们不投降。”一个嘴里在不断流血的老兄弟声音微弱，说道：“宁死也不投降，中天安，你保重。”

　　眼泪渗出何云龙的眼角，哽咽着又点了点头，何云龙这才步履蹒跚的逃向右面，然而很可惜，没走出多远，街角那边就传来了吴军士兵的吼叫声，“那边有长毛，还有几个长毛。”

　　一大群戴着白缨帽的吴军士兵冲了过来，远远就大喊投降不杀，挣扎着冲了一段距离发现敌人越追越近，何云龙知道自己逃不了了，只能是想搀扶自己逃命的广西籍亲兵吩咐道：“给我一枪，别让我当俘虏。”

　　“中天安。”两个亲兵都哭出了声音。

　　“少废话，给我一枪。”何云龙咆哮，“我宁愿死，也不当妖兵的俘虏！”

　　“中天安，我们没枪子了，也没火药了。”一个亲兵哭泣着答道。

　　何云龙叹了口气，只能是取下已经折断的刺刀，放在了脖子旁边准备自己了断，然而手上无力，一刀下去只是划破了颈间皮肤，何云龙再想重割时，吴军士兵已然冲到了近处，一个有点武艺的吴军士兵还凌空一脚飞起，把穿着将领服色的何云龙踹翻在地，其他的吴军士兵蜂拥而上，把何云龙和余下的两个太平军士兵紧紧按在了地上……

　　“妖兵，杀我！杀我！老子不投降！老子不投降！”

　　挣扎的呼喊无用，检查腰牌发现了何云龙池州太平军主帅的身份后，欢声震天的吴军士兵不但没有处死何云龙，还强按着硬是给何云龙包扎了伤口，然后把何云龙五花大绑，架出了已经到处都是死尸鲜血的池州城，押到了城外的吴军临时指挥所中，交到了西南吴军的主帅冯三保面前。

　　国字脸满身正气的冯三保喝止了吴军士兵强按何云龙跪下的举动，吩咐给何云龙松绑设座，又亲手把何云龙搀了坐下，叫人拿来了酒水点心给何云龙吃喝，已经一夜水米未进的何云龙则是来者不拒，给吃就吃，给喝就喝，不过当冯三保试探着问起何云龙可愿投降时，何云龙却毫不犹豫的手里的点心砸到了冯三保的脸上，大骂道：“做梦！老子和你们这些妖兵不共戴天！”

　　一直牢记着女婿叮嘱的冯三保大失所望，可还是阻止了两旁卫士的发难，又冲何云龙说道：“何将军，你这是何苦？事情都到这步了，你怎么还这样的冥顽不灵？你不为你自己着想，难道就不愿为你的夫人和子女着想？她们可都已经被我们生擒活捉了，我也下了命令，叫将士善待她们，你就不想见见她们？”

　　“不必废话，要杀就杀。”何云龙满身凛然正气，说道：“做了我的女人，我生出来的儿女，就是她们的命，要杀要剐，顺便你们！”

　　一心想把何云龙塑造成招降榜样的冯三保一听更加失望，不曾想旁边的李鹤章却突然开口，说道：“何将军，你最恨的人不应该是我们吧？昨天晚上，如果不是黄文金贪生怕死，抢先带着军队逃命，你又何至于会到这个地步？”

　　听李鹤章提起拒绝进城参战和提前带着军队开溜的黄文金，何云龙顿时满脸都是怒色，咬牙切齿地说道：“你们放心，老子做了鬼见了天父也不会放过那个狗杂种，如果不是那个狗杂种贪生怕死，你们这些狗妖兵也打不进老子的池州城！”

　　仔细观察了何云龙的神色，见何云龙痛恨黄文金入骨的神情绝非作伪，李鹤章这才微微点了点头，先是建议冯三保下令把何云龙押走暂时关进战俘营，然后李鹤章才对冯三保说道：“叔父，这个何云龙还有大用，不能杀。”

　　“我不想杀他，不过他死活不投降，又能有什么用？”冯三保无奈的反问道。

　　“不需要他投降。”李鹤章微笑说道：“只需要他恨黄文金那个大长毛就行。”

　　“贤侄这话什么意思？”冯三保毕竟不象女婿那样满肚子坏水，无法直接领会李鹤章的意思。

　　“叔父，假如你是何云龙，又和黄文金见面的时候，你会怎么样？”李鹤章笑着又问。

　　“当然是当场和他拼命。”冯三保想就不想就回答道：“我们抓到的俘虏已经交代，何云龙昨天晚上几次派人去求黄文金进城增援，黄文金都拒绝了，到了下半夜还提前带着军队跑了。我看这个何云龙也不是什么好脾气的人，再叫他碰上了黄文金，肯定要马上和他拼命。”

　　“那我们就应该给他这个机会。”李鹤章奸笑说道：“黄文金带着军队去了东面，不出意外的话应该是去了铜陵，我们只要确认了这一点，就马上顺便找一个借口把何云龙放了，让他也去铜陵，然后何云龙和黄文金一见面就拼命，守铜陵的长毛掬天安赵金福左右为难，帮谁都会闹矛盾，到时候长毛内部大乱，矛盾重重，我们再想打下铜陵城，不是可以轻松许多？”

　　冯三保放声大笑了，夸奖道：“还是贤侄的脑瓜子灵，竟然能想出这种让长毛内乱的好主意，不过贤侄，何云龙现在孤家寡人一个，就算一见面就和黄文金拼命也肯定拼不过，起不到多少让长毛内乱的效果啊？”

　　“昨天晚上有好些池州长毛出城逃命，里面肯定有不少去了铜陵，他们一定会帮着何云龙找黄文金拼命。”李鹤章自信地笑道：“还有，池州毗邻铜陵，何云龙和赵金福平时里肯定有不少往来，赵金福和何云龙的交情也肯定比和黄文金更深一些，不看僧面看佛面，想来怎么都要向着何云龙一些。只要赵金福和黄文金离心离德，我们接下来的仗肯定要好打许多。”

　　冯三保一听更是心动，又盘算了片刻后，冯三保便点了点头，说道：“那就这么办，只要确认黄文金逃到了铜陵和长毛赵金福部会合，我们就把何云龙放了，让他去铜陵找黄文金拼命。反正这个何云龙杀了也是白杀，倒不如让他再发挥点作用，还显得我们仁德，让长毛知道被我们抓了也有希望活命。”

　　“叔父，那干脆把何云龙的家人给他送去，和他关在一起。”李鹤章又建议道：“放人的时候，也干脆把他的家人也一起放了，让铜陵的长毛看看我们的肚量，知道投降我们连家人都可以保全。”

　　冯三保从来就不是喜欢滥杀无辜的人，自然不会介意释放几个无关紧要女人孩子，所以马上就点头答应，又立即派人传令，让战俘营把何云龙一家人关在一起，尽量善待。

　　如此一来，当然是白白便宜了宁死不降的何云龙，当一妻一妾和两儿一女被吴军士卒送到何云龙面前时，早已抱定了必死之心的何云龙自然是万分意外，也在老婆孩子的哭泣声中多少有些动摇，不再动辄辱骂吴军看守自己找死，还开始有些钦佩冯三保的胸怀肚量，虽不至于生出投降的念头，却也对吴军的仇恨大减，明白吴军确实很有诚意招降自己。

　　更让何云龙意外的还在后面，一天多时间后，当他一家人被吴军押着乘船来到了铜陵近郊附近时，冯三保竟然再度召见了他，还一见面就直接对何云龙说道：“何将军，有件事麻烦你，我想给你们太平天国的掬天安赵金福去一道书信，可是没有合适的信使，请你辛苦一下，带着我的书信去见赵金福赵将军？”

　　“你叫我去给赵兄弟送信？”何云龙在惊讶中不小心暴露了自己与赵金福的亲密关系，又脱口问道：“你就不怕我一去不回？”

　　“本官没有指望你回来。”冯三保微笑说道：“本官请你送信去给赵金福，是想让他亲眼看一看本官的态度，让他知道只要投降了我们，会是什么样的结果，所以本官用不着要你回来，你到了铜陵就留在那里吧。”

　　“你不怕我又带着军队找你拼命？”何云龙将信将疑的问道。

　　“本官当然不怕。”冯三保笑着说道：“如果何将军还想和我们在战场上一较长短，我们再次奉陪就行了，你也有这个机会，我们的斥候报告，你有一部分军队逃到了铜陵，和赵将军会合在了一处。”

　　何云龙更是将信将疑，还有些欲言又止，旁边的李鹤章察言观色，猜到何云龙的心思，便插口说道：“何将军请放心，为了让赵金福将军他们知道我们的招降诚意，我们会让你带着家眷一起去铜陵，你和你的夫人孩子一起走。”

　　何云龙露出了无法掩饰的喜色，然而转念一想，何云龙却又断然拒绝，摇头说道：“我不去，我没脸去我的将士，更没脸带着老婆孩子去见他们。”

　　没想到何云龙会这么不按剧本演出，冯三保当然有些发愣，不过还好，旁边的李鹤章运思极快，马上就说道：“那也没关系，我们可以请尊夫人和你的公子小姐送信，何将军你选择吧，是你和你的家人一起去铜陵，还是让你的家人替你去？”

　　何云龙又犹豫了，李鹤章则假惺惺的劝道：“何将军，别固执了，我们冯大帅是一片好意，快带上你的家人去铜陵吧，然后尽快另外找个地方安顿她们，打仗是我们大老爷们的事，和女人孩子没什么关系，别再让她们冒险呆在前线。”

　　何云龙一听更是动摇，李鹤章却是不由分说，越俎代庖替何云龙拍板道：“既然何将军没什么意见，那就这么办了。来人，快为何将军和他的家人准备船只，送他们上岸。”

　　就这样，半推半就的，何云龙一家六口终于还是被请上了吴军的小船，在几条吴军水师舢板的保护下顺江而下，很快就来到了铜陵南郊的铜官山附近，又在吴军士兵的客气邀请下带着冯三保的书信上了岸。接着很快的，铜官山上太平军营地中就有军队过来，拦住了还在觉得匪夷所思的何云龙一家——其实直到最后时刻，何云龙都还在不敢相信吴军会真的这么放了自己一家。

　　何云龙和同封天安爵位的铜陵太平军守将赵金福确实关系很好，铜陵这边的太平军也对何云龙颇为熟悉，才刚问清楚何云龙的身份和来意，马上就必恭必敬的把何云龙一家请进了太平军的铜官山营地，验明身份无误后，驻守铜官山的太平军也马上在第一时间派人护送何云龙去铜陵与赵金福见面，何云龙感激不尽，可也万分尴尬，很是羞愧于被吴军俘虏和被迫替吴军送信。

　　尴尬和羞愧的情绪很快就被愤怒取代，在友军的保护下北上铜陵城时，何云龙先是确认了自己的确有一些残部逃到铜陵城，接着又意外得知，断然拒绝了进城增援又提前跑路的黄文金竟然也带着他的军队来到了铜陵！然后何云龙也没做任何的考虑，马上就红着眼睛向保护自己的太平军两司马喝问道：“黄文金那个狗杂种，现在在那里？！”

　　……

　　同一时间的黄文金正在铜陵城里，还正在为一件不大小的事和铜陵太平军的主将赵金福争执——鉴于形势，黄文金建议赵金福尽快撤回数量明显偏多的铜官山驻军，不要在留在山上等死，同时炸掉铜官山所有铜矿的矿洞，不给吴军迅速恢复生产的机会。

　　“炸掉铜官山的所有矿洞？”赵金福的表情十分古怪，说道：“黄承宣，记得你以前来过铜陵啊？铜官山的铜矿，对我们天国还有铜陵本地的百姓来说意味着什么，你应该知道啊？你也舍得？”

　　“掬天安，再舍不得也必须得炸了。”黄文金严肃说道：“我知道铜官山的铜矿很重要，但是妖兵的洋枪洋炮实在是太厉害，铜官山营地那点营防工事在妖兵的炮火面前连半天都扛不过去，铜官山肯定会很快就被妖兵占领，与其把那些铜矿留给妖兵，让他们产铜铸炮来打我们，倒不如狠下心来炸了，让妖兵连找矿脉都难！”

　　黄文金的话当然还对，而黄文金并不知道的是，因为吴超越老巢湖北铜矿稀少和云南铜矿刚被吴军拿下不久并且运输困难的缘故，铜陵的铜矿对吴军的重要性还远在他的想象之上——吴军大冶工业基地的生产用铜，有将近一半的铜矿石实际上是产自铜陵！如果太平军真的能狠下心炸掉所有的铜陵铜矿，那么再过上一段时间，吴军被迫用铜钱提纯生产黄铜都不是没有可能！因为吴军不管是生产机械设备还是枪支弹药，都必须用到比铁延展性好且容易锻造的金属铜，难以用其他金属代替，还有吴军正在着手架设的从武汉到郑州和武汉到长沙的电报线路，更是吃铜的大户。

　　建议虽对，但是很可惜，太平军控制地产出的铜矿，之所以能够被运到大冶工业基地铸造成杀害太平军将士的利器，最关键原因当然是利润丰富，走私猖獗！而作为铜矿走私最大的幕后老板，赵金福当然绝不可能容忍黄文金炸掉自己的钱袋子，所以……

　　“不行！我们天国将士跟着天王和东王起兵杀清妖，不是为了害老百姓，是为救百姓！铜官山的矿洞一个都不能炸，那怕炸掉一个，都会让无数的铜陵老百姓没活干！没饭吃！”


第五百四十九章 效果非凡

　　听传令兵说何云龙来了，黄文金的第一反应并不是奇怪已经确认被吴军生擒的何云龙怎么还能来到铜陵，而是下意识的叫了一声糟，知道事要麻烦，今天这一关很难过去了。

　　被黄文金料中，也没办法形容何云龙看到黄文金时的愤怒神情，在场众人只是听到了一声如同受伤猛虎一般的嚎叫，然后就看到何云龙的拳头已经砸到了黄文金的脸上，再接着，狂风暴雨的拳脚又接连不断砸到打到黄文金的脸上身上，间杂着歇斯底里的怒骂，“狗杂种！忘恩负义的狗杂种！还老子的池州城，还老子的池州城来！”

　　因为何云龙是空着手扑上来拼命的缘故，确实理亏的黄文金始终都没有还手，只是尽量的闪避，实在躲不开的也咬牙忍了，不过气红了眼的何云龙也很快发现自己空手要不了黄文金的命，便又去抢堂上卫士的配刀，结果不但赵金福赶紧大叫阻止，武艺很好的黄文金也不敢再光挨打不还手，立即飞起一脚，直接踢飞何云龙手里的刀，又习惯成自然的补上一脚，用鸳鸯腿把有伤在身的何云龙踢翻在了地上。

　　“狗杂种——！”

　　气红了眼的何云龙不顾身上重新裂开，跳起来又去抢卫士的枪，赵金福赶紧喝令卫士把何云龙按住，又冲黄文金吼道：“黄文金，你先出城，有什么事以后再说！”

　　知道正在气头上的何云龙无法理喻，黄文金只能是头也不回的赶紧走了，何云龙却是象疯了一样的疯狂挣扎，大喊大叫着要和黄文金拼命，疯狂问候黄文金的祖先十八代，还冲着赵金福吼道：“赵金福，你是不是我兄弟？是我兄弟就给把黄文金宰了，给我的池州城报仇！给我的弟兄报仇！报仇！”

　　“何兄弟，我们当然是兄弟，可黄文金也是我们天国的兄弟。”赵金福十分无奈的回答道：“你冷静点，事情的经过我已经知道了，黄文金是做得不地道，是对不起你，可他也有他的苦衷，你要理解……”

　　“少废话！”何云龙狂吼，“这个王八蛋，在池州吃我的喝我的，到头来又故意见死不救，害得我的池州城被妖兵攻破，不宰了这个忘恩负义的狗杂种，老子誓不为人！”

　　赵金福苦笑了，只能是又劝道：“何兄弟，冷静点，池州的事，我会叫黄文金给你赔罪，妖兵已经到大通了，大敌当前，我们要以团结为重……”

　　“我团结他娘过头！”何云龙疯狂怒吼，红着眼睛大吼道：“在池州的时候，我又什么地方对不起他黄文金狗杂种？又给他军粮又给他武器，又把地盘借给他驻扎，还要怎么团结他？他又是怎么报答我的？老赵，你等着，等着黄文金怎么报答你，我就是你的下场！”

　　赵金福无奈摇头，也不再劝，只是叫卫士紧紧按住何云龙让他自行冷静，结果僵持了一段时间后，何云龙果然稍微冷静了一些下来，赵金福这才叫人放开他，还有叫郎中给伤口已经再次渗血的何云龙治伤，同时故意转移话题，问道：“云龙，不是听说你被妖兵生擒了吗？怎么逃出来的？”

　　“不是逃出来的，是妖兵主动放了我，还有我全家。”何云龙中计分散了心思，先是把自己被俘和获释的前后经过大概介绍了一遍，然后又拿出了冯三保写给赵金福的劝降信，说道：“这是妖兵头子冯三保给你的信，不过我可不是来替妖兵劝你投降的，如果不是要找黄文金那个狗杂种算账，我宁死也不会给妖兵送兵。”

　　“当然，咱们俩这么多年的兄弟了，你是什么样的为人，我还能不知道？”

　　赵金福确实很信得过何云龙，丝毫没有怀疑何云龙的义节和真正来意，也随手拆开了何云龙的劝降信观看，结果在看到冯三保承诺保证太平军众人的生命财产安全之后，早就已经靠着铜陵铜矿发了大财的赵金福还心中动了一动——毕竟，越是有钱的人，越不愿意白白送命。

　　还好，这点动摇还不足以让赵金福丧失理智，抛弃多年的信仰、坚持和忠诚。所以赵金福很快就把冯三保的劝降信撕得粉碎，又派人把何云龙接到自家后堂，让自己的妻妾帮着照看，然后命令摆设酒宴，为多年好友何云龙接风洗尘和压惊。

　　到了酒桌上，余恨未消的何云龙仍然大骂黄文金不止，一再请求赵金福帮自己报仇雪恨，赵金福苦劝作用不大，只好又赶紧转移话题，问起了池州太平军和吴军交战的具体情况，顺便打听吴军冯三保部的具体战斗力，何云龙如实相告，坦然承认自己犯下的战术错误，也承认吴军枪炮犀利极难对付，不管野战巷战池州太平军都不是吴军的对手。

　　“何兄弟，那在你看来，我的军队能不能挡得住妖兵？”赵金福又问了一个关键问题。

　　“老赵，说句你不爱听的实话，野战你恐怕没有多少把握打得过妖兵。”何云龙也没客气，直接就说道：“我知道你的军队武器装备要我好上一些，但你手里那点洋枪洋炮还是绝对拼不过妖兵，妖兵的枪炮太厉害了，打得快又打得准，又有掌心雷和快射小炮，和他们拼野战是找死。”

　　“姓黄的也是这么说。”赵金福神情担忧，说道：“他还告诉我，说妖兵有一支军队更厉害，拿着枪子好象可以打不完的妖枪，不用装枪子弹药爬着就可以连续开枪，他那天晚上去救池州西门，就是因为碰上了这支妖兵，被打得死伤惨重，只能逃命。”

　　“他放屁！天下那有这样的妖枪？”没和亨利连珠枪交过手的何云龙大骂，“他就是在保存实力，不敢和妖兵硬拼。”

　　“姓黄的应该没骗我。”赵金福答道：“我开始也不相信世上能有这样的妖枪，但是当时许多在场天国老兄弟都这么说，就由不得我不信了。”

　　“真有这样的妖枪？”何云龙一愣，又疑惑问道：“那我怎么没碰上？”

　　“不知道，也许那种妖枪在妖兵军队里也不多，所以你没碰上。”赵金福猜到正确答案，又说道：“但不管妖兵有没有这种妖枪都不重要，重要的是我们怎么才能守住铜陵城。”

　　“只能是全力守城。”何云龙无奈地说道：“坚守城墙防线，用居高临下的优势抵消妖兵的枪炮优势，不让妖兵进城一步。”

　　“但如果城墙也守不住怎么办？”何云龙反问，说道：“听说妖兵有一种威力很大的古怪火药，可以直接炸塌城墙，如果妖兵象是在池州一样直接炸城门炸城墙，或者挖地道埋火药炸城墙，我们又没能防住，怎么办？”

　　“这……”何云龙无言可对了，又突然醒过了味，忙问道：“老赵，难道你动摇了？”

　　“我怎么可能动摇？”赵金福矢口否认，说道：“我是问怎么办？如果城墙也守不住，我们还能怎么办？”

　　“那只能是和妖兵拼到底，为天国和天王尽忠。”何云龙说了实话。

　　赵金福的神情有些复杂，半晌才点了点头，叹道：“是啊，真到了那一步，也只能是为天国和天王尽忠了。”

　　“你放心，我会带着我的残部和你血战到底，誓死不降。”何云龙安慰赵金福，又说道：“但你绝对不能让黄文金那个狗杂种进城，那个狗杂种不怀好意，进了城对你的威胁可能比妖兵更大。”

　　“有你在城里，我那里还敢让黄文金进城？”赵金福苦笑，又心里动了一动，突然想到了一个拒绝黄文金进城的绝佳借口——防止何云龙的余部和黄文金部火并。

　　酒宴结束后天色已晚，虽说何云龙想连夜去自己的残部营地接管军队，赵金福却拉住了他，费尽口舌把何云龙暂时留在了城里休息过夜，避免了何黄二军连夜火并的隐患。同时为了何黄两军的将士好，也为了自己的利益着想，赵金福又派遣使者连夜出城去和黄文金联系，明白告诉黄文金说自己为了避免何黄两军火并，只能是让何云龙的残部进城助守，要求黄文金在城外建立坚固营地，与铜陵城和铜官山驻军互成掎角之势，并要求黄文金承担机动任务，随时准备着出兵救援铜官山。

　　得知了赵金福的决定和要求后，真心诚意来帮赵金福守铜陵城的黄文金当然是大失所望，心灰意懒之下，黄文金甚至还生出了再度率军离去的心思，并且把这个念头拿了出来和众将商量。结果让黄文金颇为意外的是，自己的麾下众将竟然一致同意离开铜陵，亲弟弟黄文英还这么说道：“留在铜陵没意思了，赵金福不让我们进城，留在城外是白白送死，何云龙那个鼠肚鸡肠的王八蛋又坚持认为是我们害他丢可池州城，肯定会拉着赵金福千方百计的刁难陷害我们。与其留在这里送死，倒不如带着弟兄们趁早走人，去其他容得下我们的地方和妖兵干。”

　　“二将军的话有道理。”在池州犯了大错的范汝增也怯生生地说道：“我们可以去无为投奔齐天候范运德，他如果收留我们当然最好，不行也可以直接去找翼王八千岁，以八千岁的脾气，肯定不会为难我们，还一定会对我们不错。”

　　其余众将纷纷附和，都说与其留在铜陵受何云龙的气，被赵金福逼着送死，不如再往下游去投奔无为太平军或者直接去投奔石达开。黄文金听了大为心动，又实在无法与何云龙相处，盘算了片刻就下定了决心，道：“好吧，明天我就派人去和赵金福联系，给他最后一个机会，他如果让我们进城，我们就留下来帮他打妖兵守铜陵。他如果还是要坚持留在城外，那我们就去无为！”

　　众将欢声叫好，黄文金也在心里说道：“赵金福，这可是老子给你的最后一个机会，如果不是为了天国大事，实际上老子连最后这个机会都不想给你这个鼠目寸光的铜耗子。”

　　很可惜，第二天黄文金遣使进城向赵金福表明态度之后，赵金福不但没有抓住这个最后机会，相反还对黄文金的决定大为恼怒，几乎当场破口大骂黄文金的忘恩负义，白吃白拿自己的粮草军需还不肯为自己卖命。旁边的何云龙则是冷笑连连，说道：“老赵，看到没有，这就是你收留黄文金的下场，现在你该明白他到底是个什么样的人了吧？”

　　听到何云龙这话，赵金福的脸色当然是要多难看有多难看，黄文金派来的使者却是脸色更难看，直接说道：“掬天安，你考虑一下吧，我们黄承宣说了，他等你等到天黑，天黑前你如果不给我们答复，到了晚上我们就马上走。”

　　黄文金的使者气呼呼的走了，赵金福的脸色也变得更难看了，旁边的何云龙却是大为惋惜，说道：“可惜妖兵来得太慢，如果妖兵这个时候能够赶到铜陵城下就好了，只要让妖兵发现黄文金今天晚上要退兵，他黄文金小儿就是不想和妖兵拼到底都不行！”

　　听到何云龙这话，赵金福的心里又是一动，一个恶毒念头浮出脑海，不过还好，赵金福只是动了一下这个念头，马上又打消了这个过于卑鄙的打算，同时别无选择的，赵金福还不得不慎重考虑了一下是否让黄文金率军进驻铜陵，帮助自己守城？——虽说赵金福和何云龙的关系相当不错，但如果让黄文金所部进驻铜陵城对赵金福更加有利，现实主义者赵金福也不是不可以考虑放弃何云龙，张开双臂拥抱黄文金。

　　考虑的结果是赵金福不敢冒这个险，因为太平军老将黄文金的功勋声望比赵金福高得实在是太多了，军队里身经百战的广西老兄弟也比赵金福军队里的老兵多得多，让黄文金进城后不但难以指挥控制，稍有不慎还有可能被黄文金以客欺主，鸩占鹊巢。所以犹豫再三之后，赵金福还是拿定了主意，决定还是无论如何都不能让黄文金进城，只能是另想办法让黄文金在城外给自己当炮灰。

　　也是凑巧，就在赵金福下定这个决心的时候，铜官山那边突然传来了噩耗，说是吴军今天早上在大通镇登陆之后，先锋前队直接开拔到了铜官山下，布置炮兵阵地准备攻打铜陵太平军的铜官山营地。视铜官山为命根子的赵金福闻报当然大惊，然后又突然灵机一动，马上派人出城去和黄文金联系，要求黄文金立即出兵增援铜官山，承诺只要守住了铜官山，就把铜陵太平军经营多年的铜官山营地借给黄文金驻扎，并且保证粮草和弹药的供应。

　　“谢了，铜官山那里的情况我知道，营地是很坚固，可惜不是城墙，在妖兵的开花炮面前根本不堪一击，我没兴趣去那里送死。要我帮忙可以，让我进城，不然天一黑我就走。”

　　这是黄文金不做任何考虑给出的绝情答复，结果使者把黄文金的原话带回到赵金福的面前后，气不打一处来的赵金福怒从心头起，恶向胆边生，也终于下定了一个决心……


第五百五十章 虎落铜陵

　　其实铜陵太平军的铜官山营地也不象黄文金所说的那么不堪一击，至少因为营地位置选择得好的缘故，吴军必须得先用火炮长时间覆盖这座营地，然后才能发起攻坚，否则直接强攻的话，吴军将士的伤亡肯定不会小到那里。

　　对铜陵太平军来说这也是一个机会，大开眼界的机会，为了尽快拿下对吴军工业基地非常重要的铜官山，西南吴军的四十多门后装膛线炮悉数上阵，全部使用苦味酸炮弹，不留余力的猛轰太平军的铜官山营地，又有五十门使用实心炮弹的重炮助阵，炮火声惊天动地，开花弹接连爆炸，在太平军的营地里到处开花，弹片肆虐席卷生命，又有大口径的实心炮弹飞来弹去，裂墙破石势不可挡，直接把太平军的营地化为铁火地狱。

　　在这样猛烈的炮火面前，铜陵太平军此前修筑十几座小型炮台还不到一个小时就彻底哑火，再无任何还手之力，这几年来主要只负责监督百姓开采运输矿石的铜官山太平军也几乎都藏到土石杂物堆后趴下，瑟瑟发抖着祈求天父保佑，不要让吴军的实心炮弹弹跳到自己身上，不要让那些锋利弹片割到射到自己，还有一些太平军士兵还没等吴军发起正式进攻，就已经悄悄逃出了营地，守将赵金贵既没办法阻拦，也没心思去阻拦，心里所盘算的只是如何逃命，还有在走投无路时是否应该放下武器投降？——是赵金福的亲弟弟，赵金贵倒也不用担心选择投降会牵连到铜陵城里的五房妻妾和儿女。

　　尽职尽责的西南吴军主帅冯三保再次亲临第一线，指挥这场规模不大不小的营地攻防战，不过由于对手在炮战中表现得比较孱弱的缘故，冯三保始终没有下达任何的战术命令，耐心只是等待炮火摧毁敌人大部分的营防工事，期间还一度考虑过节约弹药提前发起强攻，不过考虑到出发时女婿的叮嘱，还有军心和士气的问题，冯三保又打消了这个念头，决定还是先用炮火彻底压制敌人，确保正面强攻一击得手。

　　终于，经过了长达两个小时的炮火准备后，确认了太平军用于封锁上山道路的羊马墙防线已经被摧毁大半后，冯三保这才下令停止炮击，同时吩咐突击队进入阵地，准备发起正面强攻。然而就在这个时候，亲兵却将一道书信呈到了冯三保的面前，说是太平军那边派人送来的，点名要交给冯三保本人。冯三保听了大为奇怪，忙问道：“长毛送来的？怎么送的？”

　　“回军门，是远远的和我们斥候喊话，用箭射给我们斥候的，然后就跑了。”亲兵如实答道：“那个长毛还说他是何云龙的部下，奉了何云龙的命令给我们送信。”

　　疑惑看了一眼得力幕僚李鹤章，见李鹤章的模样也有些糊涂，冯三保这才把那道信封上没有任何字样的书信打开，取出其中信笺观看，结果让冯三保更加糊涂的是，信笺上竟然只写着一行字——黄文金今天晚上要离开铜陵去无为。

　　凑了上来只看得一眼，机智过人的李鹤章马上就明白了这行字的意思，忙说道：“叔父，写这道书信的长毛是在告密，想借我们的手收拾黄文金，让我们抓住黄文金连夜撤退的机会，给黄文金来一下重的，甚至全歼黄文金这股长毛。”

　　“你的意思是，何云龙想借我们的手干掉黄文金报仇？”冯三保疑惑的问，见李鹤章点头后，并不是毫无机心的冯三保却还是万分奇怪，又说道：“可能吗？就前几天的接触，何云龙那个长毛，应该不象是这样的人啊？”

　　“是有点奇怪。”李鹤章也觉得何云龙应该不是那样的人，疑惑说道：“从动机上来看，何云龙倒是有足够的理由这么做，但这样做毕竟还是太阴损了一些，以何云龙宁死不降的性格，是不太可能会做出这样的事。”

　　言罢，李鹤章又赶紧补充了一句，说道：“叔父，还有一个可能，或许这是长毛的陷阱，想骗我们在晚上出兵到铜陵城外截击黄文金这股长毛，乘机用伏兵偷袭我们。”

　　冯三保当然也有这个怀疑，便又问道：“贤侄，那以你之见，这到底是陷阱？还是何云龙真想借我们的手为他报仇，给我们机会干掉黄文金这股长毛？”

　　毕竟不是二哥那样的天纵其才，又没有足够的情报支持，李鹤章当然看不出事情的真相。不过还好，冯三保身边还有一个聪明过人的帮凶，旁边一直没有说话的丁宝桢突然开了口，说道：“是陷阱也没关系，大不了安排一支精锐预备队做好接应准备就行，现在的我们不怕和长毛打野战，只是头疼攻坚战和攻城战。”

　　一语点醒梦中人，李鹤章马上就大点其头，说道：“叔父，稚璜这话说得对，即便是陷阱也没关系，我们最不怕的就是打野战，只要出动足够的作战力量，那怕这真是长毛的陷阱，也是给我们野战破敌的机会。”

　　冯三保不吭声，背着手琢磨了一阵后，冯三保又说道：“贤侄，稚璜，你们再盘算一下，我们如果在今天晚上出兵截击黄文金这股长毛，除了可能中长毛的埋伏以外，还有可能会碰上什么危险？”

　　低声交谈了几句之后，李鹤章答道：“叔父，其他最有可能遇到的危险是长毛乘机出兵偷袭我们的营地，但只要我们防范得当，长毛即便这样做了也不过是自己找死。”

　　“我们还有一个可能的损失是浪费弹药。”丁宝桢指了指已经笼罩在硝烟中的太平军铜官山营地，说道：“现在已经是下午三点了，要想在夜里出兵截击黄文金那股长毛，现在我们只能放弃攻坚给士卒留下体力，也会给铜官山长毛乘机修固营防的机会，明天再想攻坚，我们就得耗费大量的弹药重新做炮火准备。”

　　“但如果这道书信真是陷阱，或者黄文金那股长毛真的要在今天晚上撤往无为，那我们晚上出兵截击就赚大了。”李鹤章又指出道：“敢在夜里打野战的肯定是长毛的精兵，在野战里干掉长毛的精锐，我们攻城就可以轻松许多。”

　　“如果黄文金那股长毛真打算在今天晚上撤走，那我们就赚得更大。”李鹤章又接着说道：“黄文金那股长毛不但老兵多，既能打又顽强，还经验丰富熟悉我们的各种战术，不管他进驻那一座城池和我们为难，我们要想打下那座城池都会困难许多，还有可能打成第二个湖口之战。我们只要抓住他连夜撤兵没有工事可守的机会，在野战里尽可能削弱他甚至直接歼灭他，那我们就不用担心他进驻铜陵城，或者跑到无为去帮那里的长毛守城，增加我们的攻城难度。”

　　李鹤章和丁宝桢把利弊得失分析到了这个地步，并不是完全靠着裙带关系上位的冯三保也终于下定了决心，点了点头，说道：“那好吧，碰一把运气，今天先不打铜官山了，马上退兵让将士休息，准备连夜出击。”

　　“叔父，不妨一边退兵，一边派人上山招降。”李鹤章又建议道：“就说我们今天不攻山，是给铜官山长毛一个悬崖勒马的机会，叫他们聪明的话赶紧放下武器投降，不然到了我们真的发起强攻的时候，他们后悔都来不及。如此一来，既彰显了我们的招降诚意和破敌信心，又可以让黄文金那个长毛不至于生出疑心，怀疑我们不打铜官山是准备留下力气对付他。”

　　冯三保一听叫好，当即采纳，让李鹤章代笔当场写了一道声情并茂的招降信，派了使者打着白旗送上铜官山，然后才下令退兵，带着军队大摇大摆的撤回大通去做夜战准备。结果也还别说，招降信送上了铜官山去后，身家贵重的赵金贵不但没有起半点的疑心，相反还大为动摇，走投无路时干脆直接投降的念头益发强烈。

　　……

　　该来看一看黄文金这边的情况了，因为部下全都赞同离开铜陵和不愿在城外白白送死的缘故，事实上吴军撤出铜官山战场的时候，黄文金也已经做好了连夜撤退的准备，只不过一是担心吴军乘机追击，二是对赵金福有言在先，黄文金才没有立即退兵。同时在内心深处，黄文金还有些希望奇迹能够出现，让赵金福在最后关头答应让自军进城——毕竟，和只能收点过路费的无为城比起来，铜陵的钱粮要丰足得多，长期坚守的希望也更大一些。

　　很可惜，奇迹始终没有出现，相反倒是已经和黄文金不共戴天的池州太平军残部在下午时进驻了铜陵城，黄文金当然是大失所望。同时对于吴军放弃攻打铜官山这个意外变化，黄文金虽然也一度生疑，然而探听到吴军遣使上山招降的消息后，黄文金又疑心尽消，不再怀疑吴军此举是为了针对自己，也益发坚定了连夜撤走的决心。——再不赶紧走，如果赵家兄弟真有什么动摇，黄文金麾下这最后两千多嫡系全都得死无葬身之地！

　　在这样的背景情况下，到了傍晚六点过后天色全黑，始终不见赵金福派人来请自己进城，心灰意冷到了极点的黄文金也不再多说什么，马上就下令撤军，带着不多的一点粮草弹药连夜出营，走官道直奔无为方向而去。期间黄文金没有派人进城道别，赵金福也没派人来送行，互相都对对方不满到了极点。

　　在短短三天时间里接连与两支友军不欢而散，颠沛流离的黄文金所部当然上上下下都情绪不高，军队里到处都是沉闷的空气，黄文金本人也一直处于闷闷不乐的状态，心里只想着路在何方，全然没有心情去关心其他，还因为后方有友军控制的城池和营地的缘故，对后卫也不是十分重视，全然没有做好充足的防范吴军追击的准备。

　　如此一来，当后方突然发现一支吴军打着火把追来时，黄文金当然是大吃一惊，顿时有些手足无措，不知道是该加快速度尽快逃走，还是应该就地迎战，坚决打退吴军追击。而在慌乱之中，黄文金还做出错误判断，觉得吴军不可能会有充足的追击准备，选择了让军队停下来就地迎战，打算先全力打退吴军再撤往东面，也顺便看看奇迹能否出现，距此不远的赵金福会不会出兵增援自己。

　　才只一交手黄文金就发现自己大错特错了，来追击的吴军不但夜战准备充足，携带有大量的掷弹筒既可以杀敌又可以当照明弹用，还有一个营装备着太平军在野战中根本无法招架的击针枪，交火才十几分钟黄文金军就被吴军的击针枪放翻了一地的尸体，实在招架不住，不得不遗弃辎重全速撤退，吴军紧追不舍，死死咬住黄文金所部不放。

　　更糟糕的是，黄文金军的前方竟然也出现了吴军队伍，前堵后追包夹住了黄文金的败兵，对此黄文金一度有些不解，不明白吴军怎么会跑到了自军的前方？不过回过神来后，黄文金却又更加难以置信的惊叫道：“难道妖兵是坐船走水路抢在了我的前方？怎么可能？难道妖兵早就知道我今天晚上要走，还知道我的撤兵方向，提前做好了包夹我的准备？不然的话，妖兵就算有斥候发现我撤兵，也无论如何都来不及啊？”

　　没有人能够回答黄文金的问题，黄文金也没有时间和精力去过于关心问题，因为武器装备实在悬殊太远的缘故，根本冲不过吴军阻击阵地的黄文金所部没办法再走平坦的官道逃命，只能是逃进东面的田野，乱糟糟不成队形的逃向远方，再也无法且战且退，保持完整有序的集体行动。吴军则紧追不舍，一有机会就打出掷弹筒，轰击太平军的败兵人群，拼命杀害太平军将士的同时又逼着太平军溃散而逃，更加没有还手之力。

　　道路条件太糟糕，深一脚浅一脚的奔跑在积水的稻田中，再加上吴军的掷弹筒轰击，黄文金的败兵终于还是彻底溃散，士卒将领争先恐后的四散，再也不敢尾随着大队和黄文金的旗帜行动，吴军大队则紧追黄文金的旗帜不放，活捉黄文金的口号此起彼伏。最后因为情况太过危急的缘故，黄文英还不得不对黄文金说道：“哥，你的主将大旗不能再打了，只能放下，不然我们跑不掉。”

　　看了一眼头顶上的绿边黄字大旗，黄文金心如刀绞，可还是点了点头，向跟随自己多年的旗手吩咐道：“放下吧。”

　　“承宣……”

　　旗手哭出了声音，依依不舍的不肯放手，然而就在黄文金再次喝令放下自己的主将大旗时，一枚掷弹筒炮弹却突然从天而降，要死不死正好落在黄文金面前炸开，黄文金雄壮的身躯一震，晃了几晃，终于还是在太平军将士的哭喊声中缓缓摔倒……

　　虽然名气远不及李秀成、陈玉成和李开芳等太平天国将领那么大，然而在历史上，在浙江战场上为太平天国坚持到最后的堵王黄文金却依然绝对算得上一代名将，被清军和湘军一起敬畏的称为黄老虎。在这个历史层面的这个晚上，黄老虎死于吴军和自己人的联手。


第五百五十一章 乱世人心

　　黄文金不幸中炮牺牲之后，本来就没有什么指望的黄军残部更没有了任何的希望，包括黄文英都大哭着脱下了身上的将领服装，带着几个亲兵独自逃命，其他的大小太平军将领更是一哄而散，零零碎碎的逃得四面八方都是，曾经辉煌一时的太平军黄文金部也彻底化为了历史名词，从太平天国的军队番号中永远消失。

　　最后，吴军追击太平军残部至天亮方才收兵，在后续部队的接应下撤回位于大通的营地，期间不管是铜陵城里的太平军主力，还是铜官山上的太平军驻军，全都选择了按兵不动，眼睁睁的看着吴军从他们的防区旁边通过，先是追杀黄文金，然后又大摇大摆的退兵回营，没有开一枪放一炮阻拦吴军的军事行动。

　　说来可笑，反倒是和黄文金仇深似海的何云龙一度建议出兵与吴军交战，在得知吴军已经和黄文金部交上火了之后，为了替黄文金多少分担一些压力，不至于全军覆没，何云龙昧着良心劝了赵金福几句，建议赵金福不妨考虑出兵救援。然而赵金福却借口夜间打开城门太过危险，断然拒绝了何云龙的这一建议，任由吴军在距离铜陵城不远的郊区战场上歼灭了黄文金所部。

　　事还没完，天亮之后，在探得黄文金已经牺牲的消息时，一度痛恨黄文金入骨的何云龙在怨气大消的同时，又突然醒悟过来，发现了一些可疑的蛛丝马迹，便赶紧找到好友赵金福说道：“赵兄弟，昨天晚上的情况不对劲啊？从妖兵的出兵时间和路线上来看，妖兵那边怎么就好象知道黄文金昨天晚上要走一样，早早就做好了追击和拦截的准备？”

　　赵金福的目光有些闪烁，盘算了一下才说道：“我也早就发现了这事不对，还派了人查探是不是有妖兵细作搞鬼。不过我信得过我麾下的将士，有些怀疑是黄文金那边的人出了问题，因为铜陵的天国将士知道黄文金昨天晚上要走的人绝对不多，黄文金那边倒是上上下下都知道，所以最有可能出问题的地方，反倒应该是黄文金的军队。”

　　仔细一琢磨发现赵金福说得确实有理，何云龙便也承认了黄文金那边更有可能直接出问题，不过犹豫了一下之后，何云龙还是又说道：“赵兄弟，有几句得罪你的话必须得说，你的军队得加强一下管束。我昨天在城里走动熟悉听说，居然好几次听到有你的兵在私底下议论，埋怨天国不该和超越小妖重新开战，断了财路，又得冒着掉脑袋的危险和妖兵拼命。”

　　“有这样的事？”赵金福有些惊讶地问道：“我的军队里，竟然还有这样的议论？”

　　“千真万确，我亲耳听到的。”何云龙回答，又十分诚恳地说道：“还有，老赵，我知道铜陵这边以前和妖兵在私底下的生意很多，经常有你这边的船拉着粗铜去湖北，那时候因为东王要我们和妖兵友好相处，我从没说过你，能让的路我也尽量让了。但现在不同了，我们又和妖兵开了战，有些事情，绝对不能再做了。”

　　赵金福沉默，片刻后才强笑着拱手说道：“多谢何兄弟提醒，你放心，那些事不会再有，事实上我们天国重新和妖兵开战以后，该断的我都断了。你放心，我会交代下去严格管束军队，今后再敢有谁说什么动摇军心的话，定斩不饶。”

　　何云龙点头，心里却回忆起了一件往事——吴军和太平军翻脸开战之后，池州太平军仍然一度发现有铜陵的船往吴军控制地走私粗铜。结果也是凑巧，就在何云龙准备告辞离去的时候，门外突然大步流星的冲进来了赵金福的亲弟弟赵金贵，何云龙见了顿时大惊，忙问道：“金贵兄弟，你不守铜官山，回城来干什么？”

　　“何大哥，你怎么也在？”赵金贵也没想到何云龙会恰好在这里，顿时也吃了一惊。

　　“我恰好有事来找你哥商量。”何云龙顺口回答，又追问道：“你怎么回来了？妖兵屯兵大通，距离铜官山才有十来里路，顺时可能出兵攻打铜官山，你是铜官山营地守将，怎么能随随便便的离开军队和营地？”

　　“妖兵昨天晚上追杀黄承宣的军队，刚刚才收兵回营，我估摸着妖兵短时间内应该不会出兵打铜官山，又有急事要和我哥商量，所以就回来了。”赵金贵如实回答。

　　“什么急事？”何云龙赶紧又问。

　　“这……”

　　赵金贵的表情万分为难，又偷偷去看赵金福，赵金福会意，便下逐客令道：“何兄弟，金贵是有私人的事找我商量，你先去休息吧，有军务上的事我再派人去请你来商量。”

　　满腹疑惑的又看了看神情有些古怪的赵金贵，只是客人的何云龙虽然心中万分不解，但还是拱手告辞，留下赵家兄弟单独密谈。同时理所当然的，何云龙心里自然更加不解赵金贵为什么会扔下军队和营地突然回城。

　　还是很凑巧，在离开豪华奢靡的赵金福天安府时，在前院里，何云龙又无意看到，正有许多赵金福亲兵包围着几个象是赵金贵随从的人，正在七嘴八舌的向他们打听昨天吴军炮轰铜官山营地的具体情况。而那几个赵金贵的随从也根本没顾忌什么可能会影响军心，一个劲的只吹嘘吴军的炮火厉害，还有铜官山守军在吴军炮火下伤亡惨重的凄惨状况。

　　见此情景，又突然想到吴军昨天派人上铜官山招降的事，还有赵金贵刚才的古怪神色，何云龙的心里顿时刚当了一下，不祥的预感浮上心头，暗道：“不会吧？难道老赵会动摇？会对天国有异心？”

　　心里生出了这个怀疑，对太平天国忠心不二的何云龙也没敢掉以轻心，才刚回到自己的军队里，马上就派出了大量的人手，暗中监视铜陵太平军的具体举动。同时为了谨慎起见，何云龙还暗中下定决心，决定一旦发现事情不对就先下手为强，或是抢先拿下赵金福逼着他继续抗击吴军，或是乘早带着残部出城……

　　事态迅速向着何云龙最担心的方向发展，先是赵金贵在城里呆到下午才出城回铜官山，接着在大敌当前的情况下，铜陵太平军竟然放松了备战工作，不再争分夺秒的抢修城下地堡和加固城防，而更让何云龙心惊肉跳的是，他派出去的士兵还发现，铜陵太平军的队伍里竟然还大肆传扬起了太平军叛徒丁汝昌投降吴军后获得重用的事，以及吴军无条件释放何云龙一家的事！

　　种种蛛丝马迹都显示不妙，何云龙心里也益发的七上八下，不得不考虑先发制人，然而就在何云龙盘算具体如何动手的时候，赵金福却又突然派人来与何云龙联系，说是请何云龙吃饭，顺便商量如何守卫铜陵城和铜官山营地。结果很自然的，多少读过几本书的何云龙心里顿时想起了鸿门宴的故事。

　　“难道赵金福要和我翻脸动手了？如果真是这样的话，我这一去，肯定就是羊入虎口，白白送死啊。不行，不能冒这个险，只有留在军队里，才能预防万一。”

　　心里拿定了主意，何云龙随便找了一个借口就谢绝了赵金福的邀请，打发走了使者后，还算有点头脑的何云龙又借口发现吴军有可能发起夜袭，让自己的一千多残部做好了夜战准备，然后秘密召集几个心腹部将，向他们暗中知会自己对赵金福的怀疑，要他们做好带兵出城突围的准备。

　　与几个心腹部将秘密商议的时候，门外又突然有士兵来报，说是铜陵军为了防备吴军发起夜袭，在何云龙残部营地的周边加强了驻军。何云龙闻报大惊，失声道：“赵金福真要对我们下手？”

　　“中天安，不是真要，是肯定。”心腹部将何维康说道：“我们驻扎在铜陵西门，城外是长江码头，妖兵就算攻城也最多就是用炮船轰西门，怎么可能动用陆师攻击西门？赵金福往我们这边增兵，摆明了是想对付我们。”

　　何云龙连连点头，又盘算着咬牙说道：“看来，是时候出城走人了，不能留在这里等死。”

　　“中天安，那你的夫人和孩子怎么办？”何维康赶紧提醒道：“她们现在可是住在赵金福的家里，你带我们出城，赵金福不可能会放过她们啊？”

　　何云龙心中一沉，这才发现自己又把老婆孩子给忘在了脑后，而内心挣扎了片刻后，赵金福再次做出痛苦决定，说道：“不管她们了，做我的女人和儿女，就得做好为天国尽忠的准备。”

　　言罢，何云龙又咬牙吩咐众将立即集结军队准备出城，然而就在何云龙的千余残部匆忙集结的时候，何军营地的周边却突然火光大作，还有零星枪声响起，同时有士兵飞报，说是铜陵太平军的大队四面包围了何军营地，带队将领声称说何云龙试图杀害赵金福霸占铜陵城，要求何云龙的残部士兵放下武器投降，否则一律格杀勿论。

　　“狗娘养的叛徒，还有脸倒打一耙，反咬我一口！”何云龙破口大骂，然后果断下令，率领军队向邻近的西门突围。

　　太平军的内战就此打响，在何云龙的指挥下，只有一千余人的池州太平军残部猛冲向西，重重包围池州太平军的铜陵太平军则毫不客气的开枪阻止，还在交战中轰响了劈山炮，以霰弹轰击早就把火炮丢得精光的池州太平军，同时其他三个方向的太平军也发起了进攻，四面夹击何云龙军，枪炮如雨，杀的死的都是太平军士兵。

　　内战中的何云龙军很快就处于绝对下风，既没有火炮掩护，军队里伤兵又多，根本不是处于鼎盛状态中的铜陵太平军对手。而更糟糕的是，刚从池州逃来的何云龙军连弹药都严重不足，很多士兵都只有随身的弹药，打不了几枪就再也没有火药子弹可用，只能是靠血肉之躯冲击铜陵太平军的防线，用生命换取近战机会。

　　还有一件糟糕的事，何云龙军的战斗力也并不强，核心骨干两广老兵加在一起才只有两百来人，余下的士兵既是战场经验不足，意志力也不够坚定，处于下风后就不敢再玩命拼，所以实际上真正跟着何云龙拼命突围也就这两百来人，死一个少一个，伤一个战斗力就折一分。而安逸了多年的铜陵太平军虽然也战斗力不强战斗意志薄弱，却胜在人多势众又弹药充足，拿几个兵换一个何云龙的兵都有这个底气，用火力把何云龙军的冲锋势头压制得十分厉害。

　　即便如此，在两广老兄弟的舍死忘生冲击下，何云龙军仍然还是顽强的在铜陵太平军的阻击阵地上冲出了一个口子，乱糟糟的冲到了西门旁边。然而让何云龙怒不可遏的是，铜陵太平军不但已经放下了千斤闸堵塞了西门甬道，还从城墙上砸下了石块灰瓶，拿对付吴军的守城武器来对付何云龙军。

　　没有足够的火药，铁制的千斤闸自然难以破坏，铜陵太平军又从东南北三个方向杀来包围，迫于无奈，何云龙只好带着残部冲击上城台阶，打算上城后再设法下城逃命。可是让何云龙做梦都没有想到的是，当他带着广西老兵冲上台阶时，头顶上竟然砸下了已经点燃引线的火药桶，万万没有想到友军会如此毒辣的池州太平军老兵措手不及，顿时被炸死烧死无数，何云龙的长发也被火药引燃，疯狂大骂，“赵金福，你他娘的够狠！拿贞天侯对付妖兵的手段来对付我们！”

　　“砸！砸！烧死这帮狗杂种！”

　　回答何云龙大骂的，是城上敌人的疯狂叫嚷，还有更多落下的火药桶，火药桶砸到台阶上或炸或爆，已经越来越少的两广老兵接连惨叫倒地间，烈火硝烟也重重包围了对太平天国矢志不渝的何云龙，将靠墙而立的何云龙活活烧死，生生烧成焦碳……

　　还有让何云龙死不瞑目的事，天亮之后，当赵家兄弟带着铜陵太平军开城向吴军投降之后，出于各种现实的需要，尽管在内心深处十分佩服站着遇害的何云龙，西南吴军主将冯三保还是采纳了李鹤章的建议，让吴军宣传机器开足马力，硬栽给了何云龙试图杀害赵金福鸩占鹊巢的罪名，把逼得赵家兄弟投降的责任硬推到了何云龙的身上。同时向吴军告密的那道匿名信，也在吴军的宣传中变成了何云龙的杰作，又让何云龙背上为了报仇害得友军全军覆没的罪名。

　　另外，赵金福还毫不客气的接收了何云龙留下的美貌妻妾，冯三保知道这件事后想要发飙，却又被李鹤章和丁宝桢死死拉住，都劝道：“叔父（军门）息怒，这就是乱世，为了镇南王的大业，我们只能装做不知道这件事。”


第五百五十二章 世事无常

　　铜陵太平军举城向吴军投降的同一时间，正好洪秀全亲自下旨调来增援李开芳的太平军又打了一个决定性的大败仗，从宁国出兵北上的太平军古隆贤部主力在太平府城近郊遭到了吴军曹炎忠兵团的迎头痛击，吴军阵斩两千余人，太平军大将周得顺和余士林双双阵亡，古隆贤本人也受伤不轻，所部军队彻底溃散，本地新兵乘机逃亡投降无数，只有少部分老兵保护着古隆贤败逃到了高淳暂且容身。

　　激战期间，李开芳一度出城突击，妄图接应宁国军入城，无奈当道拦截的吴军是黄远豹率领的吴军大冶兵团精锐，太平军李开芳部不但没能接应友军入城，还被吴军乘机在野战中杀得伤亡惨重，实力再遭重创，残余之兵别说是继续出城反击，就是守城都嫌不足。迫于无奈，李开芳只能是再次遣使出城，又一次向南京城里的洪秀全和长江北岸的石达开请求增援。

　　石达开目前所在的位置距离太平府并不远，就在长江北岸的运漕镇，与太平府城的直线距离还不到百里，同时石达开目前所统率的兵马，还是庐州和凤阳太平军的倾巢之兵，总兵力超过四万人，装备也不算太差，但因为没有水上优势，不敢在吴军水师主力的眼皮子底下冒险渡江，所以石达开也只能眼睁睁的看着吴军在长江南岸攻城掠地，杀人放火，围城打援接连杀溃太平军的几路援军，以逸待劳连续干掉太平军的徽南各路主力。

　　在这样的郁闷忧虑时刻，又突然收到了铜陵太平军无耻叛变和黄文金、何云龙二将先后阵亡的噩耗，石达开当然是怒火攻心，忍无可忍，不但破天荒的掀了桌子，还红着眼睛大吼道：“狗贼！赵金福狗贼！不亲手宰了你这个狗贼，本王誓不为人！”

　　张遂谋和曾锦谦等谋士愁眉苦脸，垂着脑袋不敢吭声，只有石达开的岳父黄玉昆开口说道：“翼王八千岁，带着军队举城投降，这样的事在我们天国还是首次发生，绝不能轻饶了赵金福那个叛徒，必须得尽快想办法干掉他！不然的话，如果再有什么守城将领效仿，那我们天国军队可就要危险了。”

　　正在气头上的石达开想都不想就直接点头，向负责情报系统的曾锦谦问道：“赵金福那个狗贼现在情况怎么样？冯三保那股妖兵，有没有让他随军东进？”

　　“回翼王殿下，暂时还没有消息。”曾锦谦摇头，又小心翼翼地说道：“不过翼王，小可认为，和除掉赵金福那个叛徒比起来，现在我们最重要的还是考虑如何守住无为城，不然的话，如果再让妖兵拿下了无为，我们就再没有办法骚扰切断妖兵的粮道，妖兵主力的后援畅通，又必然会直取天京，直接威胁到天王本人的安全啊。”

　　“本王就怕冯三保那股妖兵不来打无为！”石达开怒吼道：“无为是在长江北岸，又距离江岸比较远，妖兵的火轮船和炮船威胁不到我们，本王正好和妖兵在陆上决一死战！”

　　张遂谋和曾锦谦对视苦笑了，然后才由张遂谋小心翼翼地说道：“翼王八千岁，恕学生提醒一句，如果奉天候古隆贤没有遭到重创，还在南岸牵制住妖兵曹炎忠部，那么我们单独应对冯三保率领的西南妖兵，倒是还有一战之力。可现在奉天候他们先后惨败，军队几近覆灭，还有靖王千岁（李开芳）的军队也元气大伤，在南岸已经没有一支天国军队能够威胁到妖兵曹炎忠部，芜湖距离无为又不算远，曹炎忠那股妖兵，不可能眼睁睁的看着冯三保孤军作战吧？”

　　“只怕妖兵已经在谋划这件事了。”曾锦谦补充道：“两股妖兵合力北上攻打无为，也乘机和我们决战，先拿下无为和打败我们，然后再从容掉过头去攻打太平府，威逼天京城。”

　　石达开呆了一呆，这才发现自己在狂怒中忘记了这个要命问题——在长江南岸已经后顾无忧的吴军曹炎忠兵团，现在已经可以随时在优势水师的掩护下北渡长江，和吴军冯三保部联手攻打无为，也联手和自己打一场战略决战。到时候以二线军队为主力的自军别说是打退吴军保住无为城了，能不能自保恐怕都是一个大问题。

　　“也不是完全没有机会。”和冯三保一样并不是完全靠裙带关系上位的黄玉昆有不同意见，说道：“冯三保这股妖兵连破池州和铜陵，又歼灭了黄文金的军队，锐气正盛，上上下下肯定兵骄将狂，无论如何都会有一些轻敌之心，我们如果能利用这一点做些文章，引诱冯三保单独出兵和我们交战，我们说不定就可以赢得把妖兵各个击破的机会。”

　　虽然希望渺茫，然而事情到了这一步，再小的希望石达开也必须得去争取抓住，所以点头之后，石达开马上就问道：“你们有没有什么办法引诱妖兵冯三保部直接登岸，单独来打无为城？”

　　“这个……”

　　曾锦谦和张遂谋等谋士大感为难，实在想不出什么好办法让冯三保轻敌大意，单独登岸攻打无为。结果就在曾张等人束手无策的时候，年轻谋士曹卧虎却想出了一个比较靠谱的办法，说道：“翼王，不如诈降如何？让守无为城的齐天候范运德出面，秘密联系冯三保那股妖兵，就说愿意献城投降，请冯三保出兵来接管无为城，到时候冯三保只要贪功中计，我们就有希望打赢这一场仗。”

　　石达开听了有些动心，旁边的黄玉昆则鼓掌叫好，说道：“妙计，冯三保刚尝到招降的甜头，见又有机会直接拿下无为城，肯定会动心中计。而且就算冯三保狗贼不上这个当也没关系，我们毫无损失，还可以从容的面对其他变局。”

　　仔细盘算了片刻，发现让无为守军出面诈降，即便失败也不会有任何损失，更不会有任何的危险，石达开这才点了点头，拍板道：“就这么办吧，死马当活马医，马上去令范运德，叫他依计行事。”

　　死马当活马医，还是在说出了这句话后，一度被吴军生擒活捉的石达开才突然发现，自己对堂堂正正的直接打败吴军竟然已经不抱任何希望，只能是把取胜的希望寄托在吴军的决策失误之上，心里也顿时大为沮丧，暗暗叹道：“不行了，真的不行了，想不到我也会有这么没信心的时候。”

　　仿佛是为了给石达开加油打气，给太平军将士坚定胜利信心，就在石达开决定让无为太平军诈降诱敌的当天，盟友捻军总旗主张乐行那边突然送来了好消息，说是自己探得满清朝廷任命的安徽巡抚翁心存突然病死，盘踞在六安和颖州境内的清军群龙无首，马上联系了捻军诸旗准备走这条路杀入湖北境内，去捣乱吴超越的老巢围魏救赵，为太平军分担压力。

　　捻军的流窜能力有多强石达开当然非常清楚，再加上又知道吴军的骑兵主力主要集中在中原和华北战场，湖广境内骑兵稀少，石达开当然是顿时大喜，鼓掌道：“好，只要张乐行带着捻军打进湖北就行，就算他拿不下什么重要的城池，威胁不到超越小妖的根本，也可以把超越小妖的老巢搅一个天翻地覆，逼着他回兵去救湖北老巢！”

　　“翼王八千岁，不妨再考虑一下利用六安颖州的清妖残部。”曾锦谦建议道：“现在统率那些清妖残部的是翁心存的几个儿子，翁家和超越小妖一家是世仇，我们如果联系一下他们许给一些好处，未必不能说动翁家兄弟也乘机出兵湖北，为我们分担更多压力。”

　　只考虑了不到三分钟，石达开马上就采纳了曾锦谦的建议，点头说道：“去碰一下运气，就算不能说动清妖残部乘机出兵湖北，至少也要争取让翁家兄弟借路给捻军五旗，只要做到这点，捻军五旗彻底搅乱超越小妖老巢的把握就可以大上许多！”

　　曾锦谦答应，当即在石达开的要求下提笔做书，写信联系翁家兄弟。而很自然的，石达开又很快想起，吴超越和老翁家的世仇关系，还是吴军那边主动泄露给自己的，自己还一度答应帮吴超越报仇出气，心里顿时有些惆怅，再次暗暗叹道：“世事无常啊。”

　　……

　　铜陵距离无为已经不远，才过了一天来点时间，太平军无为守将范运德的请降信就被密使送到了铜陵，又迅速转递到了正在准备继续东征冯三保的面前。然后也还别说，因为才刚逼得铜陵太平军主动放下武器投降的缘故，已经尝到招降甜头的冯三保果然有些心动，忍不住开始憧憬接连迫降敌人城池的美妙场面，还有对自己建立声望威名的巨大帮助。——毕竟，冯三保也很清楚自己能够迅速上位的关键原因，极不情愿让人觉得自己能有今天全是因为有个漂亮女儿嫁对了人。

　　还好，冯三保是个性格稳重的人，又牢记出发时女婿的再三叮嘱，所以冯三保也没急着答应接受无为太平军的投降，而是先让李鹤章和丁宝桢这两个智谋型帮凶仔细询问了一番太平军密使，然后把范运德派来的密使暂时带下去款待，最后才向李鹤章和丁宝桢问道：“怎么样？是真是假？”

　　“回叔父，小侄暂时还看不出真假。”李鹤章坦然答道：“从目前芜湖战场的形势来看，无为长毛贪生怕死生出投降念头，也算是人之常情，并不奇怪。但是我们也得防着长毛是狗急跳墙，死中求生，用诈降计骗我们轻敌大意，北上中伏，毕竟大长毛石达开的主力距离无为不远，随时可以出兵伏击我们，以我们的陆师实力，也未必有把握一定能打败石达开的主力。”

　　“最稳妥的办法是和曹炎忠曹军门的主力联手。”丁宝桢说道：“只要我们和曹军门的主力精锐联手登上北岸，就算无为长毛是诈降都没关系，我们有足够的实力应对一切变局，反过来收拾长毛的伏兵。”

　　“当然了，和曹军门联手也可能导致一些其他变数，除了可能会给太平府长毛喘气的机会外，还……”目前只是挂着知府衔的丁宝桢有些欲言又止，偷看着冯三保的表情小心说道：“还肯定会让我们没办法建立全功，让曹军门分走冯军门你的功劳。”

　　并不是完全没有私心的冯三保不吭声，李鹤章察言观色，也小心翼翼地说道：“叔父，如果我们能独自拿下无为城，情况对我们也确实更有利一些，到时候我们有坚城可依，进可攻，退可守，曹军门也不需要抽调太多的主力北渡长江，就可以和我们联手干掉石达开长毛的主力。”

　　冯三保一听更是犹豫，半晌才问道：“那以你们之见，我们是否应该冒这个险，碰这个运气？”

　　只是挂着五品知府衔的丁宝桢不吭声，挂着七品虚衔的李鹤章更不吭声，还是在冯三保再次追问之后，猜到冯三保也有些不甘心的李鹤章才小心翼翼地说道：“叔父，不妨问一问赵金福，他比我们任何人都了解范运德，他的意见应该更有参考价值。”

　　虽然很不喜欢赵金福的为人，但是听了李鹤章的提议后，冯三保还是马上派人传来了赵金福，向他说明事情原委，问他如何看待太平军无为守将范运德主动请降一事？然而很可惜，刚投降吴军的赵金福根本就不敢轻易下这个判断，比丁李二人更加小心地说道：“大帅恕罪，末将实在不敢打这个保票，因为末将对那个范运德了解不多，连面都从来没有见过，所以他主动请求投降的事，末将实在是看不出真假。”

　　冯三保和丁宝桢一听大失所望了，着急建奇功立伟业证明自己的李鹤章却不肯死心，又追问道：“那么在你的部下里，有没有什么人熟悉这个范运德，见过他？最好是曾经和他共过事有深交的人。”

　　“这……”回忆了许久后，赵金福还是摇了摇头，说道：“李先生恕罪，末将麾下是有几个人见过范运德，但只是普通公事的往来，没有一个和他有深交。”

　　李鹤章也大失所望，然而赵金福却又突然补充了一句，说道：“不过末将和范运德的一个重要部将有深交，对他了解很深。”

　　“你和范运德的那个部将有深交？”李鹤章赶紧问道。

　　“马玉堂。”赵金福回答了一个在历史书上留下痕迹的名字，又说道：“末将不但和他有深交，还知道他老婆有可能在你们……哦不，在我们大清讨逆军手里。”

　　“马玉堂的老婆在我们手里？这怎么回事？”李鹤章惊讶问道。

　　“马玉堂的老婆是安庆人，前不久曹军门攻破安庆城的时候，他老婆正好在安庆城里，应该是被曹军门的将士俘虏了。”赵金福如实答道：“因为末将和马玉堂有深交，他还曾经请我想办法打听他老婆的下落，所以末将知道这事。”

　　“马玉堂和他老婆感情很好？”李鹤章赶紧追问。

　　“很好。”赵金福点头，如实说道：“马玉堂那个老婆不但漂亮贤惠，还在马玉堂受重伤的时候尽心尽力的服侍他，救回了马玉堂的命，马玉堂也对他老婆很好，为了他老婆连小妾都没纳一个。”

　　听赵金福介绍到了这里，李鹤章的心里也马上有了答案，忙转向冯三保说道：“叔父，不管范运德请降是真是假，我们都应该派人去无为城里看看情况，除了试探范运德到底是真降假降外，也乘机和那个马玉堂取得联系，看看能不能利用他老婆逼他投降，如果成功，那么不管范运德是真降假降，我们都可以稳操胜算！”

　　“派人去无为城里？”不象缺德女婿那样动不动就用死间，冯三保听了李鹤章的话当然有些担心，忙问道：“会不会有危险？”

　　“富贵险中求！”李鹤章恶狠狠地说道：“只要能够摸清楚范运德的降意真假，那我们不但有机会直接拿下无为城，还有机会掌握主动干掉石达开大长毛的主力，拿下大破安徽长毛主力的头功！这么一本万利的事，用一个使者冒险，值了！”

　　还是那句话，冯三保也不是完全没有私心，所以盘算了一下后，冯三保还是用力点了点头。


第五百五十三章 演技出色

　　受命前来无为与范运德见面的吴军密使叫汪士铎，江苏南京人，曾经和吴超越一起被太平军包围在南京城中，南京城破后吴超越无耻跑路，举人出身的汪士铎却被太平军强征入伍当差，因此十分仇恨太平天国，虽然不象铁杆汉奸张继庚那样死心塌地的只想给满清八旗当走狗，却也死活不肯愿为太平军效力，一心只想逃走。

　　后来一次偶然的机会，汪士铎侥幸逃出了南京，辗转到了湖北以游幕为生，又因为地理出色偶然被吴军重臣郭嵩焘发掘而加入吴军，又辗转到了冯三保的帐下效力，在冯三保麾下虽不象李家兄弟那么耀眼，却也很得素来尊敬读书人的冯三保信任重视。这次冯三保需要一个靠得住的人到太平军控制的无为城行坑蒙拐骗之事，深恨太平军入骨又比较熟悉太平军内部情况的汪士铎便自告奋勇当了这个差，随着太平军密使悄悄前来无为试探太平军的降意真假，还有办另外一件大事。

　　正所谓是外行看热闹，内行看门道，随着太平军密使在神塘河码头登岸之后，没过多少时间，曾经被迫加入过太平军一段时间的汪士铎就隐约发现有些不对劲，觉得驻守码头的太平军对自己的身份甄别似乎有些过于大意，引路的太平军密使才刚出示范运德的令牌，码头驻军马上就挥手放行，没有仔细检查化装成太平军士兵却没有鬓角的汪士铎。但因为神塘河驻军直接隶属于范运德的缘故，汪士铎却又不敢肯定太平军是在有意放纵，只能是把怀疑深藏心底，继续仔细观察无为太平军的一举一动。

　　十分顺利的北上进入了无为城，汪士铎很快就在密室之中见到了无为太平军的主将范运德，结果让汪士铎颇有些意外的是，在太平天国中爵封齐天候的范运德竟然一见面就向自己一拜到地，自称罪将连连请罪，熟悉太平天国那些破规矩的汪士铎心中诧异，还一度有些动摇，觉得范运德似乎真的很有请降诚意。

　　再接下来，范运德在汪士铎的面前也确实没有露出任何的破绽，请降的态度既诚恳，理由也完全合情合理——一直隶属于杨秀清的东王府，又在太平军内战时站在杨秀清一边，即便能够保住无为城，也必须担心洪秀全的报复。同时芜湖战场的形势也对吴军万分有利，范运德为了自己的身家性命着想，所以才决定主动请降，效仿铜陵的赵家兄弟弃暗投明。

　　仔细倾听着范运德毫无破绽的请降原因，一直保持着高度警惕的汪士铎突然问道：“范将军，有件事想请教一下，芜湖与无为近在咫尺，既然你有意归降大清镇南王，那你不去与曹炎忠曹将军联络？反而舍近求远，遣使到铜陵与我们冯军门联系？”

　　“因为罪将不知道曹将军能否接受我的请降。”范运德没做任何考虑就回答道：“曹将军在芜湖接连大破天国军队，却从来没有招降过一个天国将领，遇到敌人全都是直接出兵击败，所以罪将担心他看不上罪将主动请降。但相反的，冯将军在池州义释何云龙，又在铜陵接受我们天国军队举城之兵的投降，宽宏仁义，所以末将才舍近求远，派人到铜陵与冯将军联系。”

　　言罢，范运德又颇有些扭捏地说道：“还有，罪将还知道，冯军门不但是大清的湖南提督，署理湖南巡抚，位高权重，还是大清镇南王的岳父长辈，罪将若是能加入他的帐下，得到他的提携，以后的仕途前程也更有保证。”

　　仔细观察范运德的神情反应，见他对答如流毫无歇顿，汪士铎的心中疑虑却并未消除，知道范运德如果不是真心想要请降，就是事前早有准备，早就料到自己会有这个问题提前准备好了答案。再接着，在无法判断范运德言语真假的情况下，汪士铎只能是按照冯三保和李鹤章等人的要求，与范运德商量起了受降细节，更进一步试探范运德的降意真假。

　　范运德主动提出的投降计划也没有任何破绽，只要吴军发起进攻，无为太平军就马上放弃距离较远的泥汊河码头，同时对运漕镇的石达开军封锁消息，给吴军争取登陆时间，然后只要吴军逼近无为城，范运德就马上大开四门，率领军队出城向吴军投降。期间如果有无为太平军的将领士卒不服，也由范运德负责解决，实在不行再请吴军出手。

　　除此之外，为了取信于吴军，范运德还主动提出请冯三保和曹炎忠联系，让曹炎忠也出兵无为战场帮助冯三保受降，防范石达开有什么动作。——这也是范运德的不得已而为之，只能赌一把冯三保会不会贪功吃独食。

　　还是没有发现破绽，但范运德主动提出的投降计划却给了汪士铎机会，仔细盘算了片刻后，汪士铎问道：“范将军，那么在无为城中，有那些人会一定跟你走？”

　　“守泥汊河码头的萧福胜肯定没问题，他是罪将的心腹，已经知道我秘密向冯军门请降的事。”范运德还是没做任何的思考，马上就说道：“还有城里的刘淮久、马玉堂和严端，他们也都是我的心腹，都知道我的事，到时候一定会跟我走，也会帮我干掉其他不服的人……”

　　“马玉堂？”汪士铎赶紧打断了范运德的话，惊讶问道：“范将军，在你的帐下，有一位叫马玉堂的将军？”

　　“有。”范运德点头，有些疑惑地问道：“汪先生，你认识汪士铎？”

　　“不肯定，或许只是同名同姓。”汪士铎摇头，又问道：“范将军，你帐下这位马玉堂将军，是不是湖南临湘人？咸丰二年时加入你们的人？”

　　听到这话，范运德顿时大感稀奇，笑道：“没错，就是他，怎么？汪先生，你认识他？”

　　“岂止认识？”早就从赵金福那里问清楚马玉堂情报的汪士铎笑道：“在临湘的时候，我和他还是很好的朋友，那时候他在江上打鱼，我在江边教私塾，他不识字想跟我学，常送我刚从江里打来的鲜鱼，我教他识字，还送过他一支毛笔，手把手教他写自己的名字，只不过后来他加入了你们以后，我们就断了联系。范将军，我已经很长时间没和马将军见面了，能不能让我和他见上一面？”

　　作为马玉堂的直系上司，范运德当然十分清楚部下的过往情况，见汪士铎说的全是实情，虽然觉得太过巧合，却还是马上派人去请马玉堂来和汪士铎见面。不过范运德也是一个奸猾之辈，继续与汪士铎商量投降细节的同时，又命人准备酒宴，要让汪士铎和马玉堂当着自己的面见面。

　　很可惜，道高一尺，魔高一丈，过了一段时间后，当马玉堂在范运德的引领下来到汪士铎面前后，早就从赵金福口中知道马玉堂相貌特征的汪士铎没有任何的犹豫，立即冲上去一把抱住了马玉堂，兴奋的大吼大叫道：“马兄弟，你想死我了！还记得我不，在临湘教你识字的汪士铎汪梅村？”

　　没给马玉堂吃惊奇怪的机会，汪士铎又马上在马玉堂耳边低声说了一句，“尊夫人在我们冯大帅手里，她很安全。”

　　汪士铎敢这么做是因为赵金福详细介绍过马玉堂的为人和性格脾气，结果在史书上留下过一笔的马玉堂也没让汪士铎失望，马上就反抱住了汪士铎，同样激动地叫道：“汪先生，怎么是你？你怎么会来这里？”

　　与此同时，一直在细心观察马玉堂的范运德也疑心尽消，还道是无巧不成书，吴军派来的密使恰好与自己的部下认识，同时出于对马玉堂的信任，范运德还心中暗暗欢喜，觉得这次诈降成功有望，赶紧把汪士铎和马玉堂请入宴席，让他们当着自己的面互叙别来之情。不过很遗憾，因为太平军叛徒赵金福太过熟悉马玉堂的情况，汪士铎和马玉堂在酒桌上叙述旧事不但没有露出任何的破绽，相反还越说越象是真的，越说越天衣无缝，也让范运德彻底相信了汪士铎真的和马玉堂有旧。

　　有这样的交情在，当三人都喝得七荤八素的时候，汪士铎又提出要去入厕时，多年老友马玉堂当然也随同前去，结果也是到了五谷轮回之所时，汪士铎才抓紧时间对马玉堂低声说道：“是赵金福告诉我们将军你的事，你放心，你的夫人很安全，没被欺负，她会和你再见面的。”

　　“你们到底想干什么？”马玉堂一边放着水一边低声问道。

　　“范运德请求投降，到底是真是假？”汪士铎低声问，又说道：“说了实话，等我们拿下了无为城，武职正四品，白银五千两，另外让你们夫妻团聚，双宿双飞。”

　　决定无为战场战事走向的关键时刻来临，迟疑着直到放完了水，马玉堂才低声回答了一句话……

　　……

　　从马玉堂口中得知了实情之后，汪士铎也不再犹豫，宴席才刚结束就代表冯三保接受了无为太平军的投降，同意了范运德提出的投降计划，并向范运德呈上了冯三保许诺封赏的书信，汪士铎见了大喜，赶紧向汪士铎连连道谢，然后又按照汪士铎的要求，派人保护汪士铎出城去神塘河码头，让汪士铎乘船回去向冯三保报告情况。

　　事还没完，和马玉堂一起把汪士铎送出了自己齐天候府后，范运德并没有让马玉堂回去，而是又把马玉堂叫回了后堂，微笑着问道：“刚才汪先生和你一起入厕时，是不是说了什么？”

　　知道范运德的为人和脾气，马玉堂也没有任何的惊讶，只是坦然点头，说道：“禀齐天候，刚才入厕时，汪先生他确实对末将悄悄说了些话。”

　　“什么内容？该不会又是叙旧吧？”范运德的笑容更加亲切，双眼却紧紧盯住了马玉堂的脸庞。

　　“当然不是叙旧。”马玉堂摇头，说道：“他替妖兵的冯大帅许诺，要给末将封一个正四品的武职，白银五千两，换末将对他说一句实话。”

　　范运德笑了，笑得十分欣慰，说道：“这么大的代价换一句实话，肯定是问你我们无为的天国大军是真降还是诈降吧？你怎么回答的？”

　　马玉堂笑了笑，突然向范运德单膝跪下，抱拳说道：“齐天候恕罪，刚才为了诓骗妖兵的使者，末将欺瞒了你，其实末将之前根本就不认识那个妖兵使者汪士铎！和他没有任何的交情，更没有向他学过什么写字！”

　　“什么？你根本就不认识那个汪士铎？！”范运德这一惊非同小可，赶紧问道：“究竟是怎么回事？既然你根本不认识那个妖兵使者，那你为什么要装做和他很熟悉的模样？”

　　“因为那个妖兵使者拿末将的爱妻珺钰要挟我！”

　　马玉堂沉声回答，先是把汪士铎乘着拥抱的机会对自己说的耳语对范运德如实说了，也说了自己老婆不幸在安庆落入敌手的事，然后才说道：“当时末将马上就明白，知道妖兵使者是想拿珺钰做人质，逼着末将出卖天国为他们效力，为了尽忠于天国，更为了替珺钰报仇，末将灵机一动，将计就计骗了那个妖兵使者，也骗了齐天候你，末将有罪，请齐天候你宽恕。”

　　“什么？刚才你一直在演戏？”范运德张口结舌，半晌才惊叫道：“想不到你小子还有这么一手，刚才我可真是被你给骗了，一直以为你和那个妖兵使者真的是老相识。”

　　“末将有罪。”马玉堂再次请罪，又说道：“但是末将如果不演象点，就没办法骗过妖兵使者，更没有办法亲手为珺钰报仇！”

　　“你被妖兵俘虏的媳妇怎么了？”范运德听出不对，赶紧追问情况。

　　马玉堂的双眼中缓缓流下眼泪，哽咽着说道：“末将得到准确消息，安庆城破后，妖兵抓到了珺钰，要侮辱她，珺钰不从，投了井……”

　　哽咽着说到这里时，马玉堂已然是泣不成声，爬在地上痛哭呢喃，“珺钰，我对不起你，没能把你从安庆城里救出来，那时候，我不该让你回娘家，不该让你回娘家啊……”

　　见马玉堂哭得伤心，范运德的心中也有些惨然，忙上去搀扶马玉堂起来好言安慰，又有些奇怪地问道：“玉堂，既然你的夫人已经被妖兵害了，那他们怎么还拿你的夫人来要挟你？”

　　“妖兵把我当傻子，以为我还不知道珺钰已经被他们害了的事。”马玉堂的眼泪不争气的再次涌出眼眶，哭着惨笑道：“可惜他们不知道我有多疼媳妇，更不知道我为了打探珺钰的情况，花费了多少的时间，付出了多少的代价……”

　　见马玉堂哭着惨笑的模样揪心，范运德忙又好言安慰马玉堂，好在马玉堂颇能控制自己的情绪，片刻后就自行抹去了眼泪，拱手说道：“请齐天候放心，末将假装贪图妖兵的赏赐，装做不知道珺钰已经遇害的情况，骗妖兵说我们是真打算投降，末将猜想妖兵应该已经信以为真，请齐天候早做安排，布置好陷阱请妖兵来钻，也请齐天候恩准末将为前部先锋，让末将亲手为爱妻报仇雪恨！”


第五百五十四章 独食难吃

　　从爱将马玉堂口中得知了一切实情后，范运德没敢怠慢，马上在第一时间派人赶来运漕镇与石达开联系，禀报诈降的进展情况，还有也详细介绍了马玉堂对太平天国的一片忠心。

　　范运德的报告当然让石达开大喜过望，除了狠狠夸奖了一通范运德的办事得力和马玉堂的忠心耿耿外，又加以重赏，同时又在张遂谋和曾锦谦等谋士的帮助下，迅速制订了一个伏击计划，决定从运漕大营抽调精锐西进，在无为战场上布置一个伏击陷阱，等西南吴军来钻。同时为了方便指挥，石达开还决定亲自率领中军主力，到第一线去指挥作战。

　　石达开的这一计划遭到了爱将陈玉成的坚决反对，陈玉成警告道：“翼王，无为战场虽然重要，但运漕大营对我们来说更重要，我的精锐战兵本来就已经不多，如果再大部分调到了无为战场上，芜湖的妖兵曹炎忠部乘机来偷袭怎么办？到时候运漕大营一旦告急，我们马上就是进退两难的局面，不回来救运漕难保，回师运漕的话又等于是转过身来让妖兵冯三保部踢我们的屁股，有被妖兵前后包夹的危险，后果更难预料。”

　　仔细分析了一下发现陈玉成的警告不是没有道理，但再往细里盘算后，石达开却大摇其头，说道：“你的话虽然有道理，但是妖兵要想做到这点，除了要紧密配合，提前约定之外，还必须得先识破齐天候的诈降计，只要妖兵没识破我们的计划，我们就算把主力精锐调到了西线，运漕镇这边也可以稳如泰山。”

　　“但妖兵如果识破了齐天候的诈降计怎么办？”陈玉成坚持，又再次警告道：“如果我们采取守势，那么就算冯三保和曹炎忠两股妖兵一起登陆北岸，我们也还有一战之力，但如果我们冒险离开城池营地和妖兵打野战，稍有不测，那后果就不堪设想啊？”

　　“成天候，照你这么说，我们天国军队就只能是躲在城池营地里光挨打不还手了？”石达开语气不悦地说道：“只守不战放弃主动，我们如何解太平府之围？又如何防范妖兵继续沿江西进，直接威胁到天王和天京的安全？”

　　“末将不敢。”陈玉成赶紧请罪，又说道：“可是我们只守不战，不仅安全，也可以有效牵制妖兵的两支主力，让他们不敢放心东下威逼天京啊？”

　　“不必多说了，打仗就是冒险。”石达开武断的挥手，说道：“先不说我们可以严密监视芜湖妖兵，防范他们突然出兵。就算芜湖妖兵秘密做好了出兵准备突然渡江，运漕这里距离无为也不算太远，我们也可以马上回来救援运漕大营。就这么办，务须多言。”

　　见石达开决心已下，陈玉成也不敢再说什么，只能是在心里暗叹道：“但愿妖兵没能识破齐天候的诈降计，不然的话，我们的安徽主力只怕就危险了。”

　　……

　　没有上帝视角，陈玉成当然不知道自己是在瞎担心，因为吴军的内部也不是完全的铁板一块，同样存在着残酷的竞争关系，所以汪士铎带着马玉堂泄露的机密回到冯三保军中后，已经从铜陵出发继续东进的吴军冯三保部在已经获得了先知优势的情况下，马上决定吃这份独食，根本没打算提前知会友军曹炎忠部，给实力更强的吴军曹炎忠部乘机抢功劳的机会。

　　除此之外，还有一个很关键的原因是冯三保部一路远来，并不知道石达开主力的具体情况，所以冯三保和李鹤章等人也根本没有考虑过让曹炎忠乘机出兵运漕镇，只是决定将计就计，独自打这场无为大战……

　　……

　　第二天上午，冯三保部主力抵达无为城正南面二十里外的泥汊河，按照约定马上向太平军控制的泥汊河码头发起进攻，守泥汊河的无为太平军萧福胜部也按照约定，假惺惺的稍做抵抗就马上放弃了码头撤退，吴军运兵船队立即靠岸登陆，然后在第一时间出兵两千余人，急匆匆的走陆路直奔无为城方向。

　　确认了这点之后，潜伏在附近探察吴军动静的太平军斥候不敢怠慢，赶紧飞马赶往太平军的伏兵阵地，向亲临第一线指挥作战的石达开禀报这一消息。石达开闻报大喜，赶紧发出信号，让太平军伏兵做好战斗准备，耐心等待吴军踏入伏击圈。但石达开却又万万没有想到的是，吴军运兵船队上的将士仍然还在源源不绝的登岸，迅速肃清周边的同时，又在水师炮火的掩护范围之内，迅速布置了一道迎战阵地。

　　约一个小时后，吴军前部顺利开抵至无为城下，无为太平军先是在范运德的率领下按照约定大开四门，同时又在城里开枪放炮，点燃柴堆伪造内乱假象，然后范运德又派使者匆匆出城，向前来接管城池的吴军说城中有大量的太平军将士不服，不肯投降吴军，范运德难以控制，只能是请吴军进城帮忙镇压。

　　“你们的什么齐天候是干什么吃的？怎么连军队都控制不了？”先是训斥了一通范运德使者后，带队的吴军将领又举起望远镜观察了一番无为城内的情况，然后才冲范运德的使者喝道：“去告诉范运德，叫他先打着，我看看情况再组织突击队进城。”

　　没能骗得吴军立即进城踏入第一个包围圈，使者只能是赶紧回城向范运德报告情况，范运德听了大骂吴军奸诈，可是又无可奈何，只能是指挥军队继续对天开枪，点燃民房继续伪造内乱假象，更进一步引诱吴军入城。然而很可惜的是，时间过去了快半个小时，吴军竟然还是在城外按兵不动，察觉到情况不对，范运德只能是启用备用计划，一边发出信号通知石达开动手，一边亲自率领城内精锐出城突击，妄图杀吴军一个措手不及。

　　吴军的反应速度当然让范运德大吃一惊，才刚看到太平军出城，城外的吴军马上就掉头往来路跑，无为太平军追之难及，自然也就无法收到突然袭击的效果，只能是远远的跟在吴军屁股后面吃灰，同时从左右两翼突然杀出的太平军也同样无法迅速合围，切断吴军归路，同样是只能紧追着吴军不放。

　　还好，这里毕竟是太平军的主场，不管是范运德还是石达开都不用担心被吴军伏击，也全都不甘心的紧追着吴军不放，逐渐被引到了泥汊河码头的附近。而再接着，更加逼真的表演出现了，码头上的吴军就好象被太平军打了一个措手不及一样，大呼小叫着只是争夺上船，匆匆南逃而来的吴军将士也大呼小叫，硬说自军中了太平军的埋伏。

　　被吴军演技骗过，追得最快的太平军吴定规部一头撞上了吴军的阻击阵地，蓄势已久的吴军将士立即纷纷解除伪装，以密集火力迎头痛击太平军，同时之前仿佛毫无准备的吴军水师也突然一起开火，把猛烈炮火倾泻到太平军队伍头上，太平军上下措手不及，顿时被打得死伤惨重，顿时一片大乱。

　　“中计了！妖兵早有准备，等着我们来送死！传令全军，就地结螃蟹阵迎战，没有命令擅自撤退者，立斩！”

　　石达开毕竟是石达开，发现自军中计上当之后仍然还能保持足够冷静，并没有立即下令撤退，仓促撤走给吴军乘机反击的最好机会，果断选择了让军队就地迎战，先挡住吴军的反扑然后再从容撤退。结果也还别说，因为参与这次战斗的太平军都是绝对精锐的缘故，虽然事起仓促，石达开颁布的命令还是马上就得到了执行，太平军各部立即就地排列攻守均衡的螃蟹阵，没有一支军队仓皇逃命，也没给吴军追击溃散敌人刷人头的机会。

　　也已经算是沙场老将了，看到石达开果断做出的选择后，冯三保马上就明白今天这一仗不会好打，即便输不了也很难取得太大胜果。但冯三保同样不肯死心，一咬牙干脆投入了不肖女婿借给自己的吴军看家法宝吴超越的亲兵营，直接以最强精锐发起反击，全力争取击溃敌人获得大胜机会。

　　很可惜，吴超越的亲兵营再是如何厉害，亨利连珠枪再是十六连发，也没办法直接击溃铁了心要立稳阵脚的太平军，即便是被亨利连珠枪打得伤亡惨重，也在吴军掷弹筒的轰击下死伤不断，太平军匆忙组建的螃蟹阵仍然还是不见溃散，只是在石达开的指挥下且战且退，保持着严整队形从容撤退。不死心的冯三保再次投入兵力发起冲锋，仍然还是没能击溃太平军，相反还被太平军的排子枪打死打伤了好些吴军士卒。

　　见此情景，冯三保也算是认了命，十分无奈的对李鹤章说道：“还是小看了一些石达开这个长毛，仗打到这个地步还不见溃散，我们今天恐怕捞不到多少长毛的人头了。”

　　“叔父，能不能让镇南王的亲兵营穿插迂回，去断长毛的退路？”李鹤章不死心的提议道：“只要他们穿插成功，我们再全力追击，或许还有希望击溃长毛。”

　　看了看周边过于开阔平坦的地形，冯三保很是无奈的摇头，说道：“地势太开阔，镇南王的亲兵营兵力又太少，就算穿插成功，长毛也可以轻松的绕开他们的阵地。”

　　李鹤章叹了口气，正想和冯三保一起认命的时候，不料背后却有亲兵来报，说是吴军曹炎忠兵团有使者前来拜见冯三保，还说是有十万火急的事，要请冯三保立即接见，冯三保听了不敢怠慢，赶紧下令召见。然后很快的，一个吴军文职官员就被领到了冯三保的面前，必恭必敬的向冯三保行礼说道：“在下吴观礼，目前在曹炎忠曹军门的幕府中任职，奉曹军门之命拜见冯军门，请军门安。”

　　“免礼。”冯三保一挥手，问道：“吴先生，曹军门派你来有什么事？”

　　“曹军门请冯军门从容追击，不用急着弄险，要不了多少时间，石达开这股长毛就会自行崩溃。”吴观礼恭敬回答，又拿出了曹炎忠亲笔的书信呈给冯三保。

　　“石达开这股长毛，一会就会自行崩溃，这话什么意思？”冯三保惊讶问道。

　　“因为就在冯军门你们登岸诱敌的时候，我们曹军门已经亲自率领着所部主力横渡长江，乘虚突袭长毛的主力大营运漕镇。”吴观礼微笑着解释道：“不出意外的话，要不了多少时间，石达开大长毛就能知道他的后院已经起火了，到时候用不着冯将军你发力猛攻，长毛自己就得乱了，不赶紧回兵去救运漕是死，赶紧回兵去救运漕也是死。”

　　冯三保和李鹤章一起目瞪口呆，半晌才一起惊叫问道：“你们已经乘机出兵突袭长毛的主力大营了？”

　　“回冯军门，确实如此。”吴观礼微笑点头，笑容轻松地说道：“曹军门还要卑职替他向冯军门你道一个谢，如果冯军门你们把石达开大长毛的主力精锐引到了这里，我们就算突然出兵，也没有多少把握能一战拿下运漕重地。”

　　“吴先生，你这话什么意思？”李鹤章惊讶问道：“怎么回事？怎么你们就好象早就知道我们的战术计划一样，也早就知道长毛的主力精锐会被我们引到这里？”

　　“不错。”吴观礼坦然点头，又微笑说道：“不敢欺瞒冯军门，按时间推算，我们曹军门其实比你更早知道长毛会在无为战场上布置埋伏，设下圈套等你们去钻。也早就知道冯军门一定会将计就计，反过来引蛇出洞，把长毛引来泥汊河码头收拾。”

　　“曹炎忠是神仙？未卜先知？怎么知道得这么详细？还比我们更早知道？”冯三保大惊问道。

　　“冯军门说笑了，我们曹军门那有什么未卜先知的本事？”吴观礼终于笑出了声来，笑嘻嘻地说道：“我们曹军门只不过是早早就秘密招降了马玉堂马将军，是马将军悄悄告诉我们曹军门，说你们也派人去招降他，也是他告诉我们，他已经把长毛范运德诈降的事泄露给了冯军门你的使者。可我们左等右等，始终没等到冯军门你派人知会这个消息，所以我们曹军门断定，觉得冯军门你一定是打算在泥汊河吃独食……”

　　“哦不。”发现自己说漏了嘴，吴观礼赶紧给了自己一个耳光，然后才说道：“卑职该死，是在泥汊河将计就计，反过来设圈套给长毛钻。所以我们曹军门才将计就计再计，安排了一个乘虚突袭长毛主力大营的计划。”

　　冯三保和李鹤章一起恍然大悟，也一起默然无语，半晌后，冯三保才讪讪问道：“你们早就招降了马玉堂？怎么招降的？”

　　“回冯军门，和你们一样，也是用他的老婆。”吴观礼微笑答道：“安庆城是曹军门率军攻破的，当时他虽然军务繁忙，却还是派人仔细审问了抓到的长毛家眷，发现不小心抓了一个挺有用的俘虏，然后到了芜湖后，很快就想办法和马将军取得了联系，马将军他既是爱妻之人，又早有归降我们镇南王的心思，就很给面子的早就悄悄投降我们曹军门了。”

　　冯三保和李鹤章更加无语，半晌后才异口同声地骂道：“狗娘养的！卖长毛卖得真干脆！”


第五百五十五章 再破石达开

　　“打令旗，变百鸟阵！”

　　且战且退着勉强和吴军拉开了一段距离，后面的大队才刚脱离吴军火枪的有效射程范围，石达开马上就大喝下令变阵，训练有素的安徽太平军精锐则见旗而动，立即以两司马为单位分开行动，快步奔走着互相之间拉开一定距离，宛如繁星撒野，既大大减少了被吴军枪弹命中的可能，又陡然加快了撤退的速度。

　　如果是在狭窄地势上变换这样的阵型，那么太平军纯粹就是自己找死，后面追击的吴军只要一个集群冲锋就有可能把太平军冲溃冲散，不过无为这一带的地势实在是太开阔了，太平军以二十五人为一组尽量拉开空间后，集群追击的吴军虽然可以确保以多打少的优势，也可以轻松干掉任何一支能够追上的太平军二十五人队，却再也无法把太平军彻底击溃，象赶羊群一样的撵着屠杀，只能是吃力的大步追击，花费时间消灭好不容易追上的敌人小队，给更多的敌人以乘机逃命的机会，空占胜势上风，却难以扩大战果，无法抓住机会在野战中消灭更多的太平军精锐。

　　吴军的追击效率更进一步下降，一直把心脏提在嗓子眼的石达开却悄悄的松了口气，知道今天这一仗即便是已经输定了，损失也肯定不会太大，可以保住大部分的精锐战兵继续和吴军抗衡，如果再能坚持到李秀成的主力到来，芜湖战场这边照样还有咸鱼翻身。所以在大为放心之余，石达开还开始考虑起了能否利用这一带的有利地形适当发起反击，更进一步迟滞吴军的追击速度，掩护更多的太平军精锐将士脱离战场。

　　反击的办法很快想好，范运德率领的无为太平军可以承担这一任务，即便被吴军彻底击溃也可以直接逃进距离不远的无为城，同样损失不会太大。然而就在石达开飞快向着亲兵口头传达命令时，北面的官道上却突然冲来了一匹快马，打着代表十万火急的红色小旗直奔石达开的翼王大旗而来，石达开见了顿时心里一沉，知道肯定又有惊人巨变发生。

　　“翼王八千岁，不好了！芜湖的妖兵突然渡江在雍家镇登陆，有可能要攻打我们的运漕大营！”

　　果不其然，从运漕大营匆匆赶来的传令兵果然带来了让石达开脸色发青的噩耗，震惊之下，石达开连自己手里的马鞭落地都没有注意到，铁青着脸只是大吼问道：“确认没有？芜湖妖兵渡江到底是不是为了攻打我们的运漕大营？”

　　“暂未确认。”传令兵答道：“不过芜湖妖兵是出动主力渡江，首先登陆的全是装备快射洋枪的妖兵，妖将曹炎忠的旗号也出现在了妖兵船队上，衙天义（黄玉昆）怀疑妖兵是冲着我们运漕大营来的，请你立即回师去救运漕大营！”

　　“马上回去告诉衙天义，叫他全力死守，我马上回去！”石达开急得双眼通红，先是吩咐传令兵回去传达口令，又催促亲兵去和范运德联系，叫范运德全力发起反击，帮助自己的主力尽快摆脱吴军追击。

　　收到石达开的口头命令后，对太平天国忠心不二的范运德倒是不顾没有考虑个人得失，毫不犹豫的就率军发起了反击，也成功逼得吴军停下脚步迎战，但又很可惜的是，无为太平军飞蛾扑火一般的反击不到十分钟就被吴军击溃，已经知道太平军后方起火的吴军把握战机，紧咬着石达开的队伍屁股不放，宁可多付出一些伤亡也要全力追击，没被石达开军率开距离。

　　超过万人规模的战场马拉松就此展开，喊杀声和枪炮声中，着急回去救粮草弹药的太平军个个卖力，人人争先，屁股后面带着滚滚黄沙只是向运漕镇的方向狂奔，全力奔跑间队形渐乱，再也无法保持之前的严整秩序。而吴军这边也是一样，为了追上太平军同样是人人脚步不停，宁可混乱队形也要紧咬住太平军的尾巴，追逃双方都逐渐变成了乱糟糟的队形，可谁也没有停下来重整队伍，只是你追我逃的一路狂奔。

　　敏锐的发现这一点后，石达开马上就明白后面的吴军冯三保部肯定已经知道了自己后方告急的情况，也知道吴军这次追击战肯定会坚决追击到底，心里也顿时大为叫苦，知道情况很可能要被陈玉成不幸言中，自己今天搞不好就得被迫和曹炎忠、冯三保两支吴军打一场战略决战，还是自军从上到下都没有做好心理准备的野外决战！

　　仓促之间，石达开想不出什么好办法来避免这一情况发生，只能是带着军队全力狂奔，争取在运漕被曹炎忠攻破前逃回大营，利用还算坚固的营防工事抵御吴军进攻。同时在揪心之下，从来没有真正信过拜上帝教的石达开还破天荒的向天父祷告，祈求天父保佑，让吴军曹炎忠没有提前破坏新裕河上的浮桥，给自军直接冲过新裕河回援运漕大营的机会。

　　平时不烧香，临时抱佛脚，太平天国所尊崇的天父当然不会在这个关键时刻向伪信徒石达开伸出援手，三个多小时后，当石达开所部气喘吁吁的跑到运漕大营附近时，首先听到的就是密如爆豆的密集枪声和连续炸响的炮火声，首先所看到的，也是已经到处烈火熊熊和硝烟冲天的自军大营，还有快要烧成灰烬的五道浮桥。

　　石达开还有机会，正当他脸色发白的时候，此前一直躲在运漕河上游的太平军水师洪和元部船队突然出现，匆忙下行到了运漕大营的旁边，顶着吴军的炮火匆忙以水师船只架设临时浮桥。石达开见了大喜，先是赞了一句洪和元的当机立断，然后马上带着军队冲向自军水师所在的方向。

　　你有来我有往，太平军的曙光重新出现时，令人难以置信的事发生了，汽笛锅炉声中，一条吴军的小型铁壳蒸汽船竟然在数十条军用舢板的保护下，突然从新裕河下游冲来，冒着在狭窄水道上被太平军缴获焚毁的危险直接冲向太平水师的新浮桥位置，远远就开炮射击，猛轰太平军还在架设中的新浮桥！正在抢搭浮桥的太平军水师一片大乱，不得不匆忙分出兵力来与吴军水师交战，顶着吴军炮火艰难施工，架桥速度大为下降。

　　“妖兵，你们够狠！”怒吼了一句之后，石达开也没有多余选择，只能是指挥军队就地组建阻击阵地，掉过来迎战追击而来的吴军冯三保部，先尽量自保，也等待水师抢搭浮桥过河。

　　事情到了这一步，陈玉成此前最担心的情况也终于成为了现实，东西走向的新裕河北岸，精锐强悍的吴军曹炎忠兵团主力猛攻太平军的运漕大营，留守营地的二线太平军无力还手，只能是靠着营防工事垂死挣扎，延缓覆灭时间。可不管怎么样的垂死挣扎都改变不了战斗力和武器装备的巨大差距，太平军好几处的营防阵地已经被吴军突破，许多戴着白色缨帽的吴军将士已经杀入了太平军营内，与太平军直接展开营内巷战。

　　太平军在水上的情况稍微好些，因为水面狭窄，吴军水师不敢投入大型战船，只是冒险把一条小型的铁甲蒸汽船开进了新裕河配合舢板船队作战，所以太平军还支撑得住，也不断有小船靠近吴军的蒸汽船夺舷纵火，和吴军大打近舷战。但相应的，吴军水师冒险把蒸汽船开进狭窄水道也不是毫无作用，至少大口径的船首炮一直在轰鸣，不断把开花弹轰到太平军正在架设的临时浮桥头上，几次击断太平军刚连接在一起的船队，始终没给石达开过河回援大营的机会。

　　南岸战场一度呈僵持状态，一路急追而来的吴军因为缺乏重火力掩护，只能是以随身步枪和石达开军交火，在相当的一段时间里拿石达开军办法不多，不过当吴军冯三保部的大队逐渐追来，越来越多掷弹筒投入战斗之后，没有工事掩护的石达开军就逐渐开始招架不住了，在吴军掷弹筒的接连轰击下伤亡直线上升，逐渐的阵脚大乱。

　　最先取得决定性进展的还是在北岸战场，随着吴军不断从太平军阵地缺口处攻入敌营，吴军向太平军中军阵地的推进速度也越来越快，而当在太平军中军营地的外围集结起了足够的进攻兵力之后，靠着掷弹筒的连续轰击掩护和手雷开道，吴军突击队只用了一个冲锋就杀进了太平军的中军营地，后军蜂拥而入，跟着突击队直冲太平军的中军大帐，太平军营内彻底大乱，不断有士卒逃出营地脱离战场，吴军则气势如虹，迅速冲到太平军的中军大帐附近，几颗手雷弹砸到大帐门前，还在垂死挣扎的石达开岳父黄玉昆也只好老实认命，任由着亲兵架起自己逃向相反方向，吴军冲杀进帐，顺手砍倒了太平军的帅旗，彻底瘫痪了北岸太平军的指挥系统。

　　北岸战场大势已去，南岸战场再坚持下去也注定是白白送死，早已习惯了在吴军面前吃败仗的石达开再是心有不甘，也只能是含着眼泪下令撤退，带着残余兵马逃向新裕河上游。同时太平军的水师也丧失了勇气，老老实实的纷纷掉转船头，争先恐后的同样逃向新裕河上游。

　　尽管天色已经不早，但好不容易逮到这么一个痛打落水狗的机会，南北两岸的吴军将士和新裕河水面上的吴军水师船队当然是毫不犹豫的全力追击，三支军队都是穷追猛打，拼命砍敌杀敌，太平军上下却是兵无战心，将无斗志，遗弃一切辎重抱头鼠窜，意志力不够坚强二线军队士卒投降溃散无数，又在逐渐降临的黑夜中自相践踏，死者无数，溃散逃亡者更是不计其数，包括许多太平军的两广老兵都在混乱中溃散掉队，与主力失去了联系，新裕河上飘满太平军士兵尸体，兵力一度多达四万余人的运漕太平军也在不到一天的时间里彻底溃败，永远不复存在。

　　最后，还是到了下半夜的时候，一路西逃的石达开才没再听到吴军的喊杀声和枪炮声，得以停下来喘息休息，然而此时此刻的石达开身边，残余士卒已经只剩下了不到三百人，且大半带伤，弹药也几乎用尽。所以惊魂稍定之后，石达开不但没有庆幸自己的再一次死里逃生，相反还放声大哭，痛哭在这一战中阵亡的万千太平军将士，也痛恨自己的决策糊涂，不听陈玉成的逆耳忠言，导致有着一战之力的安徽太平军在一天之内彻底覆灭，无数忠心耿耿的新老兄弟无辜葬身沙场。

　　包括陈玉成在内的所有将领都已经在混乱中和石达开失散，守侯在旁边的只剩下亲兵队长韦普成，见石达开哭得伤心，韦普成责无旁贷，只能是挑起安慰石达开的重担，劝说道：“翼王八千岁，胜败乃兵家常事，我们这一战输得虽然惨，但是巢县、庐州和舒城这些地方还在我们手里，翼王你只要回到那里，要不了多久就能重新拉起一支军队，然后再来找妖兵报仇不迟。”

　　石达开痛苦的摇头，含泪惨笑道：“庐州府的天国军队都已经被我掏空了，败光了，再回去重整旗鼓，先不说武器弹药没有地方筹措，超越小妖也肯定不会给我东山再起的机会，回庐州不过是苟延残喘，迟早还要再挨超越小妖的一刀。”

　　“可是翼王，我们不回庐州，又能去那里？”韦普成问道。

　　石达开犹豫了一下，然后才缓缓说道：“只能是直接去天京了，天王不懂军事，挡不住妖兵攻城，我得去帮他，给李秀成回援天京争取时间，也给我们天国争取最后的机会。”

　　对太平天国和石达开都是忠心耿耿，韦普成当然没有反对石达开的决定，稍做休息后，石达开也在天色微明时北渡新裕河，一路收纳残兵败将向北去和州方向，同时派出亲兵在新裕河两岸继续寻找失散兵马，让还活着的太平军将士都到和州去与自己会合。但石达开没有想到的是，他派出去的亲兵虽然侥幸找到了张遂谋、曾锦谦和曹卧虎等得力谋士，几个谋士却在得知他决定去南京后一起大惊失色……

　　“翼王八千岁，你是输糊涂了还是输傻了？竟然还敢回天京城？天王万岁他怎么可能容得下你？他又怎么可能忘得掉之前你和东王万岁联手的事？他以前不敢找你算账，是因为你手里兵强马壮，可是现在到了这个地步，他还有什么顾忌？！”


第五百五十六章 运气来了

　　大破石达开的同时，吴军其实还有机会顺手拿下无为州城——范运德率军出城之后，无为太平军的头号败类马玉堂可是一直在无为城里等着动手，只要吴军顺便派一支军队来攻城，马玉堂马上就会发起叛变，打开城门迎接吴军进城。

　　但是很可惜，吴军曹炎忠和冯三保两个兵团的选择了全力对付石达开的主力，谁都没来得及分出军队来乘虚攻无为城，被吴军击溃后的范运德又带着败兵直接回城，所部实力不足的马玉堂势单力薄，别无选择下只能是赶紧出城逃命，虽侥幸逃得活命，却再没办法打开无为城，帮助吴军直接杀入城内。

　　也是报应，逃出无为城的马玉堂首先碰到了吴军冯三保兵团的队伍，被首先押到了正在恼恨他害自己出丑丢脸的冯三保面前，不仅没能立即获得重赏，还挨了冯三保没好气的一顿呵斥，颇是受了一些委屈。但也还好，冯三保也不是什么鼠肚鸡肠的人，出了口恶气就没继续和马玉堂计较，还问道：“你在无为城里还有多少旧部？有没有把握让他们打开城门，接应我们的军队入城？”

　　“回冯大帅，罪将不敢说这个把握。”马玉堂有些愁眉苦脸地说道：“罪将在无为城里是还有一些旧部，但是范运德那个长毛回城以后，肯定要对末将的旧部下手清除隐患，他们能不能逃出毒手，会不会变心，罪将实在是不知道啊。”

　　冯三保一听大为失望，可是又无可奈何，只能暗恨自己对全局的考虑不周，错过了一个直接拿下无为城的难得机会。旁边的李鹤章看出冯三保心事，忙安慰道：“叔父，没事，不能迅速拿下无为城也关系不大，反正大长毛石达开的主力已经被我们破了，无为小城孤立无援，迟早都能拿下来。”

　　“我知道拿下无为只是迟早的事，但我可惜的不是这个。”冯三保难得没有对李鹤章完全的言听计从，遗憾说道：“我可惜的错失战机，假如昨天我们顺手拿下了无为城，彻底疏通了从湖广到芜湖的航道，那我们就算完成镇南王交代的差使了。再接下来，我们就可以自主行事，去打其他的长毛城池了。”

　　“叔父，莫非你有意亲自提兵去打江宁，拿下大破长毛伪都的首功？”李鹤章明白了冯三保的意思。

　　“别把你叔父想得那么贪功，我们这支军队的实力也没把握能拿下江宁，我是想尽快为我们的上海友军分担压力。”冯三保摇头，说道：“我们的上海友军被长毛李秀成部包围了那么久，假如我们迅速打开了直抵江宁的进兵道路，威胁到长毛伪都的安全，李秀成就非得马上回兵来救他们的伪都，那我们的上海友军就可以轻松许多了，镇南王在后方也可以安心了。我们的镇南王对他爷爷是什么感情，难道你不知道？”

　　李鹤章醒悟，忙恭敬说道：“叔父恕罪，小侄今天才终于明白，镇南王为什么会宁可让人在背后说他用人唯亲，也要让你挑起第二路东征军主帅的重担。”

　　“军门大公无私，不计个人得失，优先考虑友军安危，末将也钦佩之至。”旁边的丁宝桢也赶紧拍马屁，又说道：“不过末将斗胆，觉得能否尽快拿下无为，也和能否尽快为上海友军分担压力的关系不大，冯军门倘若真有意尽快进兵江宁，逼迫李秀成长毛的主力立即回兵来救他们的伪都，我们其实还有一个办法。”

　　“什么办法？”冯三保问道。

　　“继续与曹炎忠曹军门的兵马分头行动。”丁宝桢提议道：“现在石达开的主力已经覆灭，芜湖战场周边的长毛军队只剩下范运德和李开芳的残兵败将苟延残喘，不管是我们还是曹军门的军队，都足以单独应对，拿下无为和太平府城都可以保证说只是时间问题。既然如此，我们何必要浪费时间与曹军门各自对付一城，不如由一路兵马单独对付范运德和李开芳，另一路全力东进，直捣江宁威胁长毛伪都，逼迫李秀成回师来救江宁之围，围魏救赵解上海友军之困。”

　　冯三保一听大为心动，盘算着说道：“办法倒是不错，但曹炎忠那边会不会答应？还有，只由一路兵马进兵江宁，孤军深入会不会太冒险了？”

　　“只要制江权在我们手里，补给道路畅通，孤军深入也可以确保无风无险。”丁宝桢自信地说道：“大不了就是转攻为守，采取守势等待后援抵达，正面破不了长毛的主力，立营自保对我们来说问题肯定不大。至于曹炎忠曹军门那里，只要对他说明厉害，让他知道这么做可以立即解除上海之围，想来他也不会反对。”

　　“还有很关键的一点。”丁宝桢突然笑得有些古怪，笑嘻嘻地说道：“曹军门的军队在芜湖已经驻扎了一段时间，熟悉这一带的一切情况，我们是刚到芜湖附近对地理道路一无所知，如果要有一支军队先行进兵江宁，曹军门总不至于要我们留下来从头开始，让他的军队先去江宁吧？”

　　听到这话，冯三保顿时笑了，李鹤章和其他在场的冯三保兵团文武官员也笑了，全都笑得十分开心。刚加入吴军还没有任何官职的马玉堂也跟着陪笑，然后又在心里嘀咕了一句，“当老丈人的都得挖空心思的抢功劳，看来在镇南王帐下也不好混啊。”

　　决心要争取拿到首先兵临南京城下的头功，冯三保军干脆连营地都没有建立，直接在太平军主动放弃的泥汊河码头就地休息，当天下午时，冯三保又派遣李鹤章代表自己先行赶赴芜湖与曹炎忠、王孚等将见面，商量继续分别行动的战术计划。结果也不出丁宝桢所料，与上海吴军感情深厚的曹炎忠果然对这一提议十分动心，但是考虑到冯三保军团的实力问题，曹炎忠却不愿让冯三保兵团去冒这个险，提议由冯三保负责攻打无为和太平府，由自己率军先去南京。

　　“曹军门，冯叔父他说了，不是他想和你抢功，是你们比我们更熟悉芜湖战场周边的情况。”

　　迫于无奈，李鹤章只能是开动起如簧之舌，振振有辞地说道：“假如让我们负责肃清芜湖战场周边的残敌，我们就得先和你们交换阵地，又得先摸清楚芜湖战场周边的具体情况，然后才能发起攻城，如此未免太过浪费时间。但是由我们先去打江宁，情况就完全不同了，叔父他可以避免这些麻烦，曹军门你也可以尽快发起攻城，更早拿下太平府和无为，然后尽快进兵增援我们。”

　　李鹤章虽是狡辩，却是完全合情合理的狡辩，曹炎忠无法反驳，只能是这么说道：“李兄弟，这事可不是开玩笑，就我们掌握的情报，江宁城里的长毛兵力不但数量众多，装备也非常的好，另外镇江、江阴和扬州这些地方的长毛军队也肯定会在第一时间回援江宁，你们的军队以西南军队为主力，打起来只怕非常吃力。而且李秀成率领的江浙长毛主力一旦比我们更早回援到江宁战场，只怕你们还有被反噬的危险。”

　　“曹军门放心，我们已经仔细考虑过了。”李鹤章答道：“如果真遇到那样的情况，我们就转攻为守，采取守势应对长毛反扑，等待曹军门你拿下太平府和无为后东进增援我们。”

　　曹炎忠眉头大皱，还是担心冯三保兵团冒险东进后面临的危险，反倒是王孚比较支持冯三保的决定，向曹炎忠说道：“曹军门，冯军门独自东进虽然看似冒险，但我觉得危险并不大，首先冯军门他可以据险自守，即便长毛倾巢反扑也有一定把握自保，其次是制江权在我们手里，可以保证粮道补给畅通，也可以在危险时上船撤退，长毛想要围歼冯军门的军队可能很小。”

　　“还有更关键的一点，战机难得。”王孚又说道：“长毛石达开的主力突然覆灭，这点肯定大出长毛的预料之外，军心动摇，部署混乱，我们如果抓住这个机会立即进兵江宁，不但可以彻底打乱苏南各地长毛回援江宁的计划步骤，还有希望把长毛的援军各个击破，赢得决战先机。”

　　曹炎忠还是下不定这个决心，结果也是凑巧，恰好在这个时候，吴军斥候送来加急消息，说是发现石达开军的残部正在向和州城下集结，曹炎忠这才猛然警醒，知道如果不赶快向洪秀全更进一步施加压力，给了石达开率领残部返回南京增援的机会，那么要想围魏救赵逼迫李秀成放弃攻打上海势必更加困难！

　　“也罢，反正制江权在我们手里，打不过就跑吧。”曹炎忠咬了咬牙，然后才向李鹤章说道：“回去告诉冯叔父，就是他既然决心已下，那我也不反对他先独自进兵江宁。但是请他务必记住一点，到了江宁后，一定要靠码头立营，水师绝对不能冒险上岸参战，只能是优先固保制江权！”

　　李鹤章应诺，又和曹炎忠约定了出兵时间，然后便告辞离去，曹炎忠则一边分兵去接替冯三保部驻守位置重要的泥汊口，一边让军队加紧准备攻城，决心先拿下太平府城，然后再去打无为。

　　就这样，第二天正午时，在战机并不是十分成熟的情况下，吴军冯三保兵团登船出发，率先向着太平天国的老巢南京开拔杀来。而颇让人值得玩味的是，不管是首先攻打满清都城的吴军曾国荃部，还是首先向着太平天国都城发起进攻的吴军冯三保，竟然都不是吴军最强的精锐兵团，也都是在打一场无把握之战。

　　或许是幸运注定属于勇敢者，当天夜里大约二更时分，隶属于冯三保指挥的吴军水师徐来部保护着吴军运兵船队逼近和州水面时，在前面探路的斥候快船竟突然来向徐来报告，说是前面的江面上发现了大批民用船只，船上还尽是包着红色头巾的太平军士兵。结果徐来听了第一反应也是根本不敢相信，惊声问道：“长毛的运兵船队？怎么可能？这里怎么会有长毛的运兵船队？”

　　没有人能够回答徐来的疑问，相反倒是徐来自己突然醒悟过来，一拍大腿说道：“肯定是石达开的败兵！他的残部在和州集结，要回江宁增援，没有水师护航只能是偷偷渡江，恰好就让我们遇到了！”

　　“徐将军，好机会啊！”部将惊喜说道：“我们应该马上向冯军门请令，让我们水师出动战船去劫杀！”

　　“来不及了，我们的锅炉声音搞不好已经被长毛听到了。”徐来当机立断，大吼道：“马上出动两条蒸汽炮船，外加六十条军用舢板，冲上去干他娘的！”

　　命令传达，在没有来得及征求冯三保同意的情况下，两条吴军的蒸汽炮船轰鸣着把船速加快到最高，风驰电擎般的冲向下游，又有六十条军用舢板紧随其后，呐喊着冲向前方的太平军运兵船队。而十分搞笑的是，首先被吓住的并不是马上就要大难临头的太平军运兵船队，而是吴军运兵船上的吴军将士和冯三保，被蒸汽战船突然加速的锅炉声和喊杀声惊醒无不脸上变色，无不以为是太平军来偷袭自军的运输船队。

　　吴军自己人都被吓住，当然就更别说正在偷偷摸摸回师南京的太平军船队了，看到两条吴军蒸汽炮船轰鸣杀来，没有任何武装的太平军运兵船队从上到下没有一个不是汗毛直竖，失声惨叫，“妖兵的火轮船？怎么可能？妖兵的火轮船什么时候来的？！”

　　被吓得最惨的当然是亲自组织发起这次深夜回航的石达开本人——几乎被直接吓晕过去，惊叫道：“怎么可能？妖兵怎么能知道我们连夜返回江宁？那里走漏了消息？本王下午申时才做出的决定，妖兵就算有细作潜伏在和州，也不可能这么快就把消息送到芜湖？妖兵的火轮船也不可能这么快就来啊？”

　　其实真相对于石达开来说已经并不重要，重要的是，他辛辛苦苦从民间收罗来的运兵船只既没有任何的武装，又没有任何的船速机动优势，连吴军水师的军用舢板都可以轻松追上并且用小口径的船首炮轻松干掉，所以当吴军的两条蒸汽炮船高速冲进太平军的运兵船队时，直接就是一场纯粹的屠杀了。

　　“快靠岸！靠南岸！能保住多少军队算多少！”石达开含着眼泪吼出的命令虽然正确，但是很可惜，因为运兵船上的水手多是民间强征而来的缘故，他的旗舰打出的旗号，根本没有多少运兵船的舵手船夫看得懂……


第五百五十七章 希望仍存

　　也多亏了天色太黑和座船不够气派，没有过于引起吴军水师将士的注意，石达开的旗舰才侥幸没有遭到吴军水师的全力追杀，险之又险的在江宁镇附近靠上南岸，摆脱吴军水师的追击，没有稀里糊涂的变成水中冤魂。

　　然而其他大部分的太平军将士就没有石达开这么幸运了，高机动大吨位的吴军蒸汽炮船甚至不用开枪开炮，也用不着刻意去撞击敌船，直接用高速行驶带起的波浪就掀翻了数量众多的太平军运兵船，无数侥幸在运漕战场上逃生的太平军将士落入江水，挣扎呼救，随波沉伏，溺死呛死者不计其数，场面惨不忍睹。

　　再接着，吴军舢板船队也赶来参战劫杀，又将更多的太平军运兵船击沉烧毁，太平军将士的伤亡数字更是飞速上升，最后石达开好不容易在和州集结的七千多残兵败将活着逃到长江南岸的还不到两千人，包括得力谋士曾锦谦和大将曾广依、许桂和、徐林忠在内的众多文武官员惨死在渡江途中，能够跟着陈玉成逃到北岸的将士也不到千人，损失惨重得让无数太平军将士放声大哭，也让石达开眼泪流尽，咬牙出血。

　　再怎么痛哭也没用了，阵亡的嫡系将士已经不可能再活过来，又在岸上看到吴军船队密密麻麻的沿江而下，石达开马上就明白南京大战将要比自己估计的更早展开，所以在哭出血泪之后，石达开也没敢做任何的迟疑，赶紧带着仅剩的残余兵将疾行向东，急匆匆赶回南京来和洪秀全见面。

　　还好，因为南京太平军在江心州、永定州和大胜关都派驻得有军队守卫的缘故，必须要先拿下这些外围屏障的吴军冯三保并没有急着大举登陆，丢光了所有辎重武器的石达开军这才得以顺利逃进了南京外郭，跑到了南京城下请求入城觐见洪秀全。

　　被张遂谋和曹卧虎料中，穷急回京的石达开果然没再受到之前的隆重欢迎，翻脸不认人的洪秀全甚至不许石达开率军入城，先是逼着石达开的残余兵马在雨花台立营驻扎，然后才派人宣召石达开入城觐见，同时明确要求石达开只带不许超过十人的随从进城，石达开窝火万分，可是又无可奈何，只能是老老实实的奉诏行事，在蒙得恩总领的南京太平军将士监视下入城，灰头土脸的进到天王府拜见洪秀全。

　　事还没完，见到连遭惨败的石达开时，洪秀全不但没有半句好言安慰，相反还一见面就冲着石达开怒吼，直呼名字的咆哮，“石达开，你是干什么吃的？四万多天国大军，前后才四天来点时间，居然给朕丢得精光！你这个翼王八千岁到底会不会打仗？天国给你那么高的爵位，朕给你那么多的兵权，你就这么报答朕？这么报答朕的天国？！”

　　满肚子委屈却无处泣诉，石达开只能是拜伏在洪秀全的脚下老实请罪，落泪说道：“微臣无能，有负圣恩，辜负了天国朝廷，更辜负了千千万万的天国臣民百姓，但微臣已经尽力了，微臣已经尽到了所有的努力，实在是妖兵的枪炮犀利，超越小妖和他的妖兵妖将个个奸诈过人，再加上叛徒败类层出不穷，所以微臣才……”

　　“闭嘴！”洪秀全怒吼打断石达开，发疯一样的大叫道：“从湖口九江一路败到天京，丢湖口丢彭泽丢安庆，朕把天京上游所有的兵马城池都交给你节制，你就打成了这样？居然还被妖兵俘虏，居然还要拿我们天国将士抓到的妖兵把你换回来，天国王爷的脸都被你丢光了，你居然还有脸回来，还有脸回来向朕说你已经尽力了？！”

　　“天王万岁责备得是，微臣是应该自刎以谢天王。”石达开又一次哭出了声音，磕头说道：“可是微臣不回来不行啊，妖兵马上就要打到天京城下了，微臣不回来勤王护驾不行啊！”

　　“勤王护驾？我呸！就你带回来那点残兵败将，除了浪费粮食还能起什么作用？贪生怕死就给朕明说，朕看你别说是和林启荣、黄文金相比了，就是阵亡的天国士卒随便拉一个出来，都比你强百倍！无能！无耻！！”

　　尽到了最大努力只是败在实力不足，几次死里逃生好不容易回来，却又受这样的责骂羞辱，委屈到了极点的石达开羞愤得几乎无地容身，然而洪秀全却依然怒骂不止，最后石达开忍无可忍，也只好大叫了一句臣以死谢罪，然后当着洪秀全的面就去撞柱自杀。

　　还好，以蒙得恩为首的太平军文武官员死死拦住了石达开，同时又一起向洪秀全跪下为石达开求情，好说歹说才让洪秀全停住怒骂，但即便如此，洪秀全还是大吼道：“翼王你不用当了，贬为检点，你的所有部下，全部削除爵位！”

　　事事处处都以太平天国的大业为重，石达开当然不会在意洪秀全削除自己的所谓八千岁封号，老实只是磕头谢恩，多少又让洪秀全平息了一些怒火。而恰在此时，殿外又有官员飞报，说是吴军冯三保部已经同时从水陆两路向大胜关发起了进攻，洪秀全马上又一指石达开，喝道：“带上你的兵马，马上去给朕增援大胜关！大胜关在，你的人头在，大胜关丢，你的人头丢！”

　　“马上去增援大胜关？”

　　手里只剩一千多残兵败将的石达开一听傻眼，不过还好，目前最得洪秀全信任的赞王蒙得恩是个明白人，赶紧向洪秀全磕头说道：“天王万岁恕罪，翼王……哦不，石检点的军队情况臣下知道，既丢光了火炮辎重，又十分疲惫劳累，且大半带伤，这个时候再叫他们去增援大胜关，不但肯定起不了任何作用，相反还有可能拖大胜关将士的后腿。所以臣下斗胆，恳请天王收回成命，另派一军去增援大胜关。”

　　蒙得恩的话洪秀全当然要给点面子，努力压下了心中怒火后，洪秀全这才点了点头，收回了让石达开立即出战的命令，又命令蒙得恩安排军队去增援大胜关。结果石达开一听有些着急，忙又磕头说道：“天王万岁，出兵增援大胜关的事，最好还是慎重为上。大胜关就在长江岸边，妖兵的火轮船炮火可以直接覆盖，派兵增援不但很难起到作用，还很可能注定是白白死伤。以臣下之见，最好还是别急着派遣援军，先让大胜关的守军凭借坚固工事坚守，然后看看情况再做决定不迟。”

　　蒙得恩一听有些动摇，洪秀全却是怒火复燃，大吼道：“妖兵都要打到天京城下了，还不和妖兵寸土必争，难道要放弃所有的城外的营垒，全部回城让妖兵包围天京城？”

　　知道洪秀全正在气头上，石达开只能乖乖住口，不过还好，石达开很快就发现自己的话还是收到了一定作用，当着洪秀全的面派遣军队增援大胜关的军队时，蒙得恩故意派了一支在二线军队中都排名偏后的军队去增援大胜关，没有派遣一线的精锐主力。——此前为了摆脱杨秀清对南京军队的影响，洪秀全从石达开麾下抽调了不少的军队留在南京，所以石达开对南京太平军的情况相当熟悉。

　　“还好，天王最信得过的蒙得恩还听得进劝，天京还有希望。”在心里庆幸了一句后，石达开又马上拿定主意，决定赶紧向蒙得恩靠拢，争取通过蒙得恩对洪秀全施加影响，让洪秀全做出正确决定，稳住已经危如累卵的太平军局面。

　　事还没完，正当石达开觉得还有希望的时候，洪秀全突然又发了飙，冲着正被石达开寄以了厚望的蒙得恩大吼大叫道：“忠王那边怎么还没消息？妖兵都已经打到天京城下了，他为什么还不带着主力来救天京？李秀成想干什么，他到底想干什么？！”

　　“天王恕罪，忠王最近几天一直都没有消息。”蒙得恩赶紧请罪，小心翼翼地说道：“恐怕他还是那个打算，想先拿下上海，肃清后方隐患，然后再回师来救天京。”

　　“上海上海，他坚持打上海到底是想干什么？！”洪秀全明显有些气急败坏，大吼道：“再给他去一道圣旨，命令他立即回兵来救天京！”

　　“天王万岁，圣旨今天早上已经发出了啊？”蒙得恩小心提醒道。

　　“再发一道！”洪秀全红着眼睛吼道：“直接问他，他是不是想要背叛天国，故意让妖兵打破天京杀害朕？！”

　　细胳膊扭不过粗大腿，蒙得恩只能是老实领旨，当场让女官代笔，在一天之内给李秀成送去第二道催促回兵来救南京的洪秀全圣旨，还是语气更加严厉的圣旨。结果也是在第二道圣旨发出之后，怒气稍歇的洪秀全才没好气的喝令散朝，又把收编石达开残部的差使交给了蒙得恩，让蒙得恩安排拨给石达开残部的武器粮草，又明确交代让石达开直接听从蒙得恩的指挥。

　　洪秀全的这个决定虽然明显有让亲信蒙得恩监视石达开的意思，也有些在故意羞辱石达开——蒙得恩此前的官职爵位和石达开可不是差着三级五级，不过却也给了石达开和蒙得恩交流联络的机会。同时让石达开十分欣慰的是，当他忍气吞声的跟着蒙得恩离开了天王府后，蒙得恩不但马上请他到自己的赞王府说话叙谈，还在单独交谈时直截了当的对石达开说道：“翼王，虽然天王已经夺了你的爵位，但是在私底下我还是要称你一声翼王，也会尽快想办法请天王恢复你的爵位。”

　　石达开赶紧谦虚，蒙得恩却是坚持要继续称石达开为翼王，又说道：“翼王，还有件更重要的事，翼王你也知道，我这个人对军事了解不多，自金田起事之后我就没有独自统兵上过战场，所以这次的天京保卫战，还要请你多多帮我。”

　　石达开悄悄松了口气，又假惺惺的和蒙得恩谦虚了几句后就马上表示一定尽力给蒙得恩帮忙，蒙得恩则雷厉风行，又马上叫人拿来了南京太平军的各种册籍，让石达开了解南京太平军现在的具体情况，石达开也不再客气，赶紧一头埋进册籍和地图沙盘中，争分夺秒的了解起了南京守军的各种状况。

　　了解掌握的结果是让石达开喜出望外，因为南京太平军现在的兵力不但比石达开事前猜想的更多，还有很大一部分是洪秀全这段时间里从长江下游各地抽调来的两广老兵，不但战斗力靠得住，战斗意志和忠诚度更靠得住。同时南京太平军的武器储备情况也比石达开事前预料的更多更好，各式洋枪超过万支，还有使用黑火药开花炮弹的洋炮五十余门，另有少量的苦味酸武器。所以石达开很快就得出结论，只要战术上不犯大错，光凭南京太平军，就足以挡住吴军冯三保部的进攻！

　　唯一让石达开揪心的是粮草，虽说城里目前的粮草可以支应七八成以上，然而吴军那边只要疏通了长江航道之后，粮草根本就是无穷无尽，同时吴军的水师又太过强横，切断南京城的水上粮草供应易如反掌，所以吴军只要再切断南京太平军的陆上粮道，那么不需要冒险攻城，光凭围城耗粮就可以把太平军活活耗死！

　　而再接着，石达开又突然明白了李秀成坚持要先打上海的一片苦心，只有打下了上海才能从洋人那里获得源源不竭的武器弹药供应，甚至得到可以和吴军水师抗衡的蒸汽炮船，也只有打下了上海，才能肃清后方隐患，让苏州杭州松江等产粮地可以放心为南京战场提供供应，同时后顾无忧的李秀成也可以凭借最为绝对的兵力优势，通过陆路为南京太平军提供粮草补给！

　　“战略的成败关键是在上海，这个时候绝对不能放弃攻打上海！”

　　摸清楚了南京太平军的具体情况后，石达开很快就得出一个惊人的结论，暗道：“应该再给李秀成一段时间，否则搞不好就有可能让他前功尽弃。另外这个时候让李秀成继续强攻，还有一个好处就是可以逼着妖兵猛攻天京城围魏救赵，甚至诱使妖兵分兵先去救上海，那我们守住天京的把握肯定更大！”

　　看穿了这一点之后，石达开却又有些犹豫，因为石达开今天已经亲眼看到了洪秀全对李秀成迟迟不肯回援南京的态度，自然有些担心无法说服洪秀全接受自己的结论。而让石达开意外的是，当他吞吞吐吐的把自己的看法对蒙得恩说了之后，洪秀全目前最信任的蒙得恩居然不但没有勃然大怒，相反还神情惊讶地说道：“翼王，你也觉得应该让忠王继续打上海？”

　　“赞王，还有谁也觉得应该继续打上海？”

　　石达开听出蒙得恩的弦外之音，赶紧追问细节，蒙得恩则是先犹豫了一下，然后才低声说道：“是东王万岁，他也觉得应该继续打上海，不必急着逼迫忠王回师来救天京。”

　　石达开又吃了一惊，有些不敢相信的来看蒙得恩，蒙得恩则不动声色，又低声说道：“翼王，其实你我都很清楚，我们天国最会打仗的人是谁，之前收到你在运漕惨败的消息后，我担心天京难保，就悄悄找到了东王，向他问了应对妖兵的策略，他和你的判断完全一样，都是觉得天京暂时还不会有多少危险，应该让忠王继续全力猛攻上海，肃清后方隐患。”

　　石达开恍然醒悟，益发对蒙得恩刮目相看的同时，又赶紧低声问道：“那你把这个条陈进呈给天王万岁没有？”

　　“还没有。”蒙得恩摇头，说道：“之前我有些担心东王是在故意胡说八道，所以没敢胡乱进言，这会还是听翼王你也这么说，我才知道东王心里还是以天国为重的。”

　　“那么赞王，请你尽快把我和东王的看法告诉给天王，以你的名誉建议天王这么做。”石达开赶紧说道：“赞王放心，野战不敢说，守城战我们一定能长时间挡得住妖兵，如果冯三保这股妖兵为了救上海着急攻城的话，我们在守城战里大败妖兵都不是没有可能。一定不能让忠王前功尽弃，只有先拿下上海，荡清了我们的后方隐患，从洋人那里不断获得枪炮弹药的补充，我们才有希望挡住妖兵，重兴天国。”

　　蒙得恩点头，不是很有信心地说道：“我尽力而为，不过说句实话，我没太大的把握。”

　　知道洪秀全的狗熊脾气，石达开也明白蒙得恩对自己说的实话，不过在恳请蒙得恩全力争取的时候，石达开又突然灵机一动，忙说道：“赞王，还有一个可能会很快传来的好消息，你可以顺便禀报给天王，到时候天王只要觉得有希望，说不定就可以接受我和东王先打上海的建议。”

　　“什么好消息？”蒙得恩赶紧问道。

　　“我们的盟友捻军五旗要从六安、颖州借路杀进湖北了。”石达开解释，先是把翁心存突然病死、张乐行决定偷袭湖北和自己之前在运漕采取的策略对蒙得恩仔细说了，然后又十分有信心地说道：“能不能说动翁家三兄弟的妖兵出兵湖北或许我没有完全把握，但是让他们借路给捻军我至少有八成把握。”

　　“只要捻军突然杀进了湖北，就算超越小妖不会撤回前方兵马，也绝对不敢再往前线投入主力精锐，只会优先对付擅长流窜的捻军五旗，到时候捻军五旗如果再能把超越小妖的湖北老巢搅得一片大乱，我们说不定用不着等到忠王回师来救天京，光凭天京和宁镇扬这一带的天国军队，就可以直接把妖兵打走！”

　　见石达开说得自信，蒙得恩便也燃起了希望，立即大力点头说道：“好，我先把这个好消息禀报给天王万岁，先宽住他的心，然后再把翼王你和东王的看法禀报给他，请他先别急着逼忠王回师，让忠王安心的全力攻打上海！”


第五百五十八章 闲着也是闲着

　　有道是骄兵必败，在大胜关，一路势如破竹的吴军冯三保部差点就吃了一个败仗，付出了远比预先为大的代价才拿下大胜关，虽胜犹败，得不偿失。

　　进展不顺的关键原因就是轻敌，欺负大胜关城小，水师的炮火准备了不到半个小时，陆师就迫不及待的发起了进攻，却全然不知大胜关自明朝初年起就是南京的江防要塞，明清两朝一直把这里当做军事重镇经营，太平军定都南京后更是花了大力气翻新加固，关城的坚固程度堪比普通县城，所以吴军水师的炮火其实并没有杀死杀伤太多的关内守军，不明就里的吴军陆师傻乎乎的一头撞上来，自然马上在脑袋上撞了大包。

　　还有一个关键原因也注定了吴军要吃亏，南京太平军大量装备了米尼枪作战，虽然技术已经逐渐老旧的米尼枪在野战中不是击针枪的对手，然而到了有着工事保护的防御战中，米尼枪却可以发挥射击精度比击针枪更高的优势，精确打击处于缺乏保护的攻坚敌人，实战效果比击针枪更好。轻敌大意加上敌人比想象中更厉害，剿匪出身的西南吴军就是想不吃亏都难了。

　　激战中，过于轻敌的西南吴军先是在大胜关关墙下碰了一个头破血流，继而又在远程火力中接连吃亏，被敌人高精度的米尼枪接连放翻，死伤相当不小，同时前军又有些贪功，为了争功和面子不肯过早撤退重新火力准备，增加了无谓的伤亡，所以光是在第一次正面强攻中，吴军的伤亡数字就突破了一百五十人之多，最终不得不狼狈撤退。

　　再接着，汲取教训的吴军倒是又用了一个小时做火力准备，把大胜关小城轰得千疮百孔，然而却还是没能重创关里的守军，仍然还是在正面进攻时遭到顽强抵抗，强攻了两个多小时仍然没能拿下大胜关，最后还是在吴军水师用炮火覆盖打跑了太平军从南京派来的援军后，吴军爆破手才十分侥幸的逮到机会，用炸药炸开了大胜关的关门，吴军付出惨重代价冲入关内，总共只有六百余人的大胜关守军见后援无望，也这才主动弃关而走，虽败犹荣的成编制撤退。

　　战后统计让吴军众将脸上发烧，吴军前后阵亡超过四百人，牺牲了二十多名好不容易训练出来的爆破手，又耗费了大量宝贵弹药，消灭的敌人却刚过两百之数，伤亡比创下自西南吴军参战以来的最丢脸记录。所以即便拿下了大胜关城，冯三保仍然还是大发脾气，把指挥攻城的湖南吴军将领李定太和参战的几个将领骂了一个狗血淋头，质问道：“打这么一个小关城都这么费劲，还怎么打江宁城？如果打江宁的时候也是这样，我看也用不着打了，就是把军队全部赔光，恐怕也打不进江宁城里！”

　　“军门，末将们已经尽力了。”一个率军参战的湖南营官哭丧着脸说道：“是长毛的洋枪打得太准，工事太坚固，所以我们才打得这么吃力。”

　　“冯军门，我们是打得太丢脸，可我们真没想到长毛会有这么多米尼枪啊。”另一个营官也愁眉苦脸地说道：“末将在前线大概估算了一下，光是在大胜关这座小城里，至少就有一百多支米尼枪。”

　　“这么小的一座关城，能有这么多的米尼枪？”没有亲临第一线观战的冯三保一愣，疑惑说道：“怎么可能？大胜关只是一座外围营垒，能有这么多洋人的米尼枪？”

　　“军门，末将等不敢说谎，千真万确有这么多。”指挥攻城的吴军参将李定太如实说道：“末将在前线督战时仔细统计过，光是在望远镜里看到的米尼枪就不下一百五十支，另外末将还亲眼看到，有好几个长毛还拿着连发左轮枪。”

　　“真的？”

　　冯三保愕然再问，李定太等将赶紧点头确认，冯三保这才惊讶的看自己的得力助手李鹤章，李鹤章明白冯三保的意思，便说道：“叔父，如果大胜关里的长毛真有这么好的装备，那我们吃亏倒是不奇怪，毕竟镇南王和洋人教官都说过，米尼枪其实比我们的击针枪打得都准，最适合用于防御战。”

　　冯三保终于不说话了，又盘算了片刻后，冯三保先是挥手让李定太等将下去休息，然后才吩咐道：“在大胜关立营，深沟高垒做长久之计，多派斥候和细作探察敌人情况，先给我摸清楚江宁长毛的具体情况，然后再考虑进攻。”

　　众将应诺，自从湖口码头出发后就没受过挫折的西南吴军也这才收起轻敌心思，老老实实的在大胜关修筑坚固营地，先立足以守，同时派出大量的斥候和细作侦察敌情，不再冒险轻进，仓促攻打南京太平军在城外的其他营垒。

　　冯三保的决定虽然正确，却不可避免的帮了蒙得恩和石达开等人一个大忙，探得吴军伤亡不小和选择在大胜关立营的情况后，认同石达开和杨秀清判断的蒙得恩在洪秀全面前自然更有话说，更加卖力的劝说洪秀全让李秀成放手攻打上海，而因为吴军不敢立即进逼城下的缘故，洪秀全也终于点头接受了蒙得恩的建议，没有在一天之内发出第三道圣旨，逼迫李秀成立即回援南京，决定先看看情况再说，再给李秀成一些攻打上海的时间。

　　两天后，在通过各种明暗渠道逐渐了解到了南京太平军的具体情况后，冯三保和李鹤章等人才逐渐明白自军的孤军深入是走了一步臭棋，把一万多西南吴军变成了一支毫无作用的呆兵，既没有力量攻取南京城，又必须得立营而自保，空耗粮草却无法作为，同时还很难达成围魏救赵替上海吴军分担压力的既定目的。

　　逐渐明白了这一点后，两个狗头军师李鹤章和丁宝桢当然是大眼对小眼，冯三保也有些愁眉苦脸，很是后悔没有选择全力攻打无为城，然后再和兵力强盛的曹炎忠联手西进。而懊悔的同时，也确实是为了替上海吴军分担压力而来的冯三保难免开始担心友军安危，向李鹤章和丁宝桢问道：“贤侄，稚璜，你们说我们只是在大胜关这里立营自保，能不能逼得李秀成的长毛主力赶紧回兵江宁，让我们上海那边转危为安？”

　　李鹤章和丁宝桢一起苦笑，互相交换了几个眼色后，李鹤章才讪讪地说道：“叔父恕罪，恐怕很难，除非我们再能给长毛来一下重的，让江宁城里的长毛觉得危险，否则只要洪秀全大长毛不犯糊涂，就不会急着逼李秀成来救江宁。”

　　“那有没有什么办法再给长毛来一下重的？”冯三保追问道。

　　“这个……”李鹤章和丁宝桢的表情更加为难，犹豫了半天后，丁宝桢才十分勉强地说道：“只有想办法和长毛打一场野战，和长毛打野战我们有把握取胜，再把仗打得漂亮了，长毛就知道急了。”

　　言罢，丁宝桢又更加勉强地说道：“如果军门要问如何诱敌出战，那下官只有一个不是很有把握的办法，分兵诱敌，分出一支偏师伪做主力，渡江去北岸打九洑洲和江浦，留下精锐主力在大胜关守营，伪装成二线军队。如果长毛上当，就有可能出战。”

　　“长毛那边会上当吗？”冯三保有些担心地说道：“如果长毛不上当，我们又这么瞎折腾一通，很伤士气啊？”

　　丁宝桢不敢说话了，反倒是李鹤章在仔细盘算了一番后说道：“叔父，小侄觉得稚璜兄的引蛇出洞要想骗过石达开之类的长毛宿将是绝对不可能，不过我们只要骗到洪秀全一个人，稚璜兄的诱敌计就一定有希望成功。”

　　“只要骗过洪秀全一个人就有把握？”冯三保惊讶问道：“那石达开这些人不会说话，不会提醒他是陷阱？不会劝他别上当？”

　　“石达开这些人当然会劝，也一定会提醒，但洪秀全未必会听。”李鹤章沉声说道：“洪秀全这个人不但猜忌心很强，又刚愎自用喜欢说一不二，所以小侄认为，只要能骗过他，让他觉得应该乘机出兵来反攻大胜关，就算石达开那些长毛反对他也不会听。”

　　“那稚璜这一招能不能骗过洪秀全大长毛？”冯三保又问道。

　　“这个……小侄不敢保证，因为小侄实在不清楚洪秀全这个大长毛在打仗方面有多少本事。”李鹤章不敢打这个保票，又不是很有信心地说道：“不过小侄又觉得，除了用稚璜兄的办法诱敌之外，如果再加上一些专门针对洪秀全的其他手段，把握或许更大一些。”

　　“专门针对洪秀全的其他手段？什么手段？”冯三保追问。

　　“分兵的同时，让稚璜兄派人去江宁城里诈降。”李鹤章有些心虚地说道：“就说稚璜兄梦到天父下凡，点拨他皈依长毛的拜上帝教，请求洪秀全接受稚璜兄的投降，然后就说大胜关这里的兵力空虚，请洪秀全赶紧出兵来打大胜关……”

　　“荒唐！胡扯！”

　　还没等李鹤章把话说完，冯三保就已经呵斥打断，然后又训斥道：“简直胡说八道，天底下那有这样的诈降计？”

　　“小侄也觉得荒唐。”李鹤章坦然承认，又说道：“不过和洪秀全创办的拜上帝教比起来，小侄又觉得这个办法还算是比较正常的。而且小侄觉得以洪秀全荒唐胡扯的性格，说不定就会上了这个荒唐胡扯的当。”

　　冯三保还是嗤之以鼻，李鹤章也不敢坚持，只是说道：“叔父，事情到了这一步，我们的军队与其在大胜关这里闲着也是闲着，倒还不如用稚璜兄的引蛇出洞之计试一试，然后能把长毛诱出城来交战当然最好，不能的话我们再另想办法诱敌。反正努力了，能得手是我们的运气，不能得手对我们也影响不大，大不了就是把军队撤回来继守大胜关。”

　　冯三保犹豫，半晌才说道：“我仔细考虑一下。”


第五百五十九章 投其所好

　　走臭棋孤军深入把军队变成了一支呆兵，过于贪功的冯三保和李鹤章等人在南京城外进退两难，而截然相反的，看到吴军乖乖窝在大胜关两天不敢有什么大的动作，石达开和蒙得恩等太平天国的明眼人却是在南京城里击掌相庆，知道在吴军后援抵达之前，南京太平军已经可以高枕无忧，太平天国中目前实力最强的李秀成部也可以全力攻打上海，为太平军拔掉上海吴军这个后方隐患。

　　但也有许多的太平军高级文武不敢完全放心，太平军最大的老大洪秀全更是其中的典型代表，因为担心吴军威胁，洪秀全不但逼着蒙得恩从尚未受敌的浦口和七里洲等地抽调重兵补强行西线，驻扎在上新河与雨花台等地严密监视吴军动静，时刻防范吴军突然西进。又在一天之内给扬州的杨辅清送去三道诏书，逼着杨辅清北上去和至今没有表态向洪秀全效忠的杨元清拼命，既防着杨元清南下和吴军联手，也图谋让负责监视杨辅清的叶芸来、曾立昌和吴如孝等将腾出手来回援南京。

　　蒙得恩和石达开都曾经试图劝说洪秀全不必如此神经紧张，更不必向已经宣誓效忠洪秀全的杨辅清过于施压，收到反效果，同时石达开还一度建议让杨辅清率军增援江浦，向吴军侧翼施加压力。可惜洪秀全不但不肯听从，还反过来怀疑石达开的这个建议是不怀好意，有意想让杨秀清的本家兄弟杨辅清也加入南京战场，给杨家派系和吴军联手扶持杨秀清重新掌权的机会。——不过这点倒也真怪不了洪秀全，不管换成了什么人处在洪秀全的位置上，都会担心杨家兄弟来这么一手。

　　石达开的这个建议还不小心收到了一个反效果，想起杨家兄弟的巨大威胁后，洪秀全还又一次埋怨起了李秀成的迟迟不肯回师南京，抱怨道：“如果李秀成这个时候能把主力带回来多好，不但朕和天京城可以高枕无忧，叶爱卿和吴爱卿这些朕的忠心臣子也马上可以腾出手来回师天京，和李秀成联手歼灭城外的妖兵。”

　　苦笑了一声，仍然还有资格在洪秀全面前说话的石达开只能是再次安慰道：“天王万岁放心，从上海那边的战报来看，忠王拿下上海应该也就是这几天的事了。另外从时间上推算，不出意外的话，捻军五旗也应该从颖州借路打进湖北了，只要耐心再等几天，肯定就会有好消息传来。”

　　“希望如此。”人身安全受到直接威胁的洪秀全并不是很有信心，又习惯性的碎叨叨念道：“天父天兄神力，请速降天兵天将下凡，替朕诛灭城外妖兵，杀尽天下妖兵妖将，再铸朕的铁桶江山。”

　　对洪秀全来说或许他的天父天兄真的突然下凡，就在洪秀全对城外的吴军威胁忧心忡忡的时候，喜讯突然传来——吴军二路东征军主帅冯三保居然再次冒险分兵，亲自率领着大批兵马和水师主力北渡长江，准备向太平军在长江北岸的九洑洲营地和江浦发起进攻。

　　结果这么一来，南京太平军的压力自然大减，洪秀全屁股下的龙椅也马上稳固了三分，所以在确认了这个消息之后，洪秀全马上就欢呼出声，大喜道：“好！好！好！妖兵去了北岸，只要江浦和九洑洲能够守住一段时间，朕的江山就可以铁打钢铸了。”

　　好些天没能看到洪秀全这么高兴，以蒙得恩为首的天国文武自然是赶紧谄媚阿谀，齐赞天父天兄无上神力保佑，帮助洪教主度过了人生中最大的一次危机。而再接着，很自然的，很快就有觉得自己很有军事才能的官员出列，跪奏道：“天王万岁，既然妖兵如此狂妄大意，临阵之时还敢分兵长江北岸，那我天国大军何不乘势反攻大胜关，以雷霆万钧之势歼灭南岸妖兵，那么不但惊破妖胆，北岸的妖兵也将孤立无援，只能乖乖撤走，使我天京彻底稳如泰山。”

　　听到这话，不但洪秀全马上动摇，就连目前统率南京太平军的蒙得恩都忍不住有些动心，好在石达开及时出列，跪奏道：“天王万岁，此举万万不可，妖兵突然再次分兵北岸，不但大有诱敌嫌疑，就算妖兵真是狂妄大意，冒险分兵，也必然会在大胜关留下精兵强将守卫营地，我军出兵攻打毫无胜算，相反还有可能损兵折将，伤及元气。”

　　洪秀全的脸有些拉长，冷哼道：“天国的斥候探得清清楚楚，明明白白，大胜关的妖兵除了水师倾巢北上外，又至少往北岸派去了不下七千人的陆师，现在大胜关的妖兵最多也就是六千多人，我们天国的将士就这么无能，打六千多妖兵不但毫无胜算，还要损兵折将到伤及元气？”

　　“天王万岁，打仗不是单纯的对比军队多少，而是比拼战略战术和士卒精锐。”石达开沉声说道：“超越小妖的妖兵本来就是以精锐著称，在战场上时常以寡敌众，以少胜多，现在他们又有坚固营地可守，我军正面强攻，即便是以多打少，也难保胜算。”

　　“朕的天国老兄弟，难道也不如妖兵精锐？”洪秀全突然发飙，怒喝道：“朕看你是被妖兵杀破了胆，长妖兵的威风，灭天国的志气！”

　　石达开有些语塞，好在蒙得恩已经暗中和石达开站在了一起，赶紧出面转移话题，恭敬说道：“天王万岁息怒，既然天王万岁有意乘机出战，那臣下这就多派人手探察妖兵情况，倘若确认真有出战机会，臣下马上亲自率军去攻打大胜关，替天王万岁剿灭南岸妖兵。”

　　“还是蒙爱卿忠心，快去办吧。”洪秀全一听笑了，却全然没有注意到石达开悄悄向蒙得恩挑起了大拇指，称赞蒙得恩的机变灵活，擅长与虎为伴。

　　蒙得恩这么说当然是为了拖延时间，也留下了充足的余地，随时可以找借口拒绝出兵作战。然而蒙得恩却万万没有想到的是，才刚散了朝离开天王府，他还没有来得及和石达开私下里商议，城外军队就派人来报，说是有吴军士卒强迫本地百姓充当使者，给太平军的上新河营地送来了一道写着请洪秀全亲启的书信。

　　“妖兵直接给天王写信？”蒙得恩万分诧异，而再接过上新河驻军送来的书信时，蒙得恩却又更加惊奇的看到，书信的封面之上，竟然用工工整整的写着八个正楷字——跪呈天王万岁亲启。

　　这时，早就在天王府门前等着的石达开凑了上来，看了蒙得恩手里的书信后也是有些傻眼，赶紧问明白来历后，石达开心中顿时一惊，忙低声说道：“赞王，不能急着呈给天王万岁，先看了内容再说。”

　　看了一眼书信封口上的火漆，蒙得恩有些犹豫，石达开明白他的心思，忙又说道：“赞王，这事开不得玩笑，天王万岁是什么脾气你很清楚，如果这道书信是妖兵用诈，天王万岁又信以为真，这事恐怕就很难收拾。而且这种没头没脑来历不明的书信，也不方便直接呈给天王万岁。”

　　考虑到洪秀全的狗熊脾气，蒙得恩点了点头，没有急着把书信呈给洪秀全，选择了先和石达开一起返回自己的赞王府，然后才拆开书信查看其中内容。结果是还没有把书信内容完全看完，蒙得恩和石达开就已经一起破口大骂，“狗妖兵，当我们天王是白痴，会相信你这种荒唐的鬼话？”

　　“赞王，可以肯定妖兵突然分兵是引蛇出洞了。”石达开得出准确结论，说道：“妖兵不敢打攻城战，只想骗我们主动出战，就故意分兵诱敌，还想用这种荒唐的办法骗我们天王上当，我们绝对不能中计！”

　　蒙得恩大点其头，又主动说道：“这道书信绝对不能呈给天王，否则以他的脾气，搞不好真得信以为真。”

　　“把这道书信烧了，永绝后患。”石达开建议道。

　　蒙得恩的头只点到一半就突然停住，还犹豫着摇了摇头，说道：“不能烧，得留下预防万一。”

　　“预防什么万一？”石达开疑惑问道。

　　蒙得恩的笑容有些苦涩，说道：“翼王，你如果觉得烧了这道书信，天王万岁就永远不会知道这道书信的存在，那你就太小看我们的天王万岁了。所以这道信我必须得留着，不然天王如果问起，我就是跳进黄河也洗不清了。”

　　石达开明白了蒙得恩的意思，心中暗惊之余，又赶紧问道：“赞王，那如果天王知道这件事，逼着你把书信呈给他怎么办？”

　　“也不用太担心。”蒙得恩说道：“天王万岁对我还是比较信任的，只要我多劝劝他，他也应该不会相信妖兵的鬼话。”

　　不幸被蒙得恩料中，晚上的时候，娶有八十八房王娘的洪秀全十分难得的在晚上传旨，命令蒙得恩连夜到天王府觐见，猜到原因的蒙得恩不敢怠慢，赶紧把那道鬼话连篇的书信带上，随着传旨女官匆匆赶到天王府，进入金龙殿给洪秀全磕头。然后也不出所料，洪秀全果然劈头盖脸就向蒙得恩问起了书信的事，知道洪秀全耳目厉害的蒙得恩不敢再隐瞒，先是老实承认了那道书信的存在，然后才说道：“天王万岁恕罪，因为臣下记得清妖曾经以书信刺杀豫王之事，害怕妖兵是故技重施，所以就没敢把书信立呈到天王万岁面前，先带了下去仔细检查是否藏毒，也斗胆替天王万岁打开了那道书信。”

　　蒙得恩说的是太平军还在广西时的故事，当时大地主出身的胡以晃脑袋进水加入了太平天国，他的几个大财主兄弟害怕受到牵连想干掉他，就做了一个装有火药机关的信盒，诈称装有家书送给胡以晃，当时胡以晃还真上了当打开信盒触动了机关，幸亏旁边的冯云山眼明手快，一巴掌打飞了信盒救了胡以晃一条小命，但火药还是炸伤了冯云山的右手。

　　洪秀全当然知道胡以晃差点被书信刺杀的事，听了蒙得恩的解释后也顿时疑心顿消，所以不但没有责怪蒙得恩对自己的隐瞒，相反还狠狠夸奖了一通蒙得恩的忠心耿耿，然后洪秀全才又疑惑问道：“蒙爱卿，既然你已经确认了书信没有藏毒藏火药，那为什么下午没有把书信呈到朕的面前？”

　　真正的考验来临，蒙得恩斟酌用词，小心翼翼地说道：“回天王万岁，因为那道书信纯粹是在胡说八道，是妖兵在诱我们天国军队出战，所以臣下就没敢呈到天王万岁面前。臣下斗胆，想请天王万岁还是别看那道书信了。”

　　小心无用，十分好奇的洪秀全还是逼着蒙得恩立即呈上书信，蒙得恩无奈，只能是硬着头皮呈上了那道鬼话连篇的书信，提心吊胆的等待洪秀全做出反应，同时也十分难得的在心里向天父天兄祷告，祈求他们的无上法力保佑，让洪秀全保持理智。

　　祷告无用，仔细看着那道笔迹工整的书信，洪秀全的脸上先是神情震惊，然后又逐渐的满面喜色，接着又突然露出狂怒，大喝道：“蒙得恩，汝可知罪？！”

　　“臣下知罪。”蒙得恩赶紧跪下磕头，心里也顿时叫苦，暗道：“坏了，天王万岁相信了。”

　　“你知道你犯了什么罪？”洪秀全大喝问道。

　　“臣下不敢瞒报这道书信。”蒙得恩重重磕头，飞一般地说道：“臣下更不该怀疑天父天兄的无上神力，点拨妖将丁宝桢归顺天国，皈依拜上帝教。但臣下绝不敢对天父天兄有半点的不敬，只是这件事来得太过突然，臣下还需要仔细调查，以免贻误蒙蔽天王圣听，所以臣下才没有急着呈报天王万岁，想先查清楚了再向天王奏报。”

　　蒙得恩确实摸透了洪秀全的狗熊脾气又极能说话，所以听了蒙得恩这番奏报之后，洪秀全的怒色顿消，还露出了一些欣慰笑容，微笑问道：“这么说，蒙爱卿你也相信天父和天兄真的下凡，来帮朕打退妖兵了？”

　　“坏了，我这张嘴啊，怎么奉承天王万岁的话张口就来？”

　　又叫了声坏后悔自己过于顺从洪秀全，蒙得恩只能是再次磕头，说道：“回禀天王万岁，天父天兄神力无边，下凡诛灭妖兵当然是情理中事，只不过事发突然，臣下还需要替天王探查明白。请天王放心，臣下会安排人手尽快与那个丁宝桢取得联系，问明白他是否真心愿意拜入拜上帝教，然后禀报天王万岁定夺。”

　　再次中了蒙得恩的缓兵之计，洪秀全顿时喜笑颜开，除了催促蒙得恩尽快与梦到天父下凡的吴军大将丁宝桢联系外，还又恶狠狠的夸奖了一通蒙得恩的忠心不二，当场赏给蒙得恩两个王娘。蒙得恩悄悄松了口气，赶紧向洪秀全连连磕头道谢，然而就在蒙得恩以为已经过了这一关的时候，新的意外又突然发生……

　　“禀天王万岁，禀赞王千岁！城外急报，妖兵的大胜关营地突然起火，有一位神仙飞在妖兵营地上空，妖兵营地大乱，喊叫说是天父降临！”

　　听到城外突然传来的急报，蒙得恩当然是目瞪口呆，完全不敢相信自己的耳朵，洪秀全却是狂喜万分，冲蒙得恩大吼道：“蒙爱卿，不必查了！马上出兵，你亲自带兵去打妖兵的营地，给朕把大胜关的妖兵全部宰光杀绝！”


第五百六十章 天父神力

　　“天父下凡了！长毛的天父下凡了，快跑啊，不跑就得死啊！”

　　烈火熊熊，浓烟滚滚，火焰烟雾中，一个穿着显眼明黄长袍的神灵翱翔天空，衣袖飘飘，宛如梦幻，而在他的脚下，大胜关营地里的吴军士卒大呼小叫，奔走不绝，恐惧的吼叫声响彻云霄，“天父下凡了！真的有天父！长毛的天父降下天火来烧我们了！天火！天父降下天火了！”

　　在半空中看到自己子民的敌人如此慌乱，在天上飞翔的天父当然更是得意，把长袖挥舞得更快更美，翱翔得也更加自由自在，可惜好景不长，没过多少时间，就有人跑到了正在放风筝的几个吴军士兵面前，大喝道：“好了！快收风筝，不然就得露馅了！”

　　听到命令，正把风筝放得起劲的吴军士兵大为扫兴，也只好赶紧绞线收回人形丝绸风筝，同时还有人好奇的向传令者问道：“魏将军，管用吗？长毛那边会不会相信？”

　　“管不管用我怎么知道？”下令者无奈的一摊手，又喝道：“少废话，快把风筝收下来，然后各回岗位，长毛会不会上当，看他们会不会出兵就知道了。”

　　神圣的天父逐渐消失，可吴军的混乱仍然还在继续，在吴军各级将领的要求下，吴军士卒仍然还在大声嚷嚷什么天父下凡降下天火的鬼话，喊一些什么这仗没法打的谣言。而与此同时，冯三保也在忧心忡忡的看着南京城的方向，向旁边的李鹤章和丁宝桢问道：“到底有用没用？如果被没用被长毛识穿了的话，那我这个脸可就丢大了，不光长毛得笑掉大牙，曹炎忠和王孚那边也得笑歪了嘴。”

　　“按道理来说，应该有用。”李鹤章不是很有信心地说道：“长毛以邪教立国，从上到下都信这些鬼神之说，只要看到这个假天父，就应该可能会相信。”

　　“别应该可能，说点准确的话。”冯三保没好气的呵斥道：“荒唐主意是你们出的，我也用了你们的法子，现在营地烧了，假天父也放上天了，有没有效果得给我一句准话。”

　　互相愁眉苦脸的看了对方一眼，李鹤章和丁宝桢两个狗头军师只能是硬着头皮说道：“应该会有效果，不出意外的话，快的话今天晚上，迟一些最多到明天清晨，长毛一定会出兵。”

　　“那好，我就看你们的话准不准了。”冯三保很会推卸责任地说道：“如果明天天亮了还不见长毛出兵，你们两个都得受军法，给我背这口黑锅。”

　　李鹤章和丁宝桢一起唯唯诺诺的答应，又一起在心里祷告道：“老天保佑，神灵保佑，还有长毛的那个什么天父，如果你真的存在的话，就请一定要保佑长毛赶快出兵，不然的话，我们的黑锅可就背定了。”

　　没有上帝视角，李鹤章和丁宝桢当然不知道自己纯粹是在瞎担心，因为此时此刻的南京城里，洪秀全和许多的太平军文武都已经陷入了癫狂的状态，围着从城外回来报信的上新河驻军使者七嘴八舌，一个劲的追问是不是亲眼看到了天父下凡，降下天火焚烧吴军营地？上新河驻军派来的使者则如实回答，说有许多的太平军斥候都亲眼看到了天父飞天，吴军营地里火头四起，吴军士卒惊慌失措，不战自乱。

　　“天父保佑啊！”

　　“天父下凡，天国江山永固！天王万岁万岁万万岁！”

　　“天父啊！你终于显灵了！快把妖兵烧光烧绝吧，天父神力，无穷无边！”

　　以类似于跳大神一样的邪教蛊惑人心起家，并且成功建立起一个政教合一的政权，太平天国朝廷里被邪教洗脑的文武官员数量其实远比吴军预料的为多，对于鬼神之说的狂热程度其实也远在李鹤章等人的想象之上，所以李鹤章和丁宝桢赶鸭子上架想出来的馊主意也收到了他们事前希望的更好的效果，也让洪秀全连夜召开的紧急朝会陷入了彻底疯狂的状态，数量众多的拜上帝教信徒欢呼雀跃，喜笑颜开，有人大吼大叫，有人振臂高呼，还有人对着真神殿和基督殿的方向连连磕头，口中念念有词，一个劲的感谢天父天兄天弟弟。

　　千万别觉得夸张，太平天国的凝聚力基础就是信仰邪教邪神，权力基础也是建立其上，如果放弃了这种信仰，自我质疑天父的存在，太平天国自己都得土崩瓦解。所以为了凝聚人心、维持政权和巩固统治，太平天国的文武官员必须得自我催眠，让自己和让旁人疯狂的迷信洪秀全创立的拜上帝教。

　　看到这一狂热的景象，有轻微精神病又绝对相信天父天兄存在的洪秀全当然是兴奋若狂，手舞足蹈，只恨不得天父天兄天弟弟一起降临到自己的面前，赐予自己这个上帝次子以真正神力，口中也不断胡言乱语，念叨什么自己梦里得到的神谕真言，还当场下旨，决定把这一天定为天父降临节，要拜上帝教的信徒每一年的今天都举行笼罩仪式纪念，换来了文武百官的再次大声欢呼，山呼万岁。

　　在这样自我催眠群魔乱舞的气氛中，包括在太平天国朝中算是比较冷静的蒙得恩都难免有些头脑发热，随身附和，只有从来没有信过拜上帝教的石达开始终保持清醒警惕，还一直提心吊胆的偷偷注意着洪秀全，生怕洪秀全在疯狂中乱下谕诏，做出无法挽回的错误决定。但是很可惜，石达开最担心的是终于还是发生了，洪秀全突然大喝了一声，问道：“蒙得恩，朕叫你点齐兵马去杀尽妖兵，准备得怎么样了？”

　　石达开脸上突然变色，沉浸在邪教迷信中的蒙得恩也立即回过了神来，赶紧磕头奏道：“禀天王万岁，军队正在集结准备，很快就能出城作战。”

　　“快快快，抓紧时间。”洪秀全焦急的催促道：“乘着天父降临，赶快出兵，赶快给朕出兵，你亲自去，带着天国的军队给朕把妖兵杀光，全部杀光！”

　　蒙得恩赶紧应诺，旁边的石达开却是心头发颤，赶紧站出来说道：“且慢！”

　　“什么事？！”

　　洪秀全大声喝问，石达开本想如实陈奏，可是看到洪秀全脸上的狂热兴奋表情，还有金龙殿上神情振奋有如疯癫的众多同僚，石达开却又悄悄咽了一下口水，改口说道：“天王万岁，天父正在降下天火诛杀妖兵，我们这个时候出兵去攻打妖兵营地，只怕会让天父顾忌天火误伤天国子民，适得其反。不如多等一等，等天父把天火降完了再出兵也不迟。”

　　“出城去等也一样！”洪秀全不耐烦的吼叫道：“蒙得恩，快去统率军队出战，等天火烧掉了妖兵营地，马上杀进营去，给朕把妖兵全部杀绝！”

　　蒙得恩慌忙又磕头领旨，石达开无可奈何，只能是跪请道：“天王万岁，臣下的兵马驻扎在雨花台，出击方便，请天王万岁恩准臣下也率军同去，帮助赞王诛杀妖兵。”

　　决定大胜关战场上是否存在一支理智军队的关键时刻，洪秀全做出了错误选择，大喝道：“不准！这几天来常有奏报，说你的兵马对天父极其不敬，竟然连最起码的礼拜上帝都敷衍了事，这事朕还没找你算账，这时候再让你率军去助战，只怕天父震怒，降天火把你的军队烧了，叫你的军队老实在雨花台呆着，你也给朕在城里老实呆着！”

　　不敢在这个时候和洪秀全争论天父的无上神力，石达开只能是忍气吞声的老实应诺，然后乘着蒙得恩出殿时与自己擦肩而过的机会，低声提醒道：“赞王，小心用兵，情况不对，该撤退就赶紧撤退，保住军队为上。”

　　蒙得恩稍微驻步，微不可察的点头，结果却又换来了洪秀全的大声呵斥，“蒙得恩，你在干什么？别浪费时间，赶紧给朕出兵！”

　　就这样，在洪秀全的一再逼迫之下，也在一片狂热的宗教气氛之中，蒙得恩终于还是亲自率领着上万太平军连夜出城了，在准备不足的情况下匆匆向着大胜关这边杀来。结果也还别说，虽然仓促得连干粮都没有准备充足，被拜上帝教洗脑最为严重的南京太平军竟然士气十分高昂，连夜行军间速度极快，才只用了三个多小时，就已经逼近到了天火还没有完全熄灭的吴军大胜关营地。

　　太平军上下狂热，苦心表演了天父下凡荒唐闹剧的吴军上下当然更加狂热，才刚探到太平军出城杀来，吴军将士马上就在各级将领的率领下做好了战斗准备，同时为了更进一步引诱敌军，一向精打细算的冯三保还一咬牙下令点燃了更多的营帐和不必须的营防工事，安排专门队伍继续吼叫伪造混乱，还让随军民夫不断逃出营地，制造营地已经彻底大乱和即将崩溃的假象，引诱太平军赶快来向自军营地发起进攻。

　　吴军的表演或许骗不过石达开这样的沙场老将，然而用来诓骗这辈子只打过一场乡村级战斗的蒙得恩却是绰绰有余，从斥候口中得知了吴军营地情况，又远远看到吴军营地里火光冲天，人群混乱，蒙得恩不但没有半点的疑心，相反还真的彻底相信了天父下凡，没做任何考虑就命令前军立即发起进攻，让两广老兵居多的精锐军队冲击吴军营地。

　　屠杀并没有立即展开，为了引诱敌人发起更大规模的进攻，吴军故意只是零零星星的开炮和打出掷弹筒炮弹，刻意保存实力给敌人靠近机会，太平军前队果然上当，在没有遭到过于严重打击的情况下大步冲锋，大吼大叫着密集冲到吴军营地附近。吴军也这才开始逐渐加强火力，以手雷和火枪迎头痛击攻坚敌人。

　　密如爆豆的枪声和不断响起的手雷爆炸声中，躲在壕沟和羊马墙背后的吴军将士凭借工事掩护和营内火光照明，不断开枪精确打击对面敌人，象点名一样的不断放翻来敌，又不时向敌人密集处砸出苦味酸手雷，成片成片的放翻太平军士兵。而被邪教洗脑的太平军虽然士气正盛，无奈前方却有深壕和栅栏拦路，根本无法一鼓作气冲到壕沟对面的羊马墙前与吴军近战，只能是吼叫着不断的被吴军打倒击中，摔倒在血泊之中，勉强打出的枪弹也对躲在羊马墙背后的吴军士兵威胁很大，很难准确命中吴军将士。

　　也不能说太平军的冲击毫无进展，至少直接冲击吴军营地大门的太平军就取得了不小战果，靠着人命填奇迹般的冲到了没有壕沟保护的吴军营地正门前，隔着营门和吴军将士对砍对射，劈砍冲击，其他位置的太平军一看这边有机会，也不由自主的大量向着这个位置靠拢，迅速在吴军营门前大量聚集。

　　“点地雷！”

　　“慢！先别急！”

　　冯三保的喝令声被拿着望远镜的李鹤章打断，然后李鹤章又指着远处飞快说道：“叔父快看，长毛又向前方投入军队了，直接向着我们的营地大门来的！”

　　有些不敢相信的赶紧举起望远镜观察，结果让冯三保喜出望外的是，太平军的大队中还真的又分出一支军队，直接向着自军埋着大量地雷的营地门前冲来，然后冯三保马上大笑出声，“好，再等等！”

　　蜂拥冲来的第二波太平军很快就进入了吴军的预设阵地，贪心不足的冯三保也这才喝令点火，令旗打出后，埋伏在营门附近的吴军工兵立即点火，引火线咝咝欢叫着钻入地面，然后很快的，太平军士兵人群大量集中的吴军营门阵地上，自然发生了一阵接一阵的剧烈爆炸，无数的太平军勇士连发生了什么事都不知道，或是直接被达纳炸药炸得粉身碎骨，或是被冲击波掀上天空，或是被直接震死推翻，几乎是在眨眼之间，吴军大营门前就横七竖八的躺满了无数太平军士兵的尸体和伤员。

　　突然炸响的地雷还是吴军全面反击的信号，蓄势已久的吴军炮队和掷弹筒队一起发难，掷弹筒炮弹劈头盖脸的打到营外残敌头上，口径不一的大小炮弹则是猛轰远处的太平军大队，爆炸声震耳欲聋，连绵持续，许久不休。而相应的，更多的太平军士卒也在稀里糊涂之中摔进血泊，至死都不明白到底发生了什么事。

　　“上当了！快撤！”

　　事情到了这一步，那怕这辈子之前只打过一场仗，蒙得恩也马上明白自军已经中计上当，想都不想就喊出了撤退命令。可是这么做已经晚了，还没等太平军把撤退命令传达到各军，吴军营地几处营门就已经一起打开，冯三保麾下最精锐的几个营队呐喊杀出，气势汹汹的杀向太平军大队阵地。

　　再然后的情况就简单了，心慌意乱的蒙得恩带着败兵向来路只是一个劲的逃命，吴军在背后猛追不舍，不断砍杀射杀掉队的敌人，时间又刚好处在黎明前的最后黑暗期，光线不明队伍混乱，太平军将士你推我搡，互相践踏致死无数，在吴军的追杀下不断抛下数量众多的伤兵尸体，踏着鲜血和尸骸哭喊逃命。

　　关键时刻，如果兵力雄厚的太平军上新河驻军能够及时出兵接应，从侧翼牵制一下吴军追兵，太平军败兵肯定能有不少人获得活命机会，但是很可惜，率军驻守在上新河的太平军大将是太平天国的废燕王秦日纲，同时也是蒙得恩之前洪秀全最信任的心腹帮凶，正把目前红得发紫的蒙得恩嫉妒到了骨子里。所以探得蒙得恩大败而逃的消息后，秦日纲连眼皮都没眨一下，马上就大喝道：“紧守营地，没有我的命令，不许一兵一卒出营！要防着妖兵乘机攻打上新河！”

　　秦日纲的用心目的或许可憎，选择却绝不算错——收到消息后，驻守在雨花台的石达开残部倒是在黄玉昆率领下硬着头皮出兵接应，然而让黄玉昆吐血的是，看到友军守在道路旁边准备阻击吴军追击，战场经验严重不足的蒙得恩竟然带着败兵大队直接向着他的阵地冲来，转眼之间就把石达开残部的密集队形冲了一个七零八落，也硬是把本来就状态不佳的石达开残部卷进了败兵人群。

　　“早知道赞王打仗就这个本事，老子就不该出兵接应！”

　　黄玉昆气得破口大骂的时候，更加意外的事发生，激战中，一颗不知道从那里打来的流弹突然恰好命中了骑在马上的蒙得恩后背，虽然没有直接命中蒙得恩的心脏，却也深入肺中，重伤了目前整个南京城中唯一有办法能暂时安抚住洪秀全洪大教主的蒙得恩……


第五百六十一章 牌坊优势

　　因为各方面的原因，后来才决定争取翁家兄弟的石达开派出的使者，在与清军有往来的捻军头目帮助下，比吴军派出的联络使者更早一些赶到了安徽颖州府，秘密与重孝在身的翁家兄弟取得了联络，直接代表太平天国的翼王八千岁石达开请求与翁家兄弟见面。

　　如果是换成了以前，石达开的使者敢和翁家兄弟联络纯粹是自己找死，对满清朝廷忠心耿耿又自视奇高的翁家兄弟绝对能在第一时间把石达开的使者绑了，连同没有拆封的书信一起押到京城献给野猪皮家族表示忠心，末了还会著书立文和吟诗作赋臭骂石达开的祖上十八代，顺便自夸自擂一下老翁家的家学渊源，精忠报国。

　　可惜现在不同了，自打杀千刀的吴逆叛军打下了开封之后，孤悬徽北的老翁家就再没有和满清朝廷取得过直接联系，仅仅只是听说挨万刀的吴超越逆贼自封为大清镇南王，然后又听说吴逆贼军居然又打下了京城，把老翁家世代效忠的野猪皮家族撵到了关外去啃乌拉草——为此翁心存和翁家兄弟还抱头痛哭了一场，深恨自家兵微将寡，缺粮少饷，不能挥师北上勤王护驾，救野猪皮家族于水深火热。

　　没有了可以表达忠心的对象，身边的敌人却一个比一个强大凶残，吴军、太平军和捻军随便那一个敌人出手，都有把握甚至可以轻而易举的赶掉安徽清军残部，四面楚歌的翁家兄弟再是如何的忠心于满清朝廷，为了妻儿老小和子孙后代，也不得不考虑一下做人留一线，给自己和家里人留一条退路，所以一个中过举人的捻军头目帮着石达开使者和翁家兄弟取得了联系后，翁家兄弟虽然脸上发烧心中有愧，却还是用两国相争不斩来使的借口骗过自己，扭扭捏捏的答应了和石达开使者见面。

　　为了安全起见，一向爱护自己小命的翁家兄弟要求石达开使者来颖州府城见面，结果让翁家兄弟颇为意外的是，太平军使者不但一口答应了来翁家兄弟的地盘上见面，还表明身份说他是石达开的翼王殿试首任状元杨朝福，所以同样中过状元翁同龢和中过进士的翁同书马上就对这个杨朝福大感兴趣，决心仔细看看这个杨朝福到底有多少的学问，太平天国的状元到底是什么样的成色。

　　杨朝福刚开始给翁家兄弟的印象也还算不错，很守信用的准时赶到了颖州府城，也兑现承诺只带了两个编了辫子的贴身随从悄悄进城，没让大张旗鼓前来让翁家兄弟背上沟通长毛的骂名。然而在真正见面之后，翁家兄弟却马上就大失所望了，出现在他们面前的杨朝福，并不是他们想象中的饱学儒雅之士，而是一个连遣词用典都错漏百出的所谓状元，还时不时冒出一两句乡野俚语，脏话秽文。

　　“三位翁少爷，我们翼王八千岁派我来这里和你们商量，是想请你们看清楚现在的情况，你们清妖的朝廷已经完了，超越小妖那个狗娘养的随时都有可能自封皇帝，抢你们清妖朝廷和我们天国的江山，你们翁家和超越小妖是几代的世仇，他害你们翁家少爷坐过牢，流过放，你们也害得他和他爷爷坐过牢，差点丢了脑袋，互相恨得咬牙。”

　　“超越小妖是什么样的人你们也知道，他如果当了皇帝，无论如何都不会放过你们翁家的全家，最轻也是砍掉你们一家人的脑袋，重了的话说不定还会杀你们满门，你们翁家有大难就要临头，只有赶快想点办法才有希望活命。”

　　“……三位翁少爷，我们翼王八千岁虽然以前和你们打过仗，但那时候是各为……各为……对对，各为其主，还是翁二少爷有学问，我一时没想起这句话。我们翼王八千岁和你们打仗是各为其主，私下里没什么仇，所以他不记恨你们，你们也不记恨他。超越小妖和我们翼王八千岁不同，他是为了他自己和你们打仗，是想灭了你们给他自己报仇，这点你们心里想必也非常清楚。”

　　“我们翼王八千岁说了，现在你们要想活命，最好的办法就是赶紧和我们天国联手，和我们天国的沃王张乐行张王爷联手，乘着超越小妖的大部分军队都在外地的机会，赶紧和我们沃王一起联手打进湖北，去把超越小妖的老巢搅一个兵荒马乱，让超越小妖天天不得安生，然后我们天国的大军就可以掉头打进湖北，和你们联手干掉超越小妖，帮你们翁家报仇雪恨。”

　　“……三位翁少爷请看，这是我们翼王八千岁送你们的礼物，礼单在这里，翼王待我们这些翼殿臣子好，我可没从中间贪一分一文。另外我们翼王八千岁又说了，如果你们实在不方便直接出兵也没关系，只要把路借给我们沃王就行，我们沃王保证他的军队不会动你们地盘的一草一木，他就是想顺利通过你们的地盘，突然打进湖北。当然了，如果三位翁少爷能给我们沃王提供一点消息，让沃王知道那里的妖兵最少，我们沃王和翼王八千岁肯定会更加感谢你们。”

　　杨朝福这个状元虽然水，但他带来的礼物却是相当丰厚，光是黄金就有五百两之多，对于目前缺粮少饷的翁家兄弟来说，也的确是一份不菲的厚礼，同时话糙理不糙，翁家兄弟如果铁了心要和吴超越为难，这个时候答应借路给捻军甚至直接和捻军联手，无疑是报复吴超越的最好机会。所以即便是在内心深处万分鄙夷杨朝福这个水货状元，翁家兄弟却还是没有当场拒绝，答应稍做考虑之后再给杨朝福答复，杨朝福一听大喜，忙又说道：“三位翁少爷，那我就等你们的好消息了，机不可失，失不……失不……总之就是莫错过这个好机会，错过了这个找超越小妖报仇的好机会，你们以后再想报仇恐怕就难了。”

　　翁同书和翁同龢都不作声，翁家老二翁同爵却是忍无可忍，忍不住又问了一句，道：“杨先生，听说你不但是太平天国的翼殿状元，还当过太平天国的湖北乡试主考官，你们考的到底什么？”

　　“当然和你们一样，都是诗文。”杨朝福如实回答，又笑着问道：“怎么？翁二少爷想和我对诗？我刚好在来颖州的路上遇到下雨做了一首，翁二少爷有没有兴趣听听？”

　　“请赐教。”翁同爵点头。

　　“那在下就不客气了，请翁二少爷斧正。”杨朝福总算是拽了一句比较象样的话，然后又摇头晃脑的念道：“一场大雨来得急，好比妖兵来偷袭，进城路上无处躲，浇湿裤子不稀奇！翁二少爷，怎么样？在下这首诗还过得去不？”

　　翁同爵目瞪口呆，翁同书和翁同龢瞠目结舌，然后翁家老大翁同书也忍不住问了一句，道：“杨先生，你是用什么诗文考中的状元？”

　　“我考状元时写的诗文早就忘了。”杨朝福摇头，说道：“我只记得考题是——天父下凡事因谁？耶稣受难待何为？”（PS：别笑，真有这考题。）

　　“天父下凡事因谁？耶稣受难待何为？”翁家三兄弟再次一起目瞪口呆，失魂落魄，然后不约而同的向杨朝福拱手，异口同声地说道：“杨状元高才，在下钦佩之至，还请杨状元先去馆驿休息，我等一定尽快给状元答复。”

　　杨朝福高高兴兴的随着翁家兄弟的亲兵去馆驿休息了，路上还一直没忘了反复念诵他在路上做的急雨诗，然而杨朝福前脚刚走，翁同爵后脚就变了脸色，重重一拳砸在桌子上，愤怒说道：“宁死不降长毛！和这样的长毛状元同朝为官，还不如一刀杀了我！”

　　“也不能说长毛里都是这样的人。”翁同龢拿起曾锦谦替石达开代笔的书信重看，实事求是地说道：“至少写这道书信的长毛有秀才的墨水，再努力些，考上一个举人也不是没有希望。”

　　“不过也最多只是勉强能靠上举人。”翁同书没好气的评价，又说道：“长毛注定了和我们不是一路人，对于长毛，我们只能利用，不能联手，更别说是和他们同流合污！”

　　“兄长，听你的口气，你有借路给捻匪和长毛的打算？”翁同爵听出了翁同书的弦外之音。

　　翁同书迟疑，半晌才犹豫着点了点头，说道：“这是一个报效朝廷的难得机会，借长毛的手对付吴逆贼军，让他们两败俱伤，既报国仇，又雪家恨。”

　　“但是兄长，你可要考虑清楚了。”翁同爵提醒道：“这事走漏了风声，我们常熟翁家声名扫地不说，湖广百姓也必然恨我们入骨，而且将来即便大清中兴，朝廷重整河山，我们在朝廷里的对头也肯定会利用这件事大做文章，置我们翁家于不仁不义之地。还有……”

　　“还有……”说到这，翁同爵顿了一顿，犹豫着说道：“我们这么做，也就彻底把吴超越得罪到了死，将来他肯定不会放过我们。”

　　“二哥，你以为我们不借路给捻匪长毛，吴超越那个逆贼就会放过我们了？！”翁家三兄弟中心胸最狭窄的翁同龢开口，冷冷说道：“真要是让这个逆贼灭了长毛，回过手来第一件事肯定就是收拾我们，别忘了我们家和他吴家的世仇！也别忘了桂中行那件事！”

　　翁家三兄弟中唯一没有和吴超越直接结仇的翁同爵闭上嘴巴，心胸稍微比翁同龢稍微宽广点的翁同书则欲言又止，半晌还是颓然说道：“别提吴超越那个逆贼了，商量一下吧，是不是应该把路借给长毛捻匪。”

　　商量的结果是翁同爵坚决反对借路，理由一是骂名太重，二是捻军的纪律太差，走到那里都是如同蝗虫过境，第三则是翁同爵害怕捻军和太平军假途灭虢，乘着借路的机会突然翻脸，干掉早就是穷途末路的安徽清军残部。翁同龢则是出于报复吴超越的心理，坚决主张借路，并提出把边远道路借给捻军过境，避免翁同爵提到的危险。兄弟两人争执不休，谁也说服不了谁。

　　两个弟弟争论的时候，翁家老大翁同书始终保持沉默，心里是既想乘着这个机会恶心老仇人吴超越，又无比担心这么做会让自家兄弟变成万夫所指，让清流领袖翁家声名扫地，同时在内心深处，翁同书还隐隐有些怨恨当初率先与老吴家结仇的三弟，羡慕无债一身轻的同门桂中行……

　　也是凑巧，就在翁家老二老三僵持不下的时候，门外突然有亲兵来报，呈上名刺奏道：“禀三位公子，有一人自称是前任河南布政使沈藩台幕僚，奉命代表沈藩台来为翁老大人吊丧，恳请三位公子求见。”

　　“前任河南布政使沈藩台？那一位沈藩台？”

　　因为亲兵没有直接说出名字的缘故，翁家三兄弟一时有些糊涂，仓促想不起上一任河南布政使是那一位沈大人，然后还是深恨吴超越入骨的翁同龢最先反应过来，马上怒吼道：“沈葆桢！林则徐的女婿沈葆桢！吴超越的叔父辈！开封城破时投降了吴逆贼军的沈葆桢！”

　　“对！是他！”翁同书醒悟了过来，赶紧接过亲兵呈来的名刺，却见崭新的竹制名刺上工整写着江上蹇叟夏燮几个字，翁同书马上又吃了一惊脱口说道：“写《中西纪事》的夏燮？谢山居士夏季理？他居然进了沈幼丹的幕府？！”

　　“夏燮夏季理？”翁同龢也是一愣，然后冷哼道：“不奇怪，都是喜欢通好洋夷之事，当然要沆瀣一气，狼狈为奸！”

　　“三弟，你看过《中西纪事》没有？”翁同爵驳斥道：“夏季理的《中西纪事》，是以记载洋夷暴行为主，其中的《海疆殉难》一目，是专为怀念抗击洋夷而牺牲的华夏烈士而立。沈葆桢的岳父并舅父林则徐是我华夏率军抗击洋夷的第一人，夏季理与他相熟，出入他的幕府，如何能说他们是狼狈为奸？”

　　因为恨洋人没看过《中西纪事》这部书的翁同龢闭上嘴巴，翁同书则有些惊奇地问道：“二弟，沈葆桢既然已经投降了吴超越逆贼，与我们为敌，为什么还要派人来为我们的父亲吊丧？”

　　“吊丧应该只是一个借口，办另外一件大事是真。”翁同爵拐弯抹角地答道：“吴超越与我们翁门有仇，沈葆桢是他的叔辈，又和我们翁家一样都是走正途入仕，还极有清名，有些事请沈葆桢出面和联系，最为合适，也最为方便。”

　　翁同爵没有把话说得太明白，翁同书却心领神会，只一盘算就正色说道：“二弟三弟，夏季理是当今儒林名士，又是为吊丧而来，礼不可废，你们速速随我一起去迎接于他。”

　　“兄长所言极是。”

　　翁同爵郑重点头答应，鼠肚鸡肠的翁同龢则板着脸不吭声，可惜翁同书和翁同爵却根本不去考虑三弟的心思，一起伸手去拉翁同龢，异口同声道：“三弟，走，随我们一起去迎接季理先生。”

　　拗不过两位兄长，翁同龢也只好垂着头随两位兄长出门去迎接吴军密使，因为翁同龢心里也很清楚，老翁家的一世清名是可以卖，但绝对不能卖给和儒生士林不共戴天的长毛发匪，只能卖给目前还立着贞节牌坊的人，那怕这个人和自家有仇，实质上是在做娼门卖笑的生意，可是只要别玷污老翁家的一世清名就行。


第五百六十二章 酝酿毒计

　　“……三位贤侄，老夫倚老卖老一句，你们其实大可不必有任何的担心，你们和我们镇南王的过节再深，能有当初杨文定杨老大人当初和我们镇南王一家的过节更深？杨老大人先是纵容他的学生袁祖悳和我们镇南王的祖父吴老大人为难，又亲自上折子弹劾吴老大人，差点没要了我们镇南王一家的命，接着又致使镇南王一家和你们常熟翁氏结仇，这仇怨不比你们和镇南王一家的仇怨小吧？”

　　“可后来呢？他们难道不是相逢一笑泯恩仇？杨老大人不幸被朝廷流放，镇南王既没有落井下石，也没有背信弃义，先是遵守婚约迎娶了杨老大人的孙女为王妃，然后又不遗余力的搭救杨老大人，帮杨老大人在官场上东山再起，重新坐回四川总督的高位，以德报怨的高风亮节，古往今来能有几人能够做到？三位贤侄你们难道就不想象杨老大人一样，和我们镇南王化敌为友，化干戈为玉帛？”

　　“……同龢贤侄，你还是太误会我们镇南王了，他起兵绝不是为了造反谋逆，自己想当皇帝，而是为了勤王讨逆，诛杀以奕訢为首的京城乱党！维护我大清后宫不得干政的祖训！请贤侄你想一想，奕訢和文祥这帮乱臣贼子违背先皇遗诏，阴谋夺权，擅改今上年号，又杀害先皇留下的顾命大臣，伤及先皇灵柩，难道不该天下人共讨之，天下人共诛之？镇南王高举义旗，拨乱反正，何错之有？”

　　“那些居心叵测的卑鄙小人说我们镇南王起兵是想自己当皇帝，可现在京城都被镇南王拿下了，我们镇南王称帝了没有？住进了紫禁城没有？是不是还在遥尊被乱党裹挟到东北的祺祥皇帝为君？这难道不是我们镇南王忠心大清忠心先皇的铁证？！”

　　“……荆州屠城，那是荆州的乱民所为，当时如果不是镇南王麾下的讨逆军将士极力保护，荆州城的八旗满人早就被杀光了，如果我们镇南王和湖广讨逆军真是滥杀无辜旗人，那四川的有凤有军门，河南的崇实崇总兵，还有都兴阿、多隆阿和长庆这些旗人文武，为什么还要选择归顺我们镇南王，他们就不要身家性命了？另外也可以明白告诉三位贤侄你们，陕甘的长宪台也在和我们镇南王谈判归顺了，大清在我们镇南王手中重归一统，早就只是一个时间的迟早问题了。”

　　“……三位贤侄，顺天者存，逆天者亡，这句话是孟圣人说的，想必你们也牢记于心，现在镇南王机会是给你们了，他也决心要象对待杨老大人一样对待你们，你们有什么难处要求，尽管可以对老夫明说，镇南王在请翰宇公出面招抚你们之时也说得很明白，你们的要求只要合理，他就一定满足！”

　　“……三位贤侄，抓住这个机会，别让镇南王和翰宇公失望，更别让颖州和六安的黎庶苍生失望，他们现在盼镇南王的大军入境平叛，就如同婴儿之盼父母，二铭公一生爱民如子，三位贤侄率领二府军民归顺镇南王，加入镇南王麾下的平叛讨逆大军，还太平安宁于二府百姓，也是对二铭公尽孝道，更是对先皇和朝廷尽赤忱忠心。”

　　年过六旬的吴军密使夏燮先是倚老卖老，继而巧舌如簧，舌灿莲花，动之以情，晓之以理，一个劲只是劝说翁家兄弟归顺，翁家三兄弟则是羞答答的小声辩驳，互相使眼色悄悄推托，都想脱了裤子从了夏燮，可又谁也不愿开这个口首先低这个头。好在儒林名士夏燮明白他们的难处，体谅他们的苦衷，便提议道：“三位贤侄，如果你们实在拿不定这个主意，那干脆就在二铭公的灵前求卦，请二铭公的在天之灵替你们决定如何？”

　　一听可以把卖主降敌的黑锅推给死鬼老爹，翁家三兄弟当然是一起叫好，也马上随着夏燮再上灵堂，向翁心存的灵位磕头祷告，请求翁心存的在天之灵为他们选择是否投降仇敌吴超越。结果也还好，可能是翁心存为了不至于断子绝孙显灵保佑，翁家三兄弟在没有做什么手脚的情况下，还真在翁心存的灵位前求得了一个上上大吉的卦象——这也省了夏燮把凶卦做另一番解释的口舌。

　　“乾卦？上上大吉？！父亲，你老这是在叫孩儿们归顺镇南王啊！父亲！”

　　“季理公，既然这是父亲的在天之灵示下，那我们兄弟不能不孝，还请季理公速速禀报翰宇公，请翰宇公到镇南王面前给我们兄弟代为请罪，请镇南王早做安排，派遣军队前来颖州接受我们兄弟的归降。”

　　在翁心存灵前抱头痛哭了一番之后，把责任骂名推卸得干干净净的翁家三兄弟再没有任何心理负担，马上一起跪到了夏燮的面前脱裤子，痛哭流啼的表示愿意归降，顺利白拣了一份大功劳的夏燮则也泪流满面，将翁家兄弟一一搀起，流着眼泪代表吴超越表示绝不相负，场面悲戚，感人之至。

　　事还没完，羞答答的终于从了吴军之后，翁家兄弟又马上想到了如何在吴超越面前立功受赏，也马上卖来石达开派来招降的杨朝福，表示愿意把杨朝福捆了送到湖北去献给吴超越表示忠心。然而夏燮却突然灵机一动，忙问道：“三位贤侄，老夫代表镇南王来颖州的事，长毛那个使者知道没有？”

　　“没有。”

　　翁家兄弟一起摇头，都说没有把这事告诉杨朝福，夏燮却不放心，又追问道：“三位贤侄，能否确认这点？长毛会不会通过其他渠道知道老夫代表镇南王来和你们联络？”

　　“叔父放心，绝不可能知道。”翁同书自信地说道：“那个长毛使者只带来了两个随从，一直都被小侄的人盯着。而且就算长毛在阜阳城里还有其他的细作，也绝不可能知道小侄的府中之事！”

　　“太好了！”夏燮兴奋得直搓手，忙又说道：“三位贤侄，你们可愿暂时背上骂名，假意与借路给长毛捻匪，然后出动你们的军队，和我们湖广讨逆军联手布置埋伏，伏击企图窜入湖北的长毛捻匪？若能成功，那可是大功一件，也是一个消弭安徽北部隐患的大好机会！”

　　能够干掉祸害徽北多年的捻军五旗，又能在吴超越的面前立功受赏，翁家兄弟当然是求之不得，一口答应，然而应诺之后，翁同书却又颇有些为难地说道：“叔父，小侄们兵微将寡，士卒欠饷数月，士气也不是很高，如果要伏击长毛捻匪，只怕得请镇南王的军队挑这个大梁。”

　　“这个自然。”夏燮想都不想就说道：“三位贤侄，你们现在只需要和长毛密使虚与委蛇，给老夫争取几天的时间就行，老夫这就直接给沈幼丹写信，把情况报告给他，请他禀明镇南王，再请镇南王亲自定夺。”

　　翁同书马上又一口答应，继而又担心地说道：“叔父，会不会来不及？先不说这里距离湖北省城遥远，你和翰宇公联系不便，就算可以用快马日夜兼程的把消息迅速送到湖北省城，听说镇南王也正在九江，翰宇公同样无法和镇南王立即联系啊？”

　　夏燮放声大笑，说道：“三位贤侄放心，我们不需要让信使辛辛苦苦的来回奔波，我们只需要派快马把消息送到麻城，然后麻城那边最多用一天时间，就能把老夫的书信送到大冶，再然后最多在一个时辰之内，沈幼丹就能收到老夫的书信，然后又把老夫的书信转递到九江，呈到镇南王的面前。”

　　“一个时辰内，把消息从大冶送到湖北省城，又从消息从湖北省城送到九江？”翁家三兄弟一起目瞪口呆，惊叫说道：“镇南王的信使会飞，能有这么快？”

　　“比飞更快。”夏燮笑笑，得意的拿出了一只怀表，说道：“镇南王曾经亲口说过，他现在的信使，一秒钟能跑六十万里，你们归顺了镇南王后，迟早有一天能见到和用上这样的信使。”

　　如果不是知道夏燮不是喜欢瞎说的人，翁家兄弟绝对不会夏燮的胡说八道，但正因为知道以夏燮的声望品行，翁家兄弟才更加的不敢相信，末了翁同书还说了一句，“如果有那样的机会，小侄一定要见识。”

　　……

　　为了保证能把夏燮的书信尽快送到麻城，手里好歹有点骑兵的翁家兄弟当然是派出了最好的战马和骑士帮着夏燮的随从送信，结果夏燮和翁家兄弟的运气都还不错，他们派出的信使在途经吴军、清军和捻军交织拉锯的光州府时，并没有遭到捻军拦截，只用了一天多点时间就把书信送到了麻城。而因为需要防范捻军和清军，麻城到大冶之间的吴军驿站也效率极高，只用了不到一天时间，就把夏燮的书信送到了大冶，又通过电报在第一时间送到了湖北省城，接着知道机会来临赵烈文和沈葆桢等人也没敢怠慢，赶紧又把电报发到了九江，向吴超越报告和请示此事。

　　无巧不成书，夏燮的电报送到吴超越面前的时候，正好冯三保孤军轻进的消息也通过舟船转递送回到了九江，抢先一步送到了吴超越的面前，结果很自然的，一眼看出冯三保这招是走了一步臭棋的吴超越当然是大发雷霆，还难得的拍了桌子，怒吼道：“贪功！胡来！我这个岳父这次是犯傻还是脑袋进水了？他的军队有没有实力能拿下长毛重兵守卫的江宁城，他心里难道就没点底数？”

　　“冯将军这次是有些贪功，不过他的用心还是好的。”戴文节劝解，说道：“他也是想尽快向长毛施压，逼着洪秀全调回围攻上海的长毛主力，给上海那边减轻压力。”

　　“适得其反！浪费时间！”吴超越恼怒说道：“他如果选择和曹炎忠联手打无为太平府，只要拿下了两座城池，江宁长毛在长江上游无险可守，无兵可用，就只能赶紧调李秀成那股长毛回江宁救命！现在好了，曹炎忠一路兵马要同时打两座城，多余浪费时间，他的军队跑到江宁城外进不能进，退不能退，浪费时间，空置兵力，还挫伤士气！”

　　知道冯三保这次的确是走了一步臭棋，戴文节也不好过于多说什么，好在这时夏燮的电报送到了，为了吴超越的心情考虑，戴文节自然是赶紧这封报告喜讯的好消息呈给吴超越。结果也不出戴文节所料，吴超越见了电报果然大喜，欢喜说道：“这个叫夏燮的沈叔父幕僚不错，办法可行，正好我们光州府有舒保这些步骑军队可以调动，只要翁家兄弟是真心归顺我们，我们就有希望在颖州府来一下重的，直接干掉张乐行的主力都不是没有希望。”

　　“镇南王放心，学生认为翁家兄弟的归降应该不假。”戴文节分析指出道：“不然的话，他们也不会主动向夏季理交代石达开大长毛派使者和他们联络的事，启发夏季理想出了让他们借路给长毛捻匪乘机布置埋伏的主意。”

　　吴超越盘算着点头，又突然心中一动，惊奇说道：“石达开那个长毛派使者和翁家兄弟联系？请求借路也顺便尝试招降？他怎么会想到做这件事？”

　　“不奇怪，典型的围魏救赵。石达开如果能帮捻匪从翁家兄弟手里借到路，帮捻匪五旗绕开我们的光州防线杀进湖北，我们的后方告急，长毛这边就可以轻松多了。”

　　戴文节一眼看出石达开的目的，又微笑说道：“只可惜石达开实在是太小看了翁家兄弟一些，常熟翁氏最重清誉，翁家兄弟如果敢借路给长毛捻匪，甚至和长毛捻匪暗中勾结联手，只要稍微走漏半点风声，翁家兄弟马上就得声名扫地，成为万夫所知。翁家兄弟不是傻子，不可能看不到这点。”

　　吴超越不说话，只是双手托腮盘算，良久后，吴超越突然冒出了一句没头没脑的话，说道：“一举两得，这下子有办法把冯三保这步臭棋变成妙着了。”

　　“镇南王，你说什么？学生怎么听不懂？”戴文节惊讶问道。

　　吴超越没有立即回答，稍微盘算了一下后，吴超越还又咬牙切齿的说了一句更加没头没脑的话，道：“反正石达开那个长毛也不可能会投降我，干脆一举三得，顺手让洪秀全帮我干掉他算了！”

　　熟知吴超越的恶劣品行，又看到吴超越瘦脸上的阴冷表情，戴文节心里顿时明白，石达开这次已经死定了。


第五百六十三章 最后的努力

　　对南京太平军来说也是不幸中的万幸，客场作战的吴军没有能力布置伏击圈切断他们的归路，同时大胜关到聚宝门这一带的地势也比较开阔，士卒逃命比较方便，所以大胜关一战南京太平军败得虽惨，损失却并不是特别的大，只是被吴军捅了一刀放了点血，没有达到元气大伤的地步，仍然还有足够的力量守卫城池。

　　大胜关这一战对太平军来说最大的损失正掌率蒙得恩被流弹打成重伤，虽然蒙得恩没什么出类拔萃的才干能力，人品也颇被人诟病，同时还尤其不会打仗，然而蒙得恩却有一个无人能及的优点——能够安抚住有轻微精神病的洪秀全，用各种手段让洪秀全稍微保持冷静，不至于彻底发疯。而蒙得恩躺下之后，洪教主的病情和暴躁脾气就谁也控制不住了。

　　“杀！杀！把蒙爱卿的亲兵全给朕杀了！还有他们的全家，一个不留，全都杀了！还有监军，负责保护蒙爱卿的军帅，师帅，全都杀了！一个都别留！”

　　也别说，洪秀全的脾气暴躁归暴躁，对宠臣兼功臣蒙得恩还是有一定的感情，看到蒙得恩半身血染的昏死在担架上，洪秀全不但流下了眼泪，还大吼大叫着要把负责保护蒙得恩安全的太平军官兵全都给宰了！谁劝也不听，那怕是蒙得恩的长子赞嗣君蒙时雍出面求情也没用，洪秀全还亲手赏了他一耳光，大吼道：“赞王不是你爹？这些废物没用，害得你爹伤成这样，你这个当儿子的不亲手为你爹报仇，还要饶他们的命？”

　　没有老爸的谀谏本领，蒙时雍只能是赶紧磕头请罪，眼睁睁的看着洪秀全胡乱下旨，滥杀无辜，其他的太平天国文武更不敢说话，只有石达开壮着胆子出列，奏道：“天王万岁，战场之上刀枪无眼，赞王又是骑在马上被妖兵的枪子打中，他的亲兵和中军将领即便有保护不周之罪，却也不至于……”

　　“闭嘴！”洪秀全的邪火又一次撒到石达开的头上，指着石达开咆哮道：“都是你！都是你对天父皇上帝不敬，天父才收了天火，害得蒙爱卿吃了败仗，差点当场升天！”

　　无缘无故被洪秀全迁怒到了这个地步，石达开就是脾气再好也忍不住脸上变色，张口就要反唇相讥。结果还好，就在这个关键时刻，趴在担架上的蒙得恩突然动了几下，口中发出呻吟声音，疼惜爱臣的洪秀全也马上把石达开扔到了一边，大步到担架旁边查看情况，喝令天国太医全力抢救。

　　子弹打进了肺部无法取出，在这个时代的医疗条件下，不管什么样的医生都绝无可能把蒙得恩从鬼门关前拉回来，但还好，一时还断不了气，同时在郎中的全力抢救下，蒙得恩还多少恢复了一点意识，咳着血奄奄一息的对洪秀全说了几句话，“天王万岁恕罪，臣下无能，没能打破妖兵的营地，还吃了败仗。”

　　“不说这个了，不说这个了。”洪秀全连连摇头，说道：“那些都不要紧，只要蒙爱卿你没事就行，快好起来，天京的军队朕还要指望你掌率。”

　　“谢……臣下谢天王万岁信任。”蒙得恩的声音微弱，十分艰难地说道：“但臣下……臣下估摸自己是不行了，臣下斗胆，举……举荐前翼王石……石达开，请天王恩准，让他接替臣下出任天国的中军正……正掌率。那臣……臣死也瞑……”

　　没能把话全部说完，蒙得恩就再一次昏死了过去，洪秀全见了大急，赶紧又逼着郎中抢救，可惜太平天国的所谓太医水平实在太差，不管再怎么的折腾，都无法再让蒙得恩醒转。洪秀全无奈，只能是抬腿把面前太医踢了一个狗吃翔，怒吼道：“抬下去救，救不回来，你们全部给赞王陪葬。”

　　魂飞魄散的几个太医赶紧抬着蒙得恩下殿去继续抢救了，金龙殿上的秩序稍微恢复了一些正常，期间几个听到蒙得恩举荐的太平天国文武都一直没有吭声，隐约听到蒙得恩提到自己名字的石达开则心中疑惑，不明白蒙得恩在垂死之时为什么还要说到自己的名字，又到底对洪秀全说了些什么内容？

　　所有人的目光都集中到了洪秀全的身上，洪秀全经常处于狂热状态的脸庞上也难得露出了沉吟思考的神色，然而盘算了许久之后，洪秀全却突然一指蒙时雍，喝道：“赞嗣君，朕现在封你为幼赞王，由你接替你的父亲，出任天国的中军正掌率，替朕掌率天京兵马，与妖兵决一死战！”

　　金龙殿上响起了一片轻哗，谁也没有想到洪秀全竟然会让蒙时雍子承父职，出任总领南京太平军的中军正掌率一职——太平天国总文武可是非常清楚，蒙得恩之前还好歹打过一场乡村级的战斗还打赢了，靠父荫入仕的蒙时雍却是从来没有上过战场，甚至有没有摸过刀枪都是一个问题。

　　“天王万岁，你让臣下出任中军正掌率？”甚至就连蒙时雍本人都被洪秀全的决定吓傻了眼，惊讶说道：“臣下从来没上过战场，没带过兵啊？”

　　“谁生下来就会打仗？”洪秀全没好气地说道：“金田举事之前，天国文武谁打过仗？就这么定了，好生当你的中军正掌率，朕会安排人手辅佐你的。”

　　“可……可，可是天王万岁，父亲他刚才……”听到蒙得恩垂死举荐的蒙时雍欲言又止，然而被洪秀全凶狠的目光一瞪之后，素来畏惧洪秀全淫威的蒙时雍也只好乖乖闭嘴，赶鸭子上架接替父职，火线出任南京太平军主将一职。

　　与惴惴不安的蒙时雍截然相反，并不知道蒙得恩其实是举荐自己出任南京太平军主将的石达开，对洪秀全让蒙时雍子袭父职的决定还有些庆幸，觉得自己还有间接影响指挥南京太平军的机会，结果蒙时雍也果然没让石达开失望，才刚散了朝，蒙时雍第一件事就是效仿父亲，悄悄向石达开请教如何统率南京太平军，并且马上接受了石达开的建议，抽调位置并不是很重要的上新河驻军补强雨花台营地，增强聚宝门外围的防御强度。

　　雨花台自古以来就是兵家必争之地，有山有水易守难攻，石达开通过蒙时雍补强这里的兵力，既有效保护了南京城正门聚宝门的安全，又可以让目前最怕打攻坚战吴军冯三保部更加的进退两难。所以探得这一点后，正在考虑是否撤回江北佯兵乘势进取雨花台的冯三保和李鹤章等人顿时大失所望，不得不重新掂量正面强攻雨花台的利弊代价。

　　然而有得就有失，石达开通过蒙时雍做出的这个决定，却又严重得罪了统率上新河驻军的太平军中军副掌率秦日纲——本来就对蒙得恩骑在自己头上万分不满，好不容易熬到蒙得恩躺下，晚一辈的蒙时雍竟然又骑到了自己头上，然后蒙时雍上任后的第一件事就是削弱自己的兵权，秦日纲心中的恼怒自然可想而知。所以在暴跳如雷之余，秦日纲也不顾大敌当前最为需要团结一致，马上就派使者进城找洪秀全诉苦告状，红口白牙硬是说蒙时雍此举是摊薄上新河守军兵力，给吴军乘机攻打上新河威逼南京西四门的机会。

　　秦日纲此举当然是纯粹无理取闹，目前南京太平军最不怕的就是吴军正面强攻坚固营垒，而且上新河这边还有永定洲和凤林州两座江心岛保护侧翼水面，吴军水师根本施展不开，光靠陆师强攻自然要付出更多代价。但是很可惜，洪秀全比蒙时雍更不懂打仗，所以被秦日纲的刁状三言两语唬住后，洪秀全马上又把蒙时雍叫到了面前，厉声喝问蒙时雍抽调上新河驻军补强雨花台守兵的原因后果。

　　事前得到过石达开的暗中指点，蒙时雍在洪秀全的面前倒也勉强对答如流，总算是没让洪秀全脑袋进水逼着自己又把军队调回上新河，可惜顾及自己生命安全的洪秀全还是不肯放心，突然又对远在上海的李秀成发起了脾气，大骂李秀成忠王不忠，只顾贪图上海的金银财宝，全然不考虑自己和天京城的生死存亡。末了，洪秀全又大吼道：“给李秀成去一道圣旨，限他在半个月之内，带着军队回来救援天京，违旨者斩！”

　　“天王万岁，半个月时间恐怕来不及吧？”蒙时雍战战兢兢地说道：“先不说忠王千岁攻打上海已经到了最后关头，距离那么遥远，半个月内，忠王的主力也很难从上海赶回来啊？”

　　“那朕就多给他五天！”洪秀全咆哮道：“二十天内，无论如何要回来增援天京！”

　　蒙时雍还想劝谏，可是看到洪秀全脸上的愤怒表情，蒙时雍还是没敢开这个口，只能是悄悄的咽了一口口水，老实接受了这个命令，又悄悄决定暂时把洪秀全的圣旨扣住，打算先和石达开商量再说。

　　洪秀全这个脑袋进水的决定当然让石达开愁白了头发，打破脑袋都想不出什么办法让洪秀全收回这道旨意，给李秀成攻打上海再争取一些时间，结果也还算好，就在这个关键时刻，李秀成的忠殿承宣钱桂仁突然带着李秀成的亲笔书信回到了南京，代表李秀成恳请洪秀全再给上海战场一点时间。消息先报告到暂时替蒙得恩总理朝政的蒙时雍后，石达开闻讯大喜，赶紧建议蒙时雍先行召见了钱桂仁，秘密商量了一个说服洪秀全收回脑残圣旨的办法……

　　“能不能拿下上海，然后再从容全力抗击妖兵东进，就看这次觐见了。”这是石达开随着蒙时雍和钱桂仁去见洪秀全时的心里话。


第五百六十四章 决胜千里

　　“臣下恭喜天王万岁，贺喜天王万岁！上海大捷，我天国将士大破上海妖兵，还在战场上重伤了妖将孟驲，妖将回营后伤重而死，上海妖兵心惊胆裂，灭亡只是迟早。”

　　家学渊源，虽然没有蒙得恩那种能够把洪秀全哄得服服帖帖的本事，可是耳濡目染之下，蒙时雍还是学到了不少拍马屁的本事，更知道要想打动洪秀全只有以曲求直这唯一办法，所以一见到洪秀全就先拍马屁和报喜。只可惜蒙时雍的本事还是没有完全学到家，洪秀全并没有马上面露喜色，还冲着来报喜的蒙时雍喝道：“这算什么喜讯？只是杀了一个妖将，有什么值得恭喜贺喜的？”

　　“天王万岁日理万机，可能有所不知。”蒙时雍硬着头皮说道：“这个妖将孟驲，就是当年随着超越小妖在神策门与我天国大军为难的妖兵之一，杀害北王韦昌辉也有他的份，现在他又是上海妖兵的二号头目，相当于天国五军的一个副掌率，在妖兵中地位极高，忠王殿下的兵马能够把他打死，已经可以算是难得的大功一件。”

　　洪秀全的脸色终于有些放缓，勉强点头说道：“好吧，算是一个喜庆事吧，忠王那边有消息了？他什么时候带兵回来增援天京？”

　　“臣下正是为此事而来。”蒙时雍小心翼翼地说道：“忠王殿下派遣忠殿承宣钱桂仁为使，携带他的亲笔奏章回朝复命，向天王万岁禀报回援天京的具体事宜，他已经被下臣带到了天王府门外，请天王万岁召见。”

　　洪秀全的脸色又有些放缓，立即下旨召见，蒙时雍这才又说道：“天王万岁，臣下斗胆，宣召了天国检点石达开随同钱承宣一同觐见天王万岁，请天王万岁一并召见。”

　　“你把他叫来做什么？”洪秀全没好气的问，又更加不客气地说道：“你难道不知道，朕不喜欢这个不敬天父的石达开？”

　　“天王万岁恕罪，臣下知道石检点对天父皇上帝屡有不敬，天王万岁不喜欢见他。”蒙时雍更加小心地说道：“但石检点常年征战在外，熟悉军务战术，宣召忠王千岁率领江浙天国主力回师天京又事关重大，所以臣下斗胆把他也宣来了，方便天王万岁随时征询军务，请天王万岁恩准一并召见。”

　　重重的哼了一声后，洪秀全才十分勉强的点头，说道：“也罢，看在老赞王的面子上，朕这次就给你一个面子，但给朕记住，没有下次，下次没有朕的旨意，不许你在擅自引领不敬天父的石达开来见朕！”

　　蒙时雍赶紧连连磕头应承，然后又赶紧派女官出去宣召钱桂仁和石达开入见，不一刻，石达开和钱桂仁一起被领上金龙殿，远远就乖乖向洪秀全双膝跪下，磕头行礼。洪秀全则连平身的话都懒得说，直接就冲钱桂仁喝道：“你是忠殿的承宣？你们的忠王为什么还不带兵回来勤王？他是不是想故意让妖兵攻破天京，他好乘机自立为君？”

　　“天王万岁误会了，忠王千岁他对天国忠心耿耿，那里敢有那样的心思？”第一次来拜见洪秀全的钱桂仁心惊肉跳，赶紧磕头说道：“下臣跪禀天王万岁，忠王千岁他之所以没有立即回京勤王，是因为攻打上海已经只差最后一步，此外忠王千岁他又深知天京城高壕深，城防稳固，可以久守，所以他才斗胆恳请天王万岁宽限时日……”

　　“放屁！”洪秀全勃然大怒，重重一拍金龙案，怒吼道：“妖兵都已经打到天京城下了，赞王蒙爱卿也不幸遭了妖兵的毒手，他居然还敢求朕宽限时日？他是不是以为他统兵在外，朕就拿他没办法了？他李秀成是不是忘了，他的父母妻儿，都在这天京城中？！”

　　没和洪秀全打过交道的钱桂仁魂飞魄散，只能是把求助的目光看向蒙时雍，子承父业的蒙时雍别无选择，只能是磕头说道：“天王万岁恕罪，忠王殿下他远在上海，没办法立即知道臣下的父亲不幸被妖兵所害无法统兵，所以才觉得天京城安如泰山，绝没有任何别的心思。而且臣下还有喜讯要替忠王殿下禀奏，经过忠王殿下的一再努力，上海的洋人已经答应了不再支持妖兵，还答应只要天国军队攻下上海，他们就会卖给天国更多的洋枪洋炮和火轮船，帮助天国抵御妖兵。”

　　言罢，乘着洪秀全被好消息稍微分心的机会，蒙时雍又赶紧催促钱桂仁立即呈递李秀成的亲笔奏章，结果也还别说，女官把李秀成的亲笔奏章转呈到了洪秀全的面前之后，因为李秀成尽可能在奏章上报喜不报忧的缘故，洪秀全的脸色还终于有些放缓，然而在奏章最后看到李秀成恳请自己再给他一些时间这段时，洪秀全却还又怒火爆发，把奏章往金龙案上一摔，怒吼道：“尽是废话！朕不是要知道他有多少把握拿下上海，也不是要知道他拿下上海能得到什么，朕是要知道他什么时候回来！天京都危急成了这样，他为什么还不给朕一个准确的回兵时间，他到底知不知道那里才最要紧？！”

　　“天王万岁，臣下斗胆，请天王万岁再给忠王千岁一个月时间。”石达开终于开口，沉声说道：“臣下料定，一个月之内，忠王千岁必破上海！天京这边，也尽可坚持到忠王殿下回师！”

　　“你说什么？多少时间？”洪秀全终于把目光看向自己最厌恶的石达开，神情狰狞地问道：“你再说一遍，你要朕再给李秀成多少时间？”

　　“一个月。”石达开朗声回答，又在蒙时雍杀鸡抹脖子一样的眼色提醒下赶紧补充道：“因为臣下料定，不出数日，沃王张乐行那边，就必然有更大的好消息传来。”

　　“是啊，天王万岁，再等一等吧。”蒙时雍也赶紧说道：“沃王千岁之前来报，他已经在联络捻军诸旗奔袭湖广，杀入超越小妖的老巢，围魏救赵缓解天京之急，按照时间推算，他那边就该有好消息传来了。届时超越小妖的后方告急，城外的妖兵不但不敢攻城，立即回兵去救妖兵老巢都没有可能啊。”

　　“天王万岁，忠王殿下他还料定，只要我们天国军队拿下了上海，超越小妖就绝不会急着攻打天京了。”

　　按照约定，钱桂仁也赶紧磕头说道：“因为超越小妖出兵千里奔袭天京，其目的就是为了解上海之围，救他在上海的祖父妻儿，只要我天国大军顺利拿下上海，不管能否擒杀吴健彰老妖和超越小妖的妻儿，超越小妖都没有任何必要再冒险强攻天京，只能是选择缓缓进兵，优先保全他的妖兵军队，天京的危急形势也必然能得到缓解。”

　　蒙时雍、石达开和钱桂仁联手的这一通王八拳还真起到了一定作用，好歹让洪秀全稍微冷静了一点下来盘算他们的话是否有理，没有急着大发雷霆，蒙时雍也这才又磕头说道：“天王万岁放心，臣下敢拿脑袋担保，一定能率领天京军队坚持到忠王回师，绝不让妖兵在之前踏进天京一步。”

　　“你有这个把握？”洪秀全犹豫着问道。

　　“天王万岁，臣下虽然没有把握攻破城外妖兵，却有把握守住天京城池。”蒙时雍磕头，硬着头皮说道：“臣下甚至还敢担保，在妖兵又有援军到达之前，城外冯三保这股妖兵倘若能攻破雨花台和上新河这两处天京城外的天国营垒，臣下都愿以死谢罪。”

　　见蒙时雍说得这么自信，洪秀全难免有些犹豫，已经学会了一些察言观色本领的石达开也赶紧趁热打铁，磕头说道：“天王万岁，臣下也愿拿身家性命担保，倘若冯三保这股妖兵能够独力攻破雨花台和上新河这两处营垒，臣也愿意以死谢罪。”

　　石达开和蒙时雍把话说到这个地步了，洪秀全也不得不勉强点了点头，更加勉强地说道：“也罢，那就再等几天吧，让忠王二十天之内回兵到天京的圣旨发出去没有？没发出去就暂时留下，等几天再说。”

　　石达开和蒙时雍一听大喜，赶紧和钱桂仁一起向洪秀全连连磕头，叩谢洪秀全对太平军将士的不杀之恩。然而即便如此，离开了洪秀全的天王府后，石达开和蒙时雍等人还是发现自己的内衣其实已经被汗水湿透，无不暗叫侥幸，然后石达开还得宽慰在洪秀全面前做了担保的蒙时雍，说道：“幼赞王放心，我料定冯三保这股妖兵绝不敢冒险攻坚，只要我们采取稳守策略，妖兵就不会有任何的机会。而且就算妖兵真的出兵攻城，也必须先拿下雨花台立足，到时候我亲自出城去雨花台指挥守营，无论如何都会替你坚持到忠王回师。”

　　“那就拜托石检点了。”蒙时雍点头，又低声说道：“石检点也放心，只要沃王那边打进湖北，不管他取得什么样的战果，我都会想办法劝住天王万岁，给忠王争取时间。”

　　石达开点头，在心里叹道：“张乐行，看你的了，不求你有多少的进展，只要你能打进湖北就行。”

　　就这样，在石达开和蒙时雍等人的拼死努力之下，洪秀全终于还是开恩又给了李秀成一点时间，同时也正如石达开所料，实力不足的吴军冯三保部果然没敢发起大规模进攻，在接下来的几天时间里仅仅只是向太平军的上新河和雨花台营地发起了两次试探性骚扰战，遭到据营而守的太平军将士迎头痛击之后，很快就乖乖撤回了大胜关营地，太平军的军心因此得到稳定机会，士气有了一定恢复，一直在提心吊胆的蒙时雍和石达开也悄悄松了不少的气。

　　但是也很可惜，该来的终于还是来了，四天之后，洪秀全最宠信的蒙得恩伤重不治，临死都没能再醒过来交代遗嘱，勉强算个孝子的蒙时雍痛哭失声，洪秀全也破天荒的流下了眼泪，之前在很长时间里一直看不起蒙得恩的石达开也是嗟叹万分，真正懂了什么叫做路遥知马力和日久见人心，无比懊悔自己以前对待蒙得恩的轻蔑态度。

　　南京的太平军诸将之中只有秦日纲对蒙得恩的死感到幸灾乐祸，以至于在得知蒙得恩断气蹬腿之后，秦日纲还专门叫亲兵在自己的寝帐里准备了酒菜，喝酒吃肉的庆祝上司之死。然而就在秦日纲一个人悄悄高兴的时候，必然发生的偶然到来——帐外突然有亲兵来报，说是太平军巡哨将士拿住了一个怀揣密信的吴军细作。

　　“妖兵的细作？问过口供没有？他是那里来的，准备去那里给谁送信？”

　　刚开始时，秦日纲根本就没在意这个吴军小特务，问话的同时还又往嘴里倒了一杯酒，然而亲兵的回答却让秦日纲把嘴里的酒给直接呛进了喉咙里——亲兵答道：“禀燕天义，问过了，那个妖兵细作说他是废翼王石达开的麾下士卒，在赞王出兵攻打妖兵营地那个晚上受伤被俘，妖兵大将冯三保用银子收买他，要他给翼王送一道书信，还说那道书信是超越小妖写给废翼王石达开的。”

　　“咳！咳！超……超越小妖，写给石达开的信？咳！咳！”

　　咳嗽了许久总算是没被酒呛死，秦日纲这才赶紧喝令把书信呈到面前，结果见信封上果然写着石达开亲启的字样，秦日纲也没犹豫，马上就捏破了火漆取出了其中信笺查看内容，然后只看得一眼，秦日纲就当场傻眼出声，道：“达开吾兄？超越小妖和石达开称兄道弟？！”

　　书信内容全文如下：“达开吾兄，九江一别，再未谋面，兄之贵体安否？谢兄守信，助小弟兵马连破长毛，杀敌数万，兄之功绩，堪比靖难李景隆，洪秀全之蒙得恩，弟不胜感激，请兄宽心，弟必不负九江之约，攻破江宁后，必封兄为两江总督，一等忠勇公，世袭罔替，爵传万代。

　　捻匪张乐行之事，兄之密使翼殿状元杨朝福已经秘密知会小弟，赖兄之助，小弟也亦暗中招降了翁氏兄弟为我所用，请兄放心，我之兵马与翁氏兵马在颖州境内布下了天罗地网，张乐行只要中计出兵，必有来无回，尸骨无存！捻匪横行徽北豫南多年，一朝全灭，全赖兄之妙计，弟与徽北军民感激不尽，待兄凯旋归来，弟必将兄之丰功伟绩著书立传，令徽北豫南各州府百姓为兄立长生祠，以谢兄之功。

　　另，小弟已秘密知会冯三保做好入城准备，只待兄打开江宁城门，迎接我之兵马入城擒杀洪秀全，望兄早日动手助弟破城，还江南百姓以安居乐业，成就万世不易之功。

　　又及，望兄设法阻止洪秀全宣召李秀成回师勤王，以免贻误我军破城大计！若李秀成回师，我军速破江宁必成泡影，若兄能阻止李秀成回师，那么即便达开兄无法打开城门，我之兵马也有把握直接破城，诛杀洪秀全逆贼，为兄报屡辱之仇！

　　言尽于此，盼早日与兄重聚，共续前情。弟，大清镇南王五省总督吴超越。”

　　飞快看完了盖着吴超越镇南王印章的书信之后，秦日纲心中的震骇自然可想而知，虽然秦日纲也有些怀疑这是吴超越的无耻离间，借刀杀人，然而书信内容中却又偏偏牵涉到了吴军和安徽清军联手准备伏击捻军的机要大事，秦日纲就是想不禀报给洪秀全都不行。所以只盘算了几分钟时间，秦日纲马上就大吼道：“把那个细作押了，随我进城去见天王万岁！”

　　“燕天义，你受命守卫上新河抗衡妖兵，没有天王旨意擅自进城，是不是……？”

　　“去他娘的擅自进城，这么重要的事，老子再不擅自进城，天京和我们捻军盟友都得完蛋！”


第五百六十五章 翼王不义

　　“狗……狗，狗贼！逆贼！妖贼！天国最大的妖贼！难怪天国的军队会连战连败，难怪妖兵能打到朕的天京城下，原来都是因为这个妖贼！都是因为这个妖贼！这个妖贼！！”

　　“蒙时雍！蒙时雍！抓！抓！马上派人，派天兵天将，把石达开这个妖贼给朕抓来！抓来——！！”

　　看到了吴超越写给石达开的亲笔书信，理智奸狠如秦日纲尚且大惊失色，自然就更别说是有轻微神经病的洪秀全了——直接就是状如疯癫，如癫似狂，又吼又闹，砸了面前的金龙案，打了旁边的女官，还撕了身上的金龙袍，歇斯底里只是逼着蒙时雍赶紧派人去抓石达开。蒙时雍想拖拖时间让洪秀全稍微冷静，还马上就惹火烧身招来洪秀全的滔天怒火，“为什么还不去抓那个妖贼？难道你和那个妖贼是一伙的？是一伙的？想让他跑？想让他跑出天京城！”

　　“臣下遵旨，来人，快，赶快去把废翼王石达开抓来，马上去抓！不能让他跑了！”

　　迫于无奈，蒙时雍只能是赶紧下令派人去抓石达开，然后又赶紧安慰洪秀全说石达开绝对跑不了，好说歹说好不容易才让洪秀全稍微恢复一些冷静，又下了一道还算有头脑的圣旨，“全城戒严，没有朕的旨意，谁也不许擅自打开城门！违旨者，立斩！”

　　赶紧又连连磕头的答应，蒙时雍还很长眼色的转达命令时又要求雨花台那边的守将刘逢亮加强戒备，暗中盯好以黄玉昆为首的石达开旧部，总算是换得了洪秀全的稍加赞许。再接着，也是在洪秀全的表情不再那么疯狂的时候，蒙时雍才向洪秀全双膝跪下，小心翼翼地说道：“天王万岁，臣下认为应该再审问一下妖兵的那个信使，超越小妖暗中和石达开石检……哦不，是和石妖贼联络，应该是有专门的密使才对，怎么会让一个刚被妖兵抓到的天国士兵给石达开妖贼送信？妖兵那边，就没考虑走漏风声的危险？”

　　得蒙时雍提醒，已经稍微冷静下来的洪秀全这才发现了这个重大疑点——吴军那边，怎么会派一个根本靠不住的新降兵给石达开送这么重要的书信？所以洪秀全也终于点了点头，说道：“言之有理，是应该仔细审问一下那个妖兵信使。”

　　“臣下遵旨。”蒙时雍慌忙磕头，说道：“天王万岁放心，臣下这就马上去亲自审问那个信使，一定替天王万岁问出真相。”

　　“把那个妖兵信使押上来，朕亲自审！”洪秀全的声音突然又大为提高，蒙时雍脸色有些发白，可是架不住洪秀全的一再威逼，也只能是硬着头皮喝令天王府的女兵把那个信使押到了金龙殿上，交给洪秀全亲自审问。

　　还好，押上殿来的信使是个对太平天国忠心耿耿的广西老兵，不仅对洪秀全没有半点的不敬，还因为自己能够亲眼看到传说中的天王万岁感动得痛哭流涕，所以洪秀全总算是没有继续发飙发狂，只是要那信使如实交代事情经过，那信使磕头遵旨，竹筒倒豆子一样地说道：“天王万岁，小的是天父显灵那个晚上被妖兵俘虏的，当时小的随着衙天候出兵去接应赞王千岁，我们的军队被自家败兵冲溃，小的倒霉被其他的天国弟兄撞翻，差点被踩死……”

　　“那是因为你对天父不够敬仰！”洪秀全没好气的打断道：“石达开妖贼自己不敬天父，也不要你们时刻敬仰天父，所以天父才不保佑你！”

　　也亏得是被拜上帝教洗脑严重的广西老兵，那信使才没敢多说什么，只是连连磕头说道：“是是，小的因为对天父不够敬仰，遭了报应被其他天国弟兄踩成了重伤，然后就被妖兵抓了。但小的敢对天父发誓，我真的没有背叛天国背叛天王啊，不管妖兵问小的什么，小的都一句都没说啊。小的如果有半句假话，请天父降下天雷，把小的击了！”

　　“说重点，妖兵为什么要派你回来送信？”蒙时雍不耐烦的催促道。

　　“是。”那信使再度磕头，然后才说道：“今天中午的时候，几个妖兵突然把小的押到了妖兵的大军帐里，有一个妖将说他就是大妖将冯三保，要小的投降他，还说小的只要答应帮他做事，就给小的金子银子，还可以给小的封官，小的虽然不想答应，但为了耍那个妖将，还是问了他要我做什么。”

　　“结果那妖将居然说要小的冒险回天京城给翼王八千岁送信，小的觉得是个逃出妖兵营地的机会，就试着答应了。没想到那个妖将不但真的放了我，给了小的一百两银子，给小的封了一个七品官，还让小的带了一道书信回来，又说这道书信如果没办法直接送到翼王八千岁的面前，直接送到翼王八千岁的岳父衙天候面前也行。”

　　倾听到了这里，蒙时雍赶紧喝道：“等等，既然妖兵是叫你给废翼王或者衙天候送信，那你为什么不去雨花台送信，反倒去了上新河见燕天义？”

　　“小的是在路上被燕天义的兵拦住的。”信使解释道：“妖兵开始是要送小的去雨花台，走到半路的时候遇上了燕天义的巡逻哨队，押送小的两个妖兵就跑了，小的也被燕天义的兵给拦住了，所以小的就去了上新河。”

　　“该不会是故意的吧？”虽然没有死鬼老爸那么精明，蒙时雍却还是马上怀疑这是吴军士兵的有意而为之——因为秦日纲的军队在编制上属于太平天国的北王军，穿的军衣是黄背心镶黑边，石达开的兵则是镶蓝边，很容易区分，吴军士兵故意把信使送到秦日纲的斥候哨队面前并不困难。

　　疑心大起之后，蒙时雍又喝问道：“还有，给废翼王送信这么重要的事，妖兵那边怎么会用你这个新投降的人？他们为什么不另外找信使？”

　　“回幼赞王，这事妖兵也说过。”信使磕头说道：“妖将冯三保说，他们和翼王八千岁联络的信使之前进了天京城就再没回去，实在找不到可靠的人送信，所以才给小的这个封官发财的机会。但天王万岁，幼赞王千岁，小人真的不是为了封官发财才帮妖兵送信的啊，小的是为了回来继续杀妖兵才假装答应的啊。”

　　说罢，那信使连连磕头，一再声明自己对太平天国和洪秀全的耿耿忠心，蒙时雍却是心下雪亮，赶紧向洪秀全磕头说道：“天王万岁，事情很清楚了，这摆明了是妖兵的离间计，故意陷害废翼王石检点，让一个根本靠不住的新降兵送这么重要的一道书信，世上那有这么荒唐的事？”

　　并不是完全没有头脑的洪秀全有些动摇，不曾想旁边素来与石达开、杨秀清不和的秦日纲却突然冒出来这么一句，道：“天王万岁，臣下认为石检点是否被妖兵离间陷害并不重要，重要的是沃王张乐行麾下的捻军五旗，超越小妖在给废翼王的书信上，怎么会提到他和废翼王联手布置埋伏准备坑害沃王的事？超越小妖就不怕走漏了风声，让沃王有了提防，让他的陷阱前功尽弃？”

　　得秦日纲不怀好意的提醒，洪秀全赶紧重新拿起了那道该死的书信细看，然后很快就大吼道：“假不了！如果是假的，超越小妖怎么会在这道书信上提起这么重要的事？妖贼！逆贼！害了朕那么多兵马不够，还要害朕的捻军五旗！妖贼！天杀的妖贼！”

　　“是啊，如果信是假的，超越小妖怎么会提起这么重要的事？”

　　蒙时雍一时之间也有些转不过这个弯，然而就在秦日纲建议赶紧设法联络张乐行告知危险的时候，蒙时雍却又突然醒悟了过来，赶紧磕头说道：“天王万岁，臣下明白了，超越小妖他根本不怕走漏风声，因为隔着这么远的距离，路上又有妖兵骚扰拦截，我们的信使已经无论如何都来不及把消息送到沃王千岁的面前了。”

　　“你给朕住口！”洪秀全咆哮道：“石达开妖贼是给了你多少好处，怎么事事处处都帮着他说话？！”

　　“幼赞王，你是天国的中军正掌率，虽然只是临时的。”太平军的中军副掌率秦日纲好心好意的劝道：“但你还是少和有通敌嫌疑的废翼王往来的好，如果废翼王真是在九江投降被俘时投降了超越小妖，替超越小妖回来祸害天国，通过你对天国军队做出什么不利的事，后果肯定不堪设想。”

　　“秦爱卿说得对，你给朕少和那个石达开妖贼往来！”洪秀全果然把邪火撒到了蒙时雍的头上，指着蒙时雍大吼道：“朕能封你为幼赞王，暂领中军正掌率，也能废了你！”

　　蒙时雍无奈，只能是慌忙磕头请罪，同时也不敢再开口为石达开辩解，洪秀全则大声怒吼，一再质问石达开妖贼为什么还没有押来天王府？期间火气更大，怒容更盛。

　　还好，又过了一段时间后，五花大绑的石达开终于还是在天王府女兵的押解下来到了金龙殿上，没有磕头就满头雾水的大喊问道：“天王万岁，臣下做错什么了？为什么要拿我？为什么要抓我？”

　　“亏你这个妖贼还有脸问！来人，把超越小妖的书信拿给这个妖贼看！”

　　急匆匆看着女官捧到自己面前的书信，石达开俊秀的丹凤眼当然直接瞪成了铜铃眼，好半天才回过神来大喊，“冤枉！天王万岁，冤枉啊！这是妖兵的离间计，这是超越小妖设计陷害臣下啊！”

　　“铁证如山！还敢喊冤？！”洪秀全吼得更大声，咆哮道：“说，你在天京城里，还有那些同党？打算什么时候如何打开天京城门，迎接妖兵进城？”

　　石达开继续疯狂喊冤，同时又赶紧向正在金龙殿上的蒙时雍求助，只可惜蒙时雍这会已经是泥菩萨过河，已经不敢再为石达开辩解一字半句，所以很快的，洪秀全就大吼道：“来人，把石达开这个妖贼推出去，当众斩首！”

　　“天王万岁，臣下冤枉！”

　　石达开疯狂大喊，同时又拼命挣扎，不得不做好拼个鱼死网破的准备，好在蒙时雍还算冷静，突然想出了办法赶紧磕头，说道：“天王万岁，反正石达开这个妖贼已经被抓了，随时都可以杀他，也用不着急在现在。臣下建议，不妨把石达开暂时关入天牢，交给刑部正秋官莫尚书他们审问，看看他还有没有其他同党，然后再依法治罪不迟。”

　　洪秀全有些犹豫，其实洪秀全心里也有些怀疑吴超越的书信不过是无耻的离间陷害，一相情愿的故意不去质疑，原因其实是有三个，一是从来就不喜欢石达开，二是对洪秀全来说，石达开的利用价值已经微乎其微，杀不杀用不用已经无关紧要，第三则是洪秀全一直在防着石达开和目前还软禁在东王府里的杨秀清勾结，又抢走了洪秀全的军政大权——不过话又说回来，以石达开和杨秀清的深厚交情，还有石达开的为人和太平军现在的局面，这种事石达开还真有可能干得出来。

　　“天王万岁，如果石达开真的通妖卖国，现在杀了他对天国来说只会更危险。”蒙时雍又赶紧说道：“倘若石达开通妖，他在天京城里不可能没有其他同党，看到石达开被杀，他的那些同党肯定会狗急跳墙，叛变作乱，直接谋反接应妖兵攻城。只有把石达开暂时留下，逼着他交代他的同谋同党，把他的同党一网打尽，天京城才可以没有后顾之忧啊！”

　　蒙时雍把话说到这个地步了，洪秀全也不得不重新考虑是否应该立即砍了石达开的脑袋，最后招架不住蒙时雍的一再哀求，洪秀全这才勉强点了点头，说道：“也罢，看在幼赞王的面子上，把这个妖贼打入天牢，交刑部仔细审问！再给第天义刘逢亮下旨，叫他即刻捕拿石妖在雨花台的党羽头目，接管石妖留在雨花台的军队！”

　　蒙时雍松了口气，慌忙替石达开向洪秀全连连磕头道谢，又请旨要亲自押送石达开去刑部天牢，洪秀全点头恩准，蒙时雍忙招呼天王府女兵押解石达开出殿，然后也是出了天王府的大门之后，蒙时雍才抹着汗水冲被五花大绑的石达开说道：“石检点，刚才我是真没办法才那么做。但你放心，为了天国，不管想什么办法，担多大的干系，我都会替你洗刷冤屈，但是现在无法，我只能是先让你到天牢里去委屈一段时间。”

　　“多谢幼赞王，我知道你已经尽力了，多谢。”石达开诚恳道谢，又主动说道：“不过幼赞王，我担心我在城外的旧部不服，会闹事，甚至反抗兵变，到时候不但会白白便宜了妖兵，还会害了我们在雨花台的其他天国将士。”

　　“那怎么办？”蒙时雍赶紧问道。

　　“让我写封信给他们。”石达开说道：“我会在信上对他们说明情况，叫他们服从幼赞王你的命令，别白白便宜了那些无耻的妖兵狗贼。”

　　蒙时雍一听大喜，忙又叫人拿来纸笔，请石达开当场作书写信，石达开却苦笑着向蒙时雍一亮自己被捆的双手，蒙时雍一拍额头，忙又亲手去替石达开松绑，一边解着绳子一边说道：“石检点，拜托你了，一定要请衙天候他们服从天王的圣旨，千万别闹事，他们一闹，我就更难救你……”

　　蒙时雍说到这里时，突然感觉到一股巨力从石达开那个方向撞来，把自己撞得凌空飞起，砸翻了身后的持械女兵，然后还没等蒙时雍明白发生了什么事，就已经看到石达开已经大步冲远，如同离弦之箭一般的冲向了西华门大街的西面街口，守卫在天王府门前的女兵根本不及阻拦，同时石达开的喊叫声又远远传来，“幼赞王，大恩不言谢，将来石某必报今日之恩！”

　　“翼王，我不要你报恩！我只要你回来！”蒙时雍急得哭了出来，挣扎着大喊道：“翼王八千岁，回来！回来！不然我没有办法向天王万岁交代！翼王八千岁，我求你了！”

　　“翼王八千岁，我这样对你，你就这么回报我？天国将士都叫你义王，你对我义到那里？义到那里？！”


第五百六十六章 人间惨剧

　　石达开如同灵猴一般穿梭在南京城的街巷民房中，尽管大街上已经到处都是高喊捉拿石达开妖贼的太平军将士，然而复杂繁多的民居却为石达开提供了最好的掩护，让太平军士兵很难发现武术好手石达开的身影，更别说有效追踪石达开的行迹。

　　更妙的是，因为太平军入主南京后城中人口大减的缘故，南京城里还有着许多的空闲民房，只要情况不对，对南京城内地形颇为熟悉的石达开随时可以藏进无人空房，连被城内百姓无意中发现的可能都很小，所以还没等到天色全黑，石达开就已经从西华门大街一路潜行到了水西门附近，藏身进了仓巷西面的一间民房中，还十分谨慎的藏到了房梁上。

　　聪明过人的石达开跑到这里来暂时藏身当然不是无的放矢，首先仓巷距离石达开的翼王府和杨秀清的东王府都是不远不近，虽说翼王府和东王府肯定已经成为了南京太平军的重点盯防对象，然而受灯下黑心理的影响，周边地区反而不容易被重点搜查，暂时藏身在这里反而要安全许多。

　　其次第二点更加重要，目前的南京水西门守将舒天候李谷春，是石达开当初留在南京的一个旧部，一直都很尊敬石达开，那怕是在石达开被废除了翼王爵位之后，仍然还是对石达开十分尊敬，也极度不满洪秀全对石达开的苛刻羞辱。到了天色全黑后，石达开能象历史上一样缒城逃出南京当然最好，即便是被守军发现，李谷春也有悄悄放走石达开的可能。

　　石达开当然很清楚自己的出逃选择会对蒙时雍造成什么样的影响，但石达开这次必须得对不起父子两代都很对得起自己的蒙时雍，因为石达开绝不能忍受身陷囹圄的侮辱，同时石达开也看得出来洪秀全早就已经容不下自己，进了太平天国的天牢后肯定是九死一生，随时可能被精神分裂脾气暴躁的洪秀全处死，所以石达开必须得走，象历史上一样的逃出南京，去其他地方开辟新天地。

　　石达开也不是十分担心自己在城外雨花台上的旧部安全，事实上早在被削除王爵的时候，黄玉昆和张遂谋等绝对心腹都已经悄悄劝过石达开离开南京，也明确表示随时可以拉着队伍保护石达开离开，今天天王府的女兵冲进翼王府抓人的时候，石达开本人虽然措手不及被迫就擒，可是石达开在家里和城里的旧部却不可能不把消息送到雨花台，通知黄张等人做好准备。同时即便消息没能送出城去，石达开也相信以黄玉昆和张遂谋等人的精明透顶，绝不可能轻而易举的被一网打尽，而这些人那怕只有一个仍然留在军中主事，守雨花台的刘逢亮就绝对不敢在大敌当前的情况下对石达开的旧部刀枪相见。

　　退一万步讲，就算黄玉昆和张遂谋等人都不幸遭了毒手，石达开也还有逃回安徽腹地东山再起的退路。——千万别以为石达开会顾忌考虑这些人性命安全，历史上石达开被迫出逃的时候，可是把自己的全家都扔在了南京城里给韦昌辉和秦日纲等人屠杀殆尽。

　　天色在石达开的耐心等待中终于全黑，石达开也这才悄悄离开藏身的民房，借着夜色掩护穿屋越墙，不声不响的摸到了水西门的附近，结果也不出石达开所料，因为南京的城墙实在过于漫长的缘故，虽然上城台阶和城楼等地火把密集，灯笼似星，然而在其他的墙段上却是光亮寥寥，守兵稀少，石达开也不客气，看准了一段守兵最少的城墙悄悄摸了过去，靠着常年习武锻炼出来的身手，直接空手攀爬到了城墙顶端，轻松打昏了一个附近的守兵士卒，剥下他的衣服穿上，抢在巡逻队到来之前缒城而下，顺利逃出了南京城。

　　在城里太平军士兵尚且无法找到石达开，到了城外太平军自然更拿石达开没有办法，石达开几乎是毫不废力的轻松逃离南京城下街区，借着夜色的掩护辗转奔向雨花台，结果让石达开喜出望外的是，当他赶到雨花台营地附近时，雨花台营地中虽然没有什么枪声炮声，却里里外外都是一片火光通明，很明显石达开的旧部已经有了一定准备，石达开再不迟疑，赶紧潜伏向前小心寻找自己的旧部士卒。

　　很遗憾，因为兵力数量处于绝对劣势的缘故，雨花台附近来往巡哨的都是南京太平军的士兵，看不到那怕一个穿着镶蓝边军衣的石达开旧部士兵，让石达开就是靠近雨花台营地都难，更别说是神不知鬼不觉的摸进早已全面戒备的雨花台营地。然而就在石达开心里着急的时候，异变突生，雨花台营地里突然枪声大作，火把缭乱，爆发了大规模的内讧火并。

　　大敌当前还内讧火并，换成以往石达开不暴跳如雷的破口大骂也得急出一声汗，然而这次不一样了，看到太平军内部火并，石达开不但没有半点的愤怒焦急，相反还悄悄叫了一声天助我也，努力把自己藏身到黑暗隐秘处，耐心等待自军的突围方向。

　　被石达开料中，火并中，实力不足的翼王军残部果然很快就选择了主动突围，还极有头脑的逃向了守军不多同时没有吴军拦截的东南面南京外郭夹岗门方向，石达开也不迟疑，马上就追向了自己的旧部，并且在混乱中成功的靠近了自己的军队，大声呼喊表明自己的身份，“我是翼王八千岁，别开枪！我是翼王八千岁！”

　　“翼王八千岁！是翼王八千岁！翼王八千岁回来了！”

　　石达开的成功回归让翼王军残部爆发出了一阵接一阵的巨大欢呼，然后很快的，石达开就在士卒的簇拥下见到了自己岳父黄玉昆，得力谋士张遂谋和曹卧虎等人，翁婿见面抱头痛哭，石达开又流着眼泪问起事情经过，这才得知太平军的雨花台守将刘逢亮确实试图诱捕黄玉昆等人，亏得谋士曹卧虎对刘逢亮宴请所有翼王军首脑生疑，同时翼王军斥候又及时发现了南京诸门戒严的情况，黄玉昆等人这才一边悄悄让军队戒备，一边找借口拒绝了刘逢亮的邀请。

　　“姓刘那个狗杂种后来对我摊了牌，说是翼王你犯了事已经被天王万岁拿下，只有我们全部放下武器，才能保你翼王八千岁不死。”黄玉昆又匆匆介绍道：“张先生和曹先生给我出主意，要刘逢亮让我看到你再放下武器，那个刘逢亮不敢答应就露了馅，后来我们发现上新河那边的军队有动静，就只好赶紧动手突围。”

　　“翼王八千岁，我们可不是不顾你的死活才动手，我们动手是为了救你。”黄玉昆又赶紧补充道：“张先生和曹先生都说，只有保住我们的军队，天王万岁才绝对不敢随便动你，将来也有逼他放人的希望，我觉得有道理，所以才果断动了手。”

　　“我明白，张先生和曹先生说得对，岳父你只有保住军队才有救我的希望，那怕我真被天王给抓了他也不敢随便动我。”

　　石达开点头，很是理解黄玉昆等人的正确选择，然后石达开又赶紧向张遂谋和曹卧虎问道：“张先生，曹先生，我们下一步最好应该怎么办？”

　　“应该先去溧水。”张遂谋飞快说道：“到了溧水，能进城休整当然最好，即便不能进城，那一带的人烟密集百姓众多，我们补给粮食也比较方便，先弄到口粮，接着我们就往宁国徽州去，妖兵正在打天京一时还顾及不到那些地方，那里的天国军队又被天王之前抽空了，我们到了那里容易立足就粮，然后再想办法回安徽。”

　　石达开一听大喜，当即点头同意，然后马上又下令重新打起了自己的翼王大旗，接过指挥权带着军队一路向夹岗门的方向狂奔，后面的南京太平军则紧追不舍，杀光狗叛徒的口号声此起彼伏，声传十里。

　　当年差点害得吴超越全军覆没的南京外郭很快就出现在了翼王军残部的前方，结果也不出石达开所料，破烂老旧的夹岗门一带果然没有几支火把，并没有军队驻守，着急摆脱友军追杀的石达开便也没有组织突击队上前冲击开路，带着军队只是向夹岗门下狂奔而来。然而就在前队快要冲过夹岗门的时候，前方夹岗门的外郭上下突然枪声大作，子弹冰雹雨点一般的迎面打来，同时还有两门劈山炮炸响，大步冲锋的翼王军将士措手不及，顿时被枪子炮子打得死伤惨重，倒地无数，凄惨惊慌的叫喊声也在阵前冲天而起，“有埋伏！前面有埋伏！”

　　“怎么可能有埋伏？！”石达开先是一惊，然后猛的醒悟过来，暗叫道：“糟了！我怎么把上方桥那里的驻军忘记了？岳父他们和刘逢亮对峙了那么久，上方桥的驻军不可能不会分兵过来助守夹岗门啊！”

　　迅速明白埋伏的来历也无用，为了活命，石达开只能是象当年的吴超越一样，组织突击队武力突围，守卫夹岗门的南京太平军则咬牙坚守，利用提前抢占的有利地形以各种火枪迎头痛击翼王军将士，枪来弹往，双方都不断出现死伤，死的却都是忠诚勇敢的太平军将士。

　　翼王军意外被抢先一步赶到夹岗门的上方桥友军堵住后，后面刘逢亮亲自率领的追兵也已经追到了夹岗门附近，高声大喊奉天王圣旨杀光叛徒，指挥军队迅速三面包围翼王军，石达开别无选择，只能是指挥残部排起从吴军那里山寨来的空心方阵御敌，一边拼死抵抗刘逢亮的进攻，一边拼命冲击夹岗门，夺取逃生道路。夹岗门一带的内讧火并规模也因此更进一步扩大，死伤的太平军将士更多，石达开也因此悲愤怒吼……

　　“刘逢亮，你这个狗娘养的啊！妖兵就在大胜关，你还带着这么多军队来追杀我，你是嫌妖兵还没把我们天国的便宜拣够？！”

　　不幸被石达开言中，探得城外太平军突然内讧火并的消息后，冯三保和李鹤章等人再不知道赶紧出兵拣便宜简直就是犯傻了，才刚收到消息，冯三保马上就命令军队集结备战，再确认了太平军正在夹岗门一带大规模火并之后，知道伪信内容的冯三保和李鹤章立即明白吴超越的毒计已经得手，也果断出兵北上。但冯三保又听取了李鹤章的建议，并没有选择直接杀向夹岗门参战，而是直接去攻打营防工事已经被翼王军严重破坏的太平军雨花台营地。

　　吴军在夜间大举出动的消息很快就太平军斥候送到太平军在城外的营地中，还有送到了正在围攻石达开的刘逢亮面前，对此变局，太平军的其他营地都是选择了闭营自保，防着吴军来找自己趁火打劫，刘逢亮做出的选择却是加紧围攻石达开，决心抢在吴军赶来夹岗门之前干掉石达开，完成洪秀全交代的圣旨。同时在确认了翼王军的突围方向后，上方桥营地的太平军也已经再度增兵夹岗门，不但彻底粉碎了翼王军的成编制突围希望，也把翼王军残部彻底逼近了绝境。

　　血雨腥风，在敌人近在咫尺的情况下，南京太平军全然不顾吴军威胁，一个劲的只是疯狂冲击翼王军残部的阵地，以石达开和黄玉昆为首的翼王军残部为了活命，也只能是拼命的开枪还击，挥刀砍杀冲到近前的友军将士，人喊马嘶，枪声不断，血肉飞溅，喷射的都是太平军将士的鲜血，死也都是目前太平天国最为宝贵的忠诚将士，而上演的，则是骨肉手足相残的人间惨剧。

　　顽强的翼王军残部一直坚持到了太平军斥候确认吴军的出兵目标是雨花台营地，可惜得知这一消息后，身为雨花台营地的守将刘逢亮做出的选择却是继续歼灭翼王军，大吼道：“雨花台营地的营防工事已经被叛徒冲破了，回去也守不住，杀！给我杀！杀光这帮叛徒，为我们的雨花台营地报仇！”

　　刘逢亮军的攻势益发猛烈，只有一千多人并且伤兵居多的翼王军残部却是越打越少，阵亡的忠勇将士越来越多，终于，在一队最为精锐的广西老兵冲击下，翼王军残部的方阵被冲出了一个缺口，广西老兵冲进方阵内部，挥刀直接杀向石达开的翼王大旗所在，残余的几个石达开亲兵殊死抵抗，石达开也亲自提刀上阵，威猛砍杀迎面冲来的广西老兵，但还是改变不了战场大势，早就摇摇欲坠的翼王军方阵以惊人的速度迅速土崩瓦解，兵力占据绝对优势的南京太平军彻底淹没了已经只有几百人的翼王军残部……

　　私塾先生出身的黄玉昆首先阵亡，被一颗子弹打进了眼中而死。天生近视眼的张遂谋则因为眼镜失落看不清周围情况，被自家士兵撞翻，继而又被两军乱兵活生生踩成了肉酱。见大势已去，曹卧虎放弃抵抗，闭上眼睛任由对面敌人把自己的脑袋斩落……

　　当吴军将士从翼王军残部冲出的缺口杀进太平军雨花台营地的时候，被南京太平军将士重重包围的石达开，也绝望的把沾满血肉并布满缺口的腰刀放到了颈间，重重割下，鲜血顿时如同喷泉一般涌出……


第五百六十七章 上海救星

　　“咻——！”

　　呼啸的炮弹破空声中，一枚黑火药开花炮弹飞过陆家河，一头扎进上海城南陆家滨的街区中炸开，率先拉开了江浙太平军攻打上海城下町的序幕。然后紧接着，更多的开花炮弹呼啸而来，接二连三的砸到上海吴军的防御阵地上，又不时有炮弹轰进民房街区，给本就一片大乱的陆家滨街区增加了更多动乱，也不时溅起冲天的血花，还有块状的血肉。

　　与此同时，徐家汇这边的太平军也有了动作，从陆家河北岸直接出兵东进，配合正面进攻的李秀成所部主力作战，冲击陆家滨的吴军阵地侧翼，而因为上海城的正西方向缺乏大型河流保护的缘故，上海吴军即便是在这个开阔地带部署了大量军队保护侧翼，却还是显得兵力严重不足，又缺乏杀敌利器苦味酸武器，只能是靠小型的河流沟渠和之前修建的防御工事艰苦守御，抵挡太平军的攻势。

　　还好，因为原材料仓库被太平军偷袭烧毁的缘故，上海吴军的苦味酸武器虽然严重短缺，然而托了诺贝尔父子和生产所需材料相对容易寻找的福，上海吴军手里却颇有些威力更加巨大的达纳炸药，做成了地雷提前埋设在要害位置，实在抵挡不住就点火引爆，大量炸死炸伤敌人的同时还直接炸断道路，有力打击太平军的嚣张气焰，也给上海吴军将士争取到了宝贵的喘息和重新调整时间。

　　正面战场这边也一样，陆家河的桥梁下早就暗藏了达纳炸药，小股的太平军冲锋过河吴军可以用枪炮直接打退，大队的太平军冲上过河桥梁后，吴军将士马上点火炸桥，直接炸死大量敌人的同时，也彻底粉碎了太平军直接夺桥过河的美梦，逼着太平军只能是用小船抢渡过河，防守压力减轻了相当不少，也让太平军的死伤数字迅速上升。

　　在正面战场和侧翼都还勉强顶得住，可是在背后的街区战场上，上海吴军就只能是徒叹奈何了，乘着太平军大举进攻和街区大乱的机会，无数寄居在上海城下町中的饥民难民趁火打劫，或是冲进民房盗窃抢劫，或是公然在大街上抢劫财物，甚至还出现了奸污妇女和当街杀人的恶行，提前潜伏到城下町中的太平军细作更是活动猖獗，施放谣言动摇人心，杀人放火制造混乱，甚至还悄悄从背后对着吴军阵地开枪，配合太平军正面进攻。负责维持治安的吴军辅军顾此失彼，焦头烂额，在庞大的混乱人群面前束手无策。

　　城北租界中的外国联军一直按兵不动，仅仅只是允许普通百姓逃进租界避难，却始终没有派出一兵一卒参战，帮助上海吴军抵御太平军进攻，因为英法等国领事已经和太平军达成了秘密协议，承诺保持中立，不再为上海吴军提供武力帮助。而促使英法等国领事做出这一决定的，是上海吴军此前连战连败，几乎丢光了郊区的营垒据点，被迫退守城下町，被太平军逼进城中守城也已经只是时间问题，英法等国领事为了保护他们在租界中的经济财产利益，当然得做出这个决定。

　　必须得交代一句，让英法等国领事做出这个决定的另外一个关键原因是吴超越的自作自受，此前为了和太平军联手对付清军，吴超越曾经秘密劝说杨秀清对西方列强让步，换取英法等国不象历史上一样的全力支持满清朝廷。结果现在太平军和吴军突然翻脸，在太平军默许英法等国进行鸦片贸易的前提下，英法等国自然没有必要全力帮助上海吴军抵御太平军进攻。

　　“杀——！”

　　呐喊声中，又有几条太平军的冲锋艇突然冲出，如同离弦之箭一般的冲过陆家河，艇上士兵跳船登岸，吴军的前装枪射速过慢，无法有效压制太平军突击队的冲锋，只能眼睁睁的看着太平军突击队冲上北岸，藏身到障碍物后占领一片北岸阵地，后面的太平军士兵乘机发力，或是架船过河，或是直接泅水过河，迅速向北岸阵地投入兵力。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　迫于无奈，上海吴军只能是动用看家法宝后装线膛炮，把目前无法补充的苦味酸炮弹轰到太平军阵地上，同时配合于还是无法补充的苦味酸手雷，费尽九牛二虎之力，总算是打退了太平军的这波猛攻，抢回了沦陷阵地。

　　在望远镜中看到这一画面，亲临第一线指挥战斗的李秀成虽然觉得有些惋惜，却也并不担忧，还冷笑说道：“看你们还能撑多久，还有多少妖火炮弹和掌心雷，现在多用点也没关系，攻城的时候老子就可以轻松多了。”

　　“忠王殿下圣明，正是这个道理。”旁边的忠王军智囊李书香随声附和，又看了看手里的怀表，微笑说道：“快三点了，再过几个小时天就黑了，现在多耗些妖兵的弹药和体力，到了晚上，咱们就有把握过河了。”

　　李秀成点头，很是认可李书香的判断，又随口向指挥前线军队的陈炳文吩咐道：“每隔一个小时轮换一次参战军队，不要你一举过河，只要你能消耗妖兵的体力，给我们晚上发力创造机会。”

　　陈炳文拍着胸口答应，又恳求李秀成允许自己在晚上继续打第一次强攻，李秀成明白爱将的心思，微笑说道：“可以，不过本王把话说在前面，晚上你的强攻一定得给本王冲过河去，不然的话，上海城外的战利品可没有……”

　　“禀忠王千岁，天王圣旨到！天京圣使请你立即接旨。”

　　亲兵的急报打断了李秀成和爱将的调侃，也让李秀成忍不住皱了皱眉头，然而无法，出于对太平天国的耿耿忠心和对天国朝廷权威的畏惧，李秀成还是立即下令召见了洪秀全派来的传旨使者，结果也不出李秀成所料，传旨使者果然这么念道：“天王万岁圣旨，召忠王李秀成速速回兵救援天京，不得延误耽搁。钦此。”

　　“微臣领旨谢恩。”用从戏台上学来的礼仪磕头谢恩之后，李秀成站起身来，一边接诏验看，一边十分奇怪的向使者问道：“前几天我派钱桂仁回天京拜见天王，天王万岁不是已经答应了再给我一段时间打上海，怎么才过去三四天，天王万岁就又催我回天京了？”

　　“回忠王千岁，天京出了大事。”使者如使说道：“废翼王妖贼石达开和超越小妖暗中勾结，准备把天京城献给妖兵，天京告急，天王万岁不得不宣你马上回去。”

　　“石达开和超越小妖暗中勾结？准备把天京献给妖兵？开什么玩笑？怎么可能会有这样的事？”

　　李秀成根本不敢相信自己的耳朵，赶紧向使者打听具体详细，好在这个传旨使者知道不少内情，如实说了吴超越和石达开暗中来往的书信被秦日纲截获的事，也说了自己知道的书信大概内容。结果李秀成一听叫苦，跺脚说道：“这摆明了就是妖兵的离间计，天王万岁怎么能上这样的当？石达开对天国和天王万岁何等忠心，又和超越小妖有那么多的血海深仇，怎么可能会暗中勾结超越小妖？！”

　　“但是忠王千岁，石达开一出天王府就跑了。”传旨使者沉声说道：“天王万岁开恩，没有当场斩杀石达开妖贼，石妖贼不但不感谢天王的恩情，还在天王府门前骗幼赞王给他松绑，他乘机打伤了幼赞王跑了。”

　　李秀成一听更加目瞪口呆，赶紧再问详细后，李秀成也终于明白了洪秀全为什么会突然出尔反尔，突然又下诏逼迫自己回兵，当下李秀成赶紧点头，说道：“请圣使先回营中休息，我马上和众将商量退兵的事。”

　　“那就拜托忠王千岁了。还有，忠王千岁，小的斗胆提醒你一句，天王万岁这次下诏时脾气很大，你如果还不赶紧回兵去救天京，只怕……天王万岁会降罪。”

　　又嘱咐了一句之后，传旨使者这才告辞离去，李秀成也赶紧和旁边的李书香、李明成、刘肇均和陈炳文等文武心腹商议如何敷衍洪秀全，争取更多攻打上海的时间，结果几个文武心腹都一致认为应该继续找借口拖延，李书香还公然说道：“忠王千岁放心，且不说以废翼王的性格脾气不可能在大敌当前之际火并内讧，就算他真的带着军队和我们天京的兵马火并，以钱承宣报告的情况来看，他那点残兵败将也翻不起什么风浪。”

　　李秀成微微点头的时候，前方突然响起了一片欢呼声音，李秀成赶紧举起望远镜细看，却见吴军在陆家河北岸的一处堡垒中浓烟滚滚，原来太平军的一枚开花炮弹走运创造了奇迹，竟然恰好打进了吴军这座碉堡的射击孔中爆炸。前线的太平军因此士气大振，吴军阵地上却一片哗然，士气大坠，李秀成也顿时叫好，欢呼道：“好！这是天父保佑的好兆头，证明我们今天一定能冲过陆家河，打到上海城下！”

　　“运气再好一点的话，说不定还能直接打进上海城里。”李书香很会做梦的微笑说道：“妖兵在城外部署了这么多军队，一时半会肯定没办法全部回城，我们天国的将士只要追得够快，乘乱杀进上海城里也不是没有……”

　　“报——！启禀忠王千岁，又有天王圣旨，天京圣使请你立刻接旨！”

　　再度传来的急报打断了李书香对上海城的意淫，无奈的和几个心腹文武对视了几眼后，李秀成也只好下令立即召见，然后必恭必敬的把洪秀全在一天之内派来的第二个宣旨使者请到面前，率领在场众人向使者跪下，更加毕恭毕敬的聆听天王圣旨。

　　“天父下旨，天王下旨，忠王李秀成，你马上给朕带着天国军队回天京，不得耽搁一时不刻，若违此诏，国法不容！钦此！”

　　听完了语气远比第一道严厉的圣旨，李秀成也知道南京那边肯定又出事了，赶紧一边磕头谢恩，一边还没起身站定就问道：“又出什么事了？”

　　“回禀忠王千岁，石妖贼的兵马造反了。”第二个宣旨使者说出噩耗，神情紧张地说道：“天王万岁派第天候捕拿石妖贼的党羽帮凶，也不知道是那里走漏了风声，石妖贼的岳父黄玉昆黄妖贼竟然直接带着石妖贼在雨花台的兵马造反，杀了许多的天国将士。”

　　李秀成的脸色终于开始严峻，盘算了半晌才请第二个宣旨使者回营休息，然后又看向李书香等人时，李书香会意，忙说道：“忠王万岁放心，石达开的军队是在城外，就算造反也威胁不到天京城池的安全，了不起就是给我们天京的军队造成一些损失，不会动摇到根本。”

　　李秀成不吭声，很是盘算了一段时间才拿出了怀表查看时间，见时间已经是接近下午五点，李秀成也立即下定决心，说道：“继续打，今天晚上一定要突破陆家河，其他的事，等先打到了上海城下再说。”

　　命令传达，乘着天色尚明，太平军立即着手准备夜战，发放干粮火把检查枪支武器，挑选精锐水手组织抢渡突击队，又果断加强了炮火准备，同时按序轮换佯攻军队，继续消耗吴军体力，此外徐家汇那边的谭绍光和黄子隆也全力准备夜战，负责浦东战场的太平军郜永宽部也早早就准备好了庞大炮队和抢渡船队，只等李秀成的总攻命令一下，然后立即发力攻坚，三面夹击上海吴军。

　　与此同时，周腾虎和邓嗣源等人也已经发现了太平军的备战动作，明白太平军将要夜间发力，强攻拿下人口物资众多的陆家滨街区，在已经无牌可打的情况下，周腾虎也只能是派人给邓嗣源传令，道：“今天晚上如果实在支撑不住，该放弃陆家滨就放弃陆家滨吧，保住军队要紧，没了军队，我们就是想守城都难了。”

　　下这道命令时，周腾虎的眼中已有泪花闪烁，而命令传达到邓嗣源的面前时，邓嗣源也直接抹了眼角……

　　下午六点整，天色已然开始微黑，太平军的参战军队也已经开始陆续进入各自阵地，李秀成凝视手中怀表，提心吊胆的等待六点三十分的总攻时间到来。同时为了不受干扰影响，李秀成还特地传令亲兵，不许向自己报告任何的后方情况，那怕是洪秀全再有传旨使者到来，也不许通报！

　　怀表上的指针缓缓的终于越过了六点二十五分这个刻度，李秀成也抬了起头去看远处的陆家滨阵地，此时此刻的陆家滨，已经到处都是烈火硝烟和残垣断壁，漫长河岸阵地上，吴军旗帜稀稀落落，弹指可破。李秀成轻叹了口气，低声自言自语道：“那怕先把陆家滨拿下来也行，只要把妖兵逼进了城里，切断了他们的粮草军需来源，靠着城外的人力物力，那怕没有我的主力在，上海也能拿下来。”

　　“禀忠王千岁，天王圣旨到！天京圣使到！”

　　一天之中第三次传来的亲兵禀报声让李秀成脸上变色，继而勃然大怒，扭头怒吼道：“本王刚才是怎么说的？不许……啊！金龙旗？！”

　　李秀成的怒吼只吼到一半就自行打住，因为借着身边的火把光芒，李秀成已经清楚看到，一面代表着洪秀全亲临的金龙旗正在向着自己飞快靠近，再等看清楚了打旗之人的模样时，李秀成也再一次傻眼惊叫出声，“莫仕暌莫秋官？！”

　　没错，手持金龙旗踢撵着李秀成亲兵大步过来的，确实是太平天国负责刑罚的最高官员天朝刑部正秋官莫仕暌，怒气冲冲的来到李秀成面前后，莫仕暌还亮出了一把做工精美的黄金宝剑，大吼道：“天王金龙旗金龙剑在此，忠王李秀成，跪接天王圣旨！”

　　瞟了一眼那把可以直接砍了自己的金龙剑，李秀成先是重重咽了一口唾沫，然后才乖乖跪到了莫仕暌的面前，李书香和李明成等人也提心吊胆的跪到了李秀成的身后，莫仕暌也这才展开了洪秀全在一天之内给李秀成下达的第三道圣旨，大声念道：“天父圣旨，天兄天弟圣旨，天王万岁圣旨，李秀成，汝知朕法否？知道朕法，立即回师救援天京，不得耽误一时片刻！若不遵诏，国法不容，即命莫仕暌持朕金龙剑将汝斩之，取代汝职！汝之母亲妻儿，亦一并处死！钦此！”

　　听到洪秀全的这第三道圣旨，在场众人无不脸上变色，李秀成则如遭雷击，艰难抬头去看莫仕暌，满脸的欲言又止，莫仕暌却是脸色无比严峻，一字一句地说道：“忠王千岁，别逼我，我也是奉诏行事。”

　　“莫秋官，能不能再给我一个晚上？”李秀成的声音里带上了哽咽，颤抖着说道：“只要再给我一个晚上的时间，我一定能拿下陆家滨，把妖兵逼进城里。”

　　“忠王千岁恕罪，下官不能答应。”莫仕暌摇头，说道：“天王万岁亲口对我交代，你如果不马上回兵去救天京，就要我当场斩了你，接管你的军队。”

　　李秀成呆跪不动，许久都一声不吭，莫仕暌则缓缓拔出了手里的金龙剑，声音沉重地说道：“忠王千岁，请别逼我，你该磕头领旨了。”

　　李秀成还是一动不动，双眼之中，却逐渐有泪光开始闪烁……

　　约半个小时后，已经进入了强攻阵地的太平军将士莫名其妙的跟着上级将官撤了，已经做好了随时撤退心理准备的上海吴军将士却个个都懵了，都说道：“长毛疯了？准备夜战这么大动静，怎么又突然撤了？陆家滨这边，我们已经快守不住了啊？”

　　金字牌，从天来，将军恸哭班师回，士气郁怒声如雷。震边陲，幽蓟已覆无江淮。仇虏和，壮士死，天下事，安有此，国亡之，嗟晚矣！


第五百六十八章 乱世义士

　　“开饭！开饭了！”

　　听到这期待已久的吆喝声，早就饥肠辘辘的捻军士卒马上就在简易灶台前排起了长龙，端着破烂的饭碗，火急火燎的催促前方的同伴赶紧领饭，期间也有不少人抱怨，“怎么又是山药（淮山药）？还掺这么多野菜，就不能给我们吃点象样的？”

　　“操你娘的还刁嘴，也不看看这里是什么地方？有吃的算不错了。”将官喝骂，又道：“想吃好的，等过了大别山再说，过了这大别山就是湖北，那里的村子镇子要多少有多少，有的是粮食吃的和漂亮娘们，到了湖北就有好日子过了。”

　　“孙小旗，那湖北的寨子好不好打？”一个捻军士兵好奇的问，又不无担心地说道：“可别象上次打土楼寨那样，寨子没打下来，人倒死了不少。”

　　“你狗日的少乌鸦嘴！”孙小旗破口大骂，又十分得意地说道：“放心了，湖北那边不象我们安徽天天打仗，村子市集都没修寨墙挖壕沟，想打直接就可以打，用不着让你们填壕沟翻寨墙，到了湖北只管享福就是了。”

　　“真的？这天下还有没修寨墙挖壕沟的村子？”

　　“滚你娘！你娃儿小的时候，你家住的村子修寨墙了？湖北那边不象我们安徽的寨子命苦，不修寨墙连觉都不敢睡安稳。”

　　七嘴八舌的类似交谈在这支捻军队伍中此起彼伏，而在这支捻军队伍的前后，还有着十五六支打着不同旗号的捻军队伍，规模大小不一，多者达到一万余人，少的也有千把人，在大别山区狭窄的山道上绵延十余里，其中还以骑着战马骡驴的骑兵居多，武器装备则是五花八门，铁刀长矛斧头剑戟，鸟枪抬枪燧发枪，还有一定数量的米尼枪和卡宾枪，甚至还有几门劈山炮和松树炮，仿佛就是一个老式武器的展览场。

　　这些捻军队伍中，兵力最多、战马最多和武器装备最好的是张乐行亲自率领的捻军正黄旗主力，实力次之的是龚得树率领的捻军总白旗，另外十几股规模不一的捻军则全是响应张乐行和龚得树这两个大捻子的号召而来，目的嘛，则是准备穿过大别山区，绕开吴军在湖北黄州府正北面的防线，从流波新店这条路南下到七引店西进，打进湖北杀人放火，劫掠补给，也顺便围魏救赵，替捻军的盟友太平军分担吴军压力。

　　因为山区道路狭窄不利于骑兵行动的缘故，张乐行和龚得树原本都有些不想走经黑石渡、上土集和七引店这条山路，但是没办法，秘密答应借路给捻军的翁家兄弟提供的情报显示，黄州吴军早就在长岭关、松子关和多云镇这一带严密布防，捻军想从光州东南部这条路打进湖北那是难如登天，同时光州境内还有河南吴军蒋益澧的队伍和舒保的骑兵盘踞，不擅长正面作战更不擅长攻坚的捻军一旦被湖北吴军堵在长岭关防线以北，随时就有可能湖北吴军和河南吴军前后包夹，死无葬身之地。所以没办法，捻军要想避实击虚窜入湖北境内，目前唯一的选择就是借道颖州南下六安，从黑石渡进山经过山区里的上土市集，然后南下到七引店西进湖北。

　　还好，从颖州和六安借道南下时，统领安徽清军残部的翁家兄弟很守诺言的没有出兵拦截交战，那怕是捻军从六安州的州城之下绕道而过时，六安城里的清军也始终闭门不出，任由捻军大队越境而过，也对捻军士卒不可避免的偷鸡摸狗行为视而不见，规模多达三万多人的捻军也得以迅速纵穿颖州和六安两府，南下到霍山从黑石渡进山。

　　除此之外，为了故意恶心老仇人吴超越，翁家兄弟还悄悄给张乐行等人安排了几个带路向导，所以从黑石渡南下之后，第一次来到这个地方的捻军仍然行军速度飞快，只用了一天时间就赶到了新铺沟附近，距离上土市只剩下了小半天的路程。然后因为天色已经微黑的缘故，不愿意在夜里走山路的张乐行便下令埋锅造饭，接着就有了之前那么一幕。

　　士兵吃饭的同时，以张乐行和龚得树为首的捻军众旗主也聚在一起喝了顿酒，享用途中捕杀到的野味，顺便商量接下来行动。而因为进兵顺利的缘故，十几个大小旗主都兴致相当不错，有说有笑还有人提议说到了上土后，是不是应该找几个山里村姑来乐和乐和？结果龚得树听了笑骂，说道：“你当上土的百姓都是傻子，看到我们这么多军队进山，能不早早就躲进深山里，那有那么同样找娘们？”

　　“就算是有娘们，也绝对不准抢！”捻军中品行最奇葩的张乐行厉声说道：“我们借路进湖北，翁家兄弟那么守信用，我们还骚扰他们治下的百姓，怎么说得过去？再说了，六安这边本来就穷，山里的乡民更穷，我们再去欺负他们，老天爷也不会放过我们。”

　　都知道张乐行的正直脾气，捻军众头目都不敢多说什么，就连实力次强的龚得树也只能乖乖改口，说道：“沃王说得对，六安这边的老百姓比咱们之前当百姓时强不到那里，就别给他们雪上加霜了。大家都约束一下手下的兵，想要娘们想要吃穿，等到了湖北再说，那里是超越小妖的地盘，咱们用不着客气。”

　　捻军众头目纷纷称是，张乐行也这才脸色放缓，说道：“龚瞎子说得对，大家都努力约束好手下，想要好东西等进了湖北再说，我张老乐是什么脾气你们都知道，有了好东西绝不会一个人吃独食。但你们也要给我记住，进了湖北后千万别只顾着抢银子粮食，要尽可能往湖北内地打，那里不但好东西更多，还更能逼着超越小妖赶紧把前线的军队撤回来，这才是我们这么辛苦绕路进湖北的目的。”

　　“那是当然，沃王你是什么人我们谁不知道？我们如果不是绝对信得过你，能这么辛辛苦苦的拉着弟兄跟着你来这里？”

　　捻军众旗主再次纷纷称是，又和张乐行说了一会闲话后，也不知道是那个捻军旗主突然冒出来了这么一句，道：“希望能顺利打进湖北，不然的话，这条路咱们就是想回去都难，不管是妖兵还是清妖，只要随便找个险要点的地方一堵，咱们谁都别想活命。”

　　“呸！乌鸦嘴！吕小发，你他娘的说话能不能吉利点？”

　　捻军众头目一听不干了，纷纷开口怒斥那个旗主的出言不吉，那个姓吕的小旗主也赶紧给了自己几个嘴巴，向众人连连道歉，承认自己说话过份。张乐行却没有参与对那吕姓旗主的谴责，还抬起了头去看两旁的茂密山林，心道：“吕小发说得对，这里对我们捻子来说的确很危险，但是没办法，为了天国、天王和翼王，我必须得冒这个险。”

　　其实光以性格为人而言，张乐行应该比石达开更有资格被称为义王，地主家庭出身，开糟坊开粮行又贩私盐，家财万贯却喜欢行侠仗义，嫉恶如仇，尤其喜欢为穷苦百姓打抱不平，因为替百姓剪除地方恶霸被逼上梁山，劫富济贫从不祸害百姓，当上捻军总旗主更是反清立场无比坚定，无数次拒绝清军的招安诱降，配合太平军打击清军也比任何一个捻军旗主都积极。太平军和吴军翻脸之后，张乐行又遵信守诺牢记与太平军之间的盟约，不顾吴军势大坚决站在了太平军一边，主动号召捻军反吴，为了替太平军分担正面战场上的压力，不惜冒险借道奔袭吴军后方腹地，其目的对吴军来说虽然可恨，但是对于张乐行重情重义的人品，就连吴超越都不得不挑一个大拇指，自叹弗如。

　　还好，也许是苍天有眼庇护义士，张乐行率领的捻军将士平安度过了深入山区后的第一个晚上，到了第二天清晨准备出发时，张乐行又特地传令全军，要求捻军各部加快速度，不得在前方的上土集耽搁，全力争取在天黑之前赶到七引店，同时还没忘了交代一句不得骚扰六安百姓。然后才继续以龚得树的总白旗主力先锋，向七引店全速开拔。

　　还是因为有向导带路的缘故，擅长流窜的捻军在山区中仍然行进很快，才上午十点刚过，龚得树率领的捻军前队就已经赶到了上土集，结果也不出龚得树所料，这个山区小集里的百姓果然已经逃亡一空，只剩下几十间大门紧闭的破旧民房。然后也无法控制的，仍然还是有一些总白旗的捻军士兵管束不住自己，悄悄撬开了房门和窗户潜入房中行劫，再接着……

　　“操他娘，挺有钱啊！有衣服，还有粮食！还有酒！”

　　惊喜发现上土集这个山区小市集里竟然颇为富裕之后，纪律本来就远远不如总黄旗的捻军白旗队伍很快就陷入了混乱，士兵纷纷砸门进房行劫，小头目勒索盗窃得手的士兵，一些士兵还为了一个小糟坊里的货物大打出手，龚得树开始还下令约束，可是看到确实能抢到东西后，龚得树便也努了努嘴，示意队伍暂停，让士兵尽情洗劫这个意外比较富庶的山区小市集了。

　　而再接着，更加自然的，当捻军士卒大量聚集在上土集的空地上之后，他们脚下的土地就接二连三爆发出巨响了，火光和土石一起冲天间，捻军士兵惨叫着纷纷摔倒在血泊之中，同时道路前方和两旁一起枪炮声大作，无数戴着白缨帽的吴军将士就好象天兵天将一般突然杀出，捻军顿时一片大乱，惊叫声此起彼伏，“妖兵！白帽子妖兵！有埋伏，我们中妖兵的埋伏了！”

　　“快撤！”

　　几乎是想都没想，擅长逃命的龚得树马上就下令逃跑，并且带头冲向了来路，被吴军伏兵杀了一个措手不及的正白旗捻军士卒有样学样，你推我搡争先逃命，大踏步的只是向来路冲锋，纵横豫皖交界欺负乡下地主武装所向披靡的捻军总白旗主力，几乎是在眨眼之间就溃不成军。——不过这也真不能怪捻军总白旗无能，在狭窄地带先是被地雷炸得七荤八素，接着马上又挨了劈山炮和掷弹筒一通猛轰，那怕是换成吴军二线队伍，也非得马上崩溃不可。

　　吴军在狭窄山道上设伏的恶毒用心马上就收到了理想效果，拥挤逃命间，捻军总黄旗的败兵除了自相践踏和不断把同伴推下山路外，又毫不客气的后面赶来把准备迎战的友军队列冲乱，导致随后而来的捻军一枪未放就直接崩溃，稀里糊涂的加入了败兵人群，接着捻军的败兵大队又象滚雪球一样，接连把后面的另外两股捻军直接冲溃，偏巧捻军队伍中驴马骡子又多，牲口不听使唤在狭窄山路造成了更多混乱，也让捻军在自相践踏中造成了更多的死伤，无数的捻军士兵惨死在同伴的赤脚草鞋之下，更多的捻军士兵被推下山沟摔死摔伤，不是成为吴军俘虏，就是成为蛇虫虎豹的口中之物，哭喊哀求的喧哗声还直接压过了吴军追兵的枪声和手雷爆炸声。

　　还好，张乐行的运气还算不错，捻军败兵从山道上蜂拥逃来的时，张乐行率领的捻军黄旗主力正好处于相对来说比较开阔的位置，发现前方情况不对，流窜经验丰富的张乐行马上命令军队向两旁散开，让开道路容友军败兵通行，同时就地建立阻击阵地，准备替友军接住追兵。

　　但还是有些遗憾，山道还是太窄了些，不管张乐行的人马如何避让，蜂拥冲来捻军人群还是冲乱了张乐行军的阻击阵地，踩死冲翻了不少准备迎战的张乐行军士兵，导致吴军追兵追杀到近前时，张乐行军已经无法凭借狭窄地形有力阻击，只能是在吴军的追杀下狼狈而逃，队形有些混乱的向来路撤退。——这也多亏了张乐行军的纪律严明，士卒素质比较高，换成其他的捻军，早就彻底崩了。

　　张乐行军倒是不计得失自行担起了殿后重任，其他的捻军旗主却是一个比一个自私，乘着张乐行殿后的机会一个比一个逃得快，张乐行几次派人联络其他旗主，要求他们寻找有利地形构建阻击阵地，帮自己摆脱吴军追杀，给自己喘气调整的机会，可包括龚得树在内的捻军旗主却没有一个听从，全都是只顾自己逃命不肯吃殿后的亏，还在逃亡中不断自相践踏，互致死伤破坏道路，增加张乐行军的逃命难度，张乐行气得哇哇大叫，可是又无可奈何。最后张乐行也没了办法，只能是大吼道：“去他娘的，老子自己边打殿后！管你们去死！”

　　靠着相对来说要严明得多的军纪和士卒素质，还有丰富的战场经验，张乐行迅速调兵遣将，分出了一支精锐军队上前，找到有利位置建立阻击阵地，然后靠这支军队的死战掩护，张乐行军的大队终于还是获得了喘息机会，迅速重新调整好队列，然后凭借狭窄山道的有利地形且战且退，没再给吴军以整打乱的机会，一边收容友军败兵和失落物资，一边颇为从容的撤向来路。吴军则吃亏在兵力无法展开，空有武器优势却无法得以发挥，只能是追着张乐行的屁股慢慢打，几次试图冲锋打乱张乐行的队形，也都被已经缓过气来的张乐行军靠着狭窄地形打退，白白死伤了不少将士。

　　如果照这么打下去，只要撤出了大别山山区，张乐行军肯定马上就可以靠着马匹驴骡数量众多的优势，迅速摆脱吴军步兵的追击龙回大海，然而就在张乐行军都这么认定的时候，到了天色将黑距离山区出口还有相当一段距离的时候，之前已经冲出老远的捻军败兵大队却又蜂拥冲了回来，又和已经调整好了队列的张乐行军迎头撞在了一起。

　　张乐行大怒，派人上前打听原因，这才得知吴军骑兵舒保部竟然和六安清军联手，在山道狭窄处堵住了捻军的出山道路，捻军败兵大队挨了一通枪炮再度崩溃，只能是又逃回来找张乐行求援，请张乐行分兵上前冲破吴军阻击阵地，帮助捻军各旗抢得逃命道路。

　　“又要老子殿后，又要老子开路，你们当老子有三头六臂？！传令后军，抢占有利位置建立临时工事，先挡住妖兵，给老子争取时间安排部署！”

　　靠着狭窄山道有利于阻击的优势，张乐行军士卒还真暂时挡住吴军追击，然后张乐行又迅速召集捻军诸旗旗主开会商议突围之策，决定让捻军诸旗轮番上阵，冲击吴军阻击阵地打开逃命道路，还提前约定好了每个旗的进攻规模和被迫撤退的前提条件，通过抽签抓阄的办法决定出击顺序。

　　被吴军和六安清军联手堵在狭窄山道之上，死期就在眼前，捻军诸旗竟然还要提前约定出兵规模和撤退条件，自私自利到了在个地步，捻军诸旗的突围效果自然可想而知——激战了一天两夜，没有一支捻军能够成编制冲过吴军阻击阵地，士卒星散逃进深山老林者不计其数，在吴军和清军的劝降下主动放下武器投降的捻军士卒更是多如牛毛，最后连龚得树都靠着自己的夜视特长，带着几个亲兵在深夜里逃进了密林之中。

　　前冲后堵最卖力的当然还是张乐行，可惜实力不及、武器处于劣势又地形不利，张乐行军伤亡惨重仍然还是没能杀出吴军包围。而更恶毒的是，当了张乐行军伤亡惨重的时候，捻军旗主李勤邦还抓住机会，带着一帮亲信突然把筋疲力尽的张乐行拿下，押到了吴军面前换取自己活命，十几股捻子也因此全部覆灭，不是被歼灭，就是放下武器投降。

　　对张乐行来说也是好人有好报，收到舒保等人生擒张乐行的消息后，吴超越下的第一道命令就是禁止虐待张乐行，决心全力争取让这个难得的乱世义士为己所用，用他在捻军中的影响力对付捻军诸旗。同时在后方已经没有大的隐患的情况下，吴超越也开始考虑亲自率领第三路东征军东进南京，亲自指挥与太平军的南京决战。


第五百六十九章 纸糊老虎

　　吴军冯三保兵团出人预料的意外拿下了雨花台重地之后，如果吴军的曹炎忠兵团能够动作快些，能在李秀成的主力大军回援到南京之前拿下太平、无为与和州等地，彻底疏通长江航道，抢先一步赶到南京战场，那么吴军就算不能迅速拿下南京城，也可以提前抢占更多的有利地形，以逸待劳迎战李秀成的主力，更加发挥吴军的野战优势，重创李秀成的主力，赢得更多的决战先机。

　　但是没办法，曹炎忠兵团实在是太累了，从九江东进之后，曹炎忠兵团接连与黄文金、林凤翔、李开芳和石达开等太平军精锐兵团交战，又在太平府围城打援接连迎战皖南的太平军几路兵马，虽仗仗取胜，但也累积了相当可观的伤亡数字，士卒更是疲惫不堪，体力状况严重下降，伤病情况也相当严重，所以在攻打太平军名将李开芳全力死守的太平府城时，曹炎忠兵团已经再也打不出那种势如破竹的气势，在坚城深壕面前磕磕绊绊，进展远比预料的缓慢，打得也比此前想象的更艰苦。

　　“轰隆！”

　　惊天动地的巨响如愿以偿的在太平府城墙下方响起，尘烟弥漫中，高大的城墙轰然倒地，露出了一个超过十丈宽的巨大缺口，不等尘烟落定，一个营的吴军将士就已经呐喊着冲向了城墙缺口，“杀啊！打进太平城，活捉李开芳！”

　　如果换成了以往，以曹炎忠兵团将士的战斗力和武器优势，基本上只要炸塌了城墙就可以保证破城，了不起就是在巷战中多耗费一些手雷歼灭城内残敌。然而这一次不行了，过于疲惫的吴军将士连在冲锋时速度就已经明显不及平时了，三里左右的距离，吴军将士足足用了十来分钟才冲到近前，太平军将士则顺利度过了城墙突然倒塌时的慌乱期，一边投掷沙包土石堵塞缺口，一边抛掷火药桶爆炸御敌，阻挡吴军进攻。

　　太平军砸出的火药桶当然都是黑火药，然而即便只是最普通的黑火药，也仍然不是吴军将士的血肉之躯所能抵挡，火光接连喷发，吴军将士衣发皆燃，被冲击波掀翻吹倒，死亡枕籍，冲锋势头被彻底遏制，后方临时工事后的吴军炮手虽然接连打出掷弹筒炮弹，却还是无法掩护突击队冲入城内，吴军突击队先后两次舍命冲击，也都被太平军的火药桶炸退，死伤相当惨重。

　　在望远镜中看到这一景象，曹炎忠心如刀绞，然而为了尽快拿下太平府城，曹炎忠还是狠着心肠逼迫突击队继续冲击，同时又果断投入了两个营的蚁附军队，扛着飞梯上前攀爬攻城，配合突击队正面强攻。

　　殊死抵抗的太平军仍然还是用火药桶炸退了吴军突击队的第三次冲锋，迫使伤亡惨重的吴军突击队退出战斗，好在吴军的招数还没用完，突击队才刚被迫退下，曹炎忠一声令下，吴军的炮队又一起开火，集中火力猛轰地雷炸出的城墙缺口，既阻拦迟滞太平军修补城墙的速度，也乘机大量消灭必须要在城墙缺口处施工的太平军士兵。同时在曹炎忠的命令下，全部装备着击针枪的一个吴军精锐营大步出阵，担当起了第二次冲击城墙缺口的任务。

　　体力情况不佳，吴军精锐营同样打得十分辛苦，先后用了两次冲锋才艰难冲进太平府城内，李开芳率军死战，凭借事前大量修筑的巷战工事做困兽之斗，同时因为城墙顶端阵地还在太平军手中的缘故，所向披靡的吴军精锐营打得更加辛苦，向城内推进的速度十分缓慢，逼得曹炎忠只能是又往前方投入了一个营补强兵力，几乎是逐尺逐寸的与太平军争夺城内阵地。

　　如果不是吴军工兵努力挖掘得手，又在太平府城墙上炸出了一个大缺口，那么吴军说不定就会破天荒的被太平军巷战击退，可是即便吴军又用地穴战术在城墙上炸出了一个十几丈宽的大口子，吴军的推进速度仍然还是相当缓慢，打得也远比战前辛苦。最后在焦急之下，曹炎忠还干脆接受了黄远豹的主动请战，让黄远豹带着三个早就已经不满编的吴军精锐营加入战场，吴军这才取得了重大突破，成功杀进太平府城中，夺占了大片的城内阵地，基本奠定了这场攻坚苦战的胜利。

　　相应的，黄远豹麾下的三个吴军精锐营也在巷战中付出了超过两百人的伤亡代价，同时黄远豹也被太平军的米尼枪打伤，差点成为这次东征中阵亡级别最高的吴军将领。

　　血雨腥风的残酷巷战一直持续到太平军的火药基本用光，吴军才对太平军形成压倒性优势，可顽固的李开芳却仍然还是不肯弃城出逃，坚持带着残兵败将和吴军血战到底，又给状态不佳的吴军队伍造成了不小伤亡后，李开芳和他的最后十几个亲兵才在吴军的密集手雷覆盖下全部阵亡，无一投降。

　　战后统计，吴军仅是在这一次攻坚战中，就阵亡了一千二百余名士卒，其中过半都是吴军精锐营队士卒，黄远豹的三个精锐营损失最为惨重，被迫在战后大量抽调二线军队士卒补充入伍。所以即便胜利全歼了李开芳所部，曹炎忠在战后也没有半点喜色，相反还长长叹了口气，由衷叹道：“太辛苦了，跟着镇南王南征北战这么多年，我还是第一次把仗打得这么辛苦。如果不是李开芳这个大长毛的主力在野战里已经被我们消灭大半，这场仗其实我们没把握赢啊。”

　　“主要还是因为我们的将士太累，体力情况太差。”曹炎忠的幕僚长谭继洵得出正确结论，说道：“从九江东进后，不到两个月时间里我们打了七场大仗，小仗不下二十阵，军队几乎没有好生休息过，加上夏天大雨大热的气候和水土影响，士兵生病的相当不少，打不出之前的气势，也是情理中事。”

　　曹炎忠点了点头，坦然承认这场仗打得辛苦主要还是士卒的身体状态普遍不好，然后曹炎忠又十分担心地问道：“子实先生，那我们接下来打无为和和州怎么办？照现在这个情况，那怕无为和和州的长毛不如太平府这边的长毛凶悍，我们的仗也不好打啊？”

　　“曹军门，恕下官直言，为了我们的士卒着想，我们现在应该优先考虑让军队休整。”谭继洵沉声说道：“军队累成了这样，如果不赶快让士卒好好休息一段时间，我们不管是继续攻打无为和和州，还是留下水师保护航道，让陆师直接进兵江宁，到了战场上，我们都只会比今天打得更辛苦，伤亡也有可能比今天更大。”

　　还没能确认李秀成已经解除对上海的包围回师南京，曹炎忠当然不敢随便决定让军队就此休整，同时在知道冯三保已经拿下雨花台兵临南京城下的前提下，曹炎忠更不敢让自己手里的军队闲着休息，让太平军那边明白自军已经快到强弩之末。所以盘算了半晌之后，曹炎忠咬了咬牙，还是吩咐道：“传令水师，准备好运兵船只，明天这个时候，我们的主力登船，掉头去打无为。”

　　“曹军门，我们的军队……”

　　“子实先生，我明白你的意思。”曹炎忠打断谭继洵，说道：“我也是没办法，如果我让军队停下来休整，长毛肯定明白我们已经不行了，暂时没有力气威胁到他们了。只有让将士们再坚持辛苦一下，让军队动起来，长毛那边才会认为我们还有余力再战，仍然还可以随时乘船东进，帮着冯军门打江宁城，然后洪秀全那个大长毛才会急着催促李秀成的长毛军队回师来救江宁，收到围魏救赵替我们上海分担压力的效果。”

　　言罢，曹炎忠又补充了一句，道：“子实先生放心，我只是让军队动起来，不会再打正面强攻战了，我也疼我的士卒。”

　　“军门的意思是，虚张声势？让江宁的长毛觉得我们还可以随时威胁到他们？”谭继洵明白了曹炎忠的用意，又突然灵机一动，忙说道：“曹军门，既然如此，我们不如连无为和和州的长毛也一起吓唬，如果运气好的话，说不定可以吓得这两座城里的长毛主动或者弃城而走，让我们不费什么代价就拿下无为和和州。”

　　“那具体怎么吓唬？”

　　曹炎忠赶紧问，谭继洵没有立即回答，盘算了相当不短的一段时间后，谭继洵才对曹炎忠说出了自己的计划详细，曹炎忠一听大喜，拍掌说道：“好，就这么办！不管能不能成，都得试一试！”

　　……

　　距离不是太远，才刚到了第二天上午，职守无为城的范运德就收到了太平府城被吴军攻破和李开芳阵亡的消息，悲痛之余，范运德心里又马上明白，接下来倒霉的人不是守和州的尹贤瑞，就肯定是自己了，跑都跑不掉，躲也躲不了。

　　对太平天国忠心不二，范运德不怕为了太平天国牺牲自己的性命，但是人之常情，范运德又在内心深处不愿意接受这么残酷的现实，所以即便明知道不应该这么想，范运德却还是希望吴军选择先打和州，然后再来打无为，甚至拿下无为后就直取天京，永远别来找无为的麻烦。

　　很可惜，理想很丰满，现实却很骨感，到了傍晚时，细作送来了准确消息，说是大批的吴军将士登上了运兵船队后，正在吴军水师船队的保护下掉头驶回上游，也基本上可以肯定是向无为杀来。范运德闻报嗟叹，可是又无可奈何，也只能是长叹道：“做好为天王和天国尽忠的准备吧。”

　　事还没完，第二天的正午时，吴军在泥汊口这边的驻军，又突然释放了一个此前在运漕大战中俘虏到的无为太平军士兵，逼着他给范运德带来了一道太平军叛徒马玉堂的书信，范运德虽然明知道马玉堂在信上不会放什么好屁，但是出于好奇，范运德还是冷笑着接过了亲兵呈来的书信拆看，然而看到大概的书信内容后，范运德的脸色却逐渐变了。

　　太平军叛徒马玉堂的书信内容大概如下：“齐天候，看在以往的交情份上，我劝你一句，聪明的话还是赶快放下武器投降，这样你或许还有活命的机会，不然的话，你死得惨，你全家还会比你死得更惨。

　　齐天候，绝不是兄弟我吓你，因为你执迷不悟帮着石达开骗冯军门，不光冯军门点名要你的脑袋，曹炎忠曹军门也早早就放出话来了，说是打下了无为城后，你的全家一个不饶，全部活剐！如果不是曹军门身边的读书人多，心存仁念，提议让小弟写这道书信劝你投降，我连提前给你打个招呼的机会都没有。

　　当然了，齐天候你是什么脾气兄弟我清楚，我知道你不会听我的劝，只会坚持要给洪秀全和石达开这些长毛头子陪葬。不过没关系，无为城里是什么情况兄弟我和你一样清楚，在曹军门的洋枪洋炮面前能够挡得住几天我也和你一样清楚，曹军门和我们了不起就是费点手脚攻城，再叫刽子手辛苦一下活剐你全家就是了。

　　废话不多说，是死是活在你齐天候的一念之间。顺便告诉你一句，别指望会有援军了，石达开已经在天京城外被冯军门给干掉了，庐江、巢县和庐州这些地方的长毛兵又是被石达开给调空了的，连自保都难，只会指望你去救他们，别指望他们来救你。弟马玉堂。”

　　其实马玉堂这道劝降信，已经是范运德在这段时间里收到的第三道劝降信了，而和之前曹炎忠、冯三保分别送来的劝降信完全不同，马玉堂的这道劝降信不但尽是赤裸裸的恐吓，还明显就是在走过场敷衍了事，没有丝毫的招降诚意。但也正是如此，范运德心里才收出了这么一个念头，暗道：“妖兵不可能饶过我了，无为城一破，我和我全家就死定了。”

　　早有以身殉职的心理准备，范运德对此倒也不是特别的揪心，然而就在范运德把叛徒书信撕得粉碎的时候，城外却突然有斥候来报，说是吴军运兵船队在神塘河码头靠岸之后，才刚登陆，马上就分出了一个营的军队西进，直接向着无为城的方向过来。范运德闻报大奇，惊讶问道：“只有一个营的妖兵？妖兵只派一个营过来干什么？打前站？一个营也不够啊？”

　　“回齐天候，确认只是一个营的妖兵。”斥候如实回答，又说道：“另外，这个营的妖兵还带着很多车辆，车上货物被麻布蒙着，看上不去并不重，暂时还不清楚是什么东西。”

　　好歹也和吴军打过几次交道了，听完斥候的禀报，范运德心里顿时明白，吴军又有新花样了。


第五百七十章 人心不足蛇吞象

　　出于对吴军来袭的重视，闻知吴军十分古怪的只派了一个营的兵力单独前来无为城后，范运德除了十分小心的安排了足够的兵力进入戒备状态外，又亲自登上了无为城墙，到第一线来亲自查看吴军的用意和目的。

　　过了一段时间后，在范运德和无数太平军将士的注视下，那一个营的吴军将士终于出现在道路远方，如斥候所报，这个营的吴军士兵果然赶来了好几十车的驴马骡车，车上满载着被麻布蒙着的货物，然而从速度和车辙深度来看，这些货物却又明显不是很重。范运德见了心里益发奇怪，为了谨慎起见，便再次严令城外工事中太平军将士的不许擅自出战，耐心等待吴军的下一步动作。

　　这个营的吴军显然没有主动发起进攻的打算，才刚来到无为城东门外大约两里处的位置，这个营的吴军就停止了前进，士兵迅速构筑临时防御阵地，防范太平军突然出兵来攻，赶车的民夫则先是勒住马车，然后七手八脚的揭开马车货箱的麻布草席，露出了车上的货物。范运德再赶紧用望远镜细看车上情况时，也顿时就惊叫出声，“人头！”

　　不错，吴军马车上装着确实是人头，堆满车厢密密麻麻不知多少，而就在范运德和太平军将士发出阵阵惊呼的时候，吴军民夫又把那些被简陋木框装着人头抬下马车，直接倾倒在路边的一处空地上，一框接一框的倒在同一个位置，迅速堆起了一个人头小山，不断扩大的人头山。

　　看到这里，熟悉中国古代历史的朋友们应该都知道吴军民夫是在做什么了，然而因为清朝并没有这种习惯的缘故，文化水平很低的范运德和无为的太平军将士却是连听都没有听说过京观这个名词，所以在早就习惯了就地掩埋尸体的情况下，以范运德为首的无为太平军将士一度还以为吴军是准备用什么妖法，心中益发恐惧。同时范运德和一些拿着望远镜的太平军中级将领，还很快就看清楚了那些人头的来历——没有结辫子披头散发，很明显全都是来自战死的太平军士兵尸体。

　　人多力量大，一百多名吴军民夫很快就把几十辆马车上的人头搬运下车，在路旁堆起了一座一丈多高的庞大人头山，然后一个吴军士兵登上山顶，把一面写着字的白旗插到了人头山上，接着那一个营的吴军士兵又突然整齐大叫道：“无为长毛，不杀范运德，这就是你们的下场！”

　　“不杀范运德，这就是你们的下场！不杀范运德，这就是你们的下场！”

　　反复呐喊着同样的口号，吴军士兵缓缓退去，逐渐消失在了道路远方，留下一座简陋的人头京观，以及一面迎风飘展的带字白旗。此前已经在运漕大战中被吴军打怕了的无为太平军将士个个心惊肉跳，七嘴八舌只是议论吴军此举用意，范运德则赶紧派人上前，取来吴军留下的那面旗帜给自己查看内容，却见旗上只有简单七个字——太平府长毛京观。

　　“京观？什么是京观？”

　　范运德一度对这个陌生名词百思不得其解，好在太平军上下虽然普遍文化程度不高，无为城里却颇有几个读过史书的秀才举人，范运德派遣部将四下打听之后，也很快就明白京观其实就是炫耀武功，并没有任何的特殊意义。然而也正是因为如此，范运德心里也更加明白吴军确实已经深恨自己入骨，无为城破之后，战死的太平军士兵很可能也要在城外堆成京观。

　　“齐天候，妖兵这是在向我们示威啊。”很得范运德信任的部将姜耽也看出了吴军的用意，说道：“妖兵是想动摇打击我们的军心，让我们的士卒明白，无为城被他们攻破之后，我们士卒的脑袋也有可能被他们这么堆在一起，逼我们的士卒赶快投降。”

　　“想得倒美。”范运德不屑的冷哼道：“一个破京观就想逼我们投降，妖兵的白日梦倒是做得好，这些年来，老子们砍下的清妖脑袋还少了？能被他们这么吓住？”

　　姜耽点头，又赶紧问道：“齐天候，那这些人头怎么办？是派人去就地埋了，还是就留在那里不管他们？”

　　范运德犹豫了一下，没什么力气地说道：“派人去埋了吧，都是我们天国的弟兄，身首分家就已经够惨了，别留在那里让风吹雨淋了。”

　　姜耽应诺，立即安排军队携带挖掘工具出城，去现场就地掩埋那些李开芳所部太平军将士的首级，范运德却并没有急着回城休息，还远远看了一眼那座庞大的人头山，悄悄暗叹，心道：“快了，等妖兵打破了无为城，我的脑袋肯定也得给妖兵砍下来当夜壶了。”

　　范运德很清楚无为太平军不是吴军的对手，无为城被吴军攻破也只是迟早的事，但范运德却没有任何的办法避免这一悲剧下场，因为曾经风光一时的石达开主力已经全军覆没，再也无法为无为太平军遮风挡雨，邻近周边的几股太平军实力比无为太平军更加孱弱，在吴军面前更加没有还手之力，与其指望他们出兵救援无为，倒还不如指望天父显灵下凡拯救无为太平军更靠谱一些。

　　对太平天国忠心不二，范运德是愿意为洪秀全和太平天国牺牲自己的生命，但是人之常情，范运德却又不愿这么白白送死，所以范运德心里也一直在琢磨这么一个念头，“有没有什么办法？能保住我的脑袋，保住我的将士的脑袋？”

　　出城和吴军拼一个你死我活是肯定拼不过，困守孤城也迟早得全军覆没，没有任何选择的情况下，范运德心里自然又考虑到了自己的最后选择，暗道：“能不能跑？乘着妖兵还没包围无为城，带着我的军队撤去其他地方，到别的地方去东山再起？”

　　自然而然的，生出了这个念头后，范运德心里很快就突然想到了太平军叛徒马玉堂在劝降信上说的一句话——庐江、巢县和庐州这些安徽腹地的城池，守兵已经被石达开此前基本调空，不但没办法再出兵增援无为，相反还有可能反过来向无为太平军求援！

　　“能不能撤去安徽腹地？那些地方的天国军队已经空了，我带着无为将士撤过去，他们肯定欢迎，我找一个地方容身肯定不难。而且到了那些地方后，我不但能避开妖兵的锋芒，还有希望东山再起，拉起一支更大的军队再来和妖兵干啊？”

　　“砰！砰！”

　　也是凑巧，范运德心里生出这个诱人念头的时候，城外的京观那个方向突然传来了两声枪响，范运德赶紧举起望远镜细看，却见是几个太平军士兵正在向着吴军撤退的方向大步逃窜，另外还有一些太平军正在呐喊追杀，范运德心里顿时又刚当了一下，暗道：“难道是逃兵？军心已经动摇到这个地步了？”

　　被范运德料中，过了一段时间后，姜耽果然灰头土脸的跑到范运德面前请罪，说道：“齐天候恕罪，是叛徒马玉堂的几个旧部士卒，末将派他们出城去挖坑埋人头，几个狗娘养的可能是早有打算，也有可能是看到那么多人头心里怕了，就突然跑了。不过齐天候放心，末将已经派人去追了，一定会把这几个逃兵的脑袋带回来。”

　　范运德点头，并没有大发雷霆的斥责姜耽治军不力，犹豫了一下后，范运德还吩咐道：“召集城里所有师帅以上级别的将领，到我的齐天候府开会，我有事要和大家一起商量。”

　　约一个小时后，在自己的齐天候府大堂上，当着麾下众将的面，范运德有些扭捏的说出了自己的心里打算，结果让范运德愕然的是，无为太平军众将不但没有一个人怒斥他的贪生怕死和临阵逃脱，相反还全部都高举双手拥护他的英明决定。范运德也这才终于明白，其实不愿留在无为城里等死的人，并不是一个两个，而是成群结队……

　　是夜三更，在吴军还没有来得及对着无为城开一枪放一炮的情况下，范运德就突然带着四千多无为太平军弃城而走，取道石涧镇急匆匆撤往巢县，同时为了不至于迅速惊动暂时立营在神塘河的吴军引来追击，无为太平军连仍然还有些存粮的粮仓都没有烧，带着能带上的粮食武器和金银细软悄无声息的北撤。而更神奇的是，还有相当数量的太平军士兵居然连跑都不想跑，撤退期间逮到机会就开了小差，或是逃回自己在无为城外的家中匆匆剃发，或是直接跑到神塘河向吴军投降。

　　不费一兵一弹光靠恐吓就拿下了无为城，此前还从来没有交到过这种好运的曹炎忠当然是手舞足蹈，欣喜若狂，同时人心不足蛇吞象，尝到了甜头的曹炎忠又马上找来智囊谭继洵商量，询问能不能用类似的办法恐吓守和州的太平军守将尹贤瑞，让尹贤瑞也向范运德学习，主动放弃和州逃往其他地方，让身体状况普遍不佳的吴军继续轻松拿下和州城？而谭嗣同的老爸谭继洵也没让曹炎忠失望，很快就给出了一个答案……

　　……

　　于是乎，很快的，当疲惫不堪的吴军曹炎忠兵团还在无为收拾残局和喘气休息的时候，一个名叫朱得志自称是范运德亲兵的无为太平军士卒，就带着范运德的亲笔书信赶到了长江下游的和州城下，请求入城拜见尹贤瑞。而和州的太平军将士在仔细验明朱得志的身份令牌无误之后，也很快就把朱得志请进了早就已经是一片风声鹤唳的和州城，引领他见到了尹贤瑞。

　　“你们齐天候是干什么吃的？为什么一仗没打就让出了无为城？看到妖兵势大就跑，如果天国的兵将都象他一样，那我们就别和妖兵打了，全部放下武器让妖兵杀算了！叛徒！无耻！贪生怕死！王八蛋！”

　　很可惜，见到了尹贤瑞之后，范运德的亲兵朱得志连话都没能说几句，就先被暴跳如雷的尹贤瑞骂了一个狗血淋头，还差点挨了尹贤瑞的耳光。不过也还好，朱得志一再解释说范运德做出的逃跑决定与自己无关后，尹贤瑞还是多少冷静了一些下来，也打开了朱得志带来的范运德书信查看，结果不看还好，大概看清楚了范运德的书信内容后，尹贤瑞顿时又气得破口大骂了——因为范运德的书信，竟然是劝他也弃城而走，一起到安徽腹地里去重整旗鼓，东山再起。

　　范运德的书信内容大概如下：“贤瑞兄弟，抱歉老哥我先溜了，不过我绝不是因为贪生怕死逃命，我是为了天国的将来才跑的，我现在手里的兵马在妖兵面前根本不堪一击，战是死，守是死，要想保住天国的火种，我只有跑这唯一一个正确选择。

　　贤瑞兄弟，听哥劝你一句，你也赶快和我一起走吧，之前为了救西梁山，你的军队也被妖兵干掉了不少，损失比我还大，比我更没把握挡住妖兵守住和州，只有赶紧和我一起撤往安徽腹地，才是你现在最好的选择。

　　兄弟，哥真不是想拉着你一起背贪生怕死的骂名，是我们现在必须得撤，你和我的兵马加在一起也不够妖兵塞牙缝，留在长江边上纯粹就是白白送死，起不了任何作用。但我们一起撤往安徽腹地就完全不同了，到了那里，我们不但可以留下天国的种子，还可以帮着其他的天国友军守住安徽腹地，如果合肥和凤阳这些地方再丢了，我们天国在安徽地盘就全完了。所以我们不是为了自己撤，是为了天国的将来撤啊。

　　话不多说，咱们兄弟俩如果联手一起撤，到了安徽腹地我们就是天下无敌，老哥我只要有一口吃的，就绝对不会让你饿着。但你如果一定要留在和州，说句不吉利的话，老哥肯定就只能是在合肥给你建一座衣冠冢了。”

　　“叛徒，无耻！”尹贤瑞彻底气急败坏，砸着桌子咆哮道：“范运德，你这个狗娘养的王八蛋，你自己贪生怕死当叛徒不算，还想拉着我和你一起当叛徒！狗娘养的，你以后别叫老子碰上，叫老子碰上，老子亲手一刀宰了你！”

　　大骂归大骂，仿佛气急败坏到了极点的尹贤瑞却偏偏没有把范运德的书信当场撕了，从无数主动投降的太平军士兵中精挑细选出来的朱得志察觉到了这个细节，便鼓起勇气说道：“伺天安，齐天候他还要小的给你一句话，他真是为了我们天国的将来才走的，他如果不赶紧去庐州，凤阳颖州的捻军，还有六安的清妖，肯定就会对我们的庐州舒城这些地方下手了。伺天安，你对天国这么忠心，能眼睁睁的看着我们辛苦打下来的安徽土地城池被捻军和清妖抢走吗？”

　　平心而论，朱得志的话其实绝对不是没有任何道理，所以在暴怒中一直保持着一些冷静的尹贤瑞也闭上了嘴巴不再大骂，还露出了思考表情，朱得志察言观色，忙又说道：“伺天安，我们齐天候还说了，别的捻军不敢说，起码苗沛霖那股捻军就绝对不会错过这样的机会，以他的德行脾气，只要发现我们的庐州空虚，就一定会落井下石，趁火打劫。庐州那一带的兵是被我们翼王八千岁调空了的，伺天安你如果不赶紧带兵回去，我们还怎么守庐州的土地城池？”

　　尹贤瑞的表情终于有些动摇，不但没再继续咆哮怒吼，相反还坐了下来用手指头敲着桌子仔细盘算，朱得志也心中暗喜，知道自己立功受赏有望。然而就在这个时候，旁边却站出来了一个双眼下方都有两个黑点的太平军将领，向朱得志问道：“你是齐天候的亲兵？叫什么名字？为什么我和齐天候打交道的时候，从来就没有见过你？”

　　“请问将军你是……？”

　　没想到羊群里突然窜出来一条恶狼，朱得志顿时被那太平军将领问了一个措手不及，只能是小心翼翼的反问。那太平军将领则指指自己双眼下的黑点，微笑说道：“怎么？连我四眼陈玉成都没听说过？天国成天豫，陈玉成。”

　　“原来是成天豫，小的朱得志，有眼不识泰山，一时没想起成天豫的模样，小的有罪，小的有罪。”

　　朱得志赶紧跪下磕头请罪，坦然承认自己忘了陈玉成的著名特征——也确实是因为过于紧张忘了这点。陈玉成则挥了挥手，说道：“没关系，回答本天豫的问题，本天豫和你们齐天候打过那么多次交道，为什么就从来没有见过你？”


第五百七十一章 有钱难买人愿意

　　“本天豫和你们齐天候打过那么多次交道，为什么就从来没有见过你？”

　　事前连陈玉成重新又逃回了和州都不知道，谭继洵事前当然没有给朱得志准备专门应对陈玉成质问的答案，不过还好，谭继洵事前也有考虑过提防和州太平军问类似的问题，同时能被谭继洵从无数太平军降卒中挑出来的朱得志也是个机灵货，马上就磕头答道：“回成天豫，小的是前些天才被补充进齐天候亲兵队的，当时成天豫你已经随着翼王八千岁离开了运漕镇，所以小的没有福分能见到你。”

　　“前几天才被补充进齐天候亲兵队的？”陈玉成的笑容轻松，四只眼睛却紧紧盯着朱得志，追问道：“齐天候那人我知道，从来就不会随便换亲兵，前几天出了什么事，让你补充进了他的亲兵队？”

　　朱得志的绿豆眼中开始出现慌张了，但还好，朱得志及时想起了一件大事，忙说道：“回成天豫，运漕大战那天，我们齐天候奉翼王八千岁的命令带兵出战，在城外和妖兵干了一仗，死了好十好几个亲兵，亲兵队缺人，小的就走运补充了进去。”

　　“原来是这样，难怪我之前从没有见过你。”陈玉成恍然大悟，忙微笑说道：“起来吧，是本天豫误会了你，快请起。”

　　“谢成天豫。”

　　朱得志松了口气，一边暗暗佩服自己的机变聪明，一边向陈玉成磕头道谢，然而就在朱得志起身的时候，陈玉成却又突然问道：“齐天候的身体还好吧？上次我从凤阳带来送给他的藤茶，他还喝得习惯不？”

　　“回成天豫，小的刚到齐天候身边没几天，对藤茶的事不太清楚。”朱得志回答得十分狡猾，又说道：“不过听说翼王八千岁的运兵船队被妖兵水师偷袭的时候，我们齐天候倒是念起过成天豫你一次，很是担心成天豫你的安全。”

　　“牢他挂心了。”陈玉成微笑说道：“回去记得替我给齐天候带个好，感谢他对我的关心。”

　　朱得志赶紧答应，拍着胸口保证一定会向范运德转达陈玉成对他的问候，陈玉成微笑点头，又随口说道：“你姓朱？常替齐天候和我联系那个亲兵朱二和你是什么关系？他现在没事吧？运漕大战那天，他有没有遇到什么危险？”

　　“回成天豫，朱二哥他很好。”朱得志随口说道：“运漕大战那天，他只是受了些伤，没什么大碍。”

　　陈玉成笑了，笑得还十分古怪，又突然说道：“小子，给我老实交代你的身份，是那个妖将派你来和州骗我们弃城的？”

　　“什么？骗我们弃城？！”

　　在场的和州太平军众人无不脸上变色，朱得志更是被吓得魂飞魄散，颤声说道：“成天豫，你这话什么意思？小的怎么听不懂？”

　　“装得倒是挺象。”陈玉成赞了一句，然后才微笑说道：“小子，实话告诉你，其实我从来没有见过齐天候范运德，没给他送过什么藤茶，更没通过什么叫朱二的亲兵和他联系。”

　　晴天霹雳！饶是朱得志再是如何的机灵狡猾，也顿时脸色苍白如纸，几乎当场瘫倒在地，而旁边的和州太平军众人更是个个怒吼，尹贤瑞的亲兵卫士也是毫不犹豫的扑了上来，按住朱得志踢他跪下，朱得志魂飞魄散，赶紧大声喊冤，“成天豫，你误会了，小的不是妖兵派来的，小的不是妖兵派来的啊！”

　　“事情到了这步，居然还敢狡辩。”陈玉成冷笑，喝道：“掌嘴！叫这个狗叛徒说实话！”

　　亲兵应诺，挽起袖子抡圆了胳膊就要往朱得志脸上抽，朱得志也全身颤抖，几乎就想就此开口认罪以免受皮肉之苦，然而就在这个时候，一直高坐堂上的尹贤瑞却突然开口，喝道：“住手！”

　　尹贤瑞的亲兵愕然停手，陈玉成和在场太平军众人也惊讶去看尹贤瑞，尹贤瑞则毫不理会，只是向朱得志问道：“你认识齐天候的亲兵朱二？他有多大年纪，长什么模样？”

　　“这……”朱得志额头上汗水滚滚，犹豫了半晌才答道：“回伺天安，小的和朱二哥不熟，只是听说过他的名字，因为他在运漕大战那天受了伤一直在休养，所以小的从来没见过他。”

　　“那齐天候的亲兵队长叫什么名字？长什么模样？”尹贤瑞追问道。

　　“范东四，他是我们齐天候的本家兄弟，今年二十八岁，长脸，蓄着大胡子。”朱得志想都不想就回答道。

　　尹贤瑞的脸上露出了惊奇神色，忙又问道：“成天豫从来就没见过你们的齐天候，你怎么还说你们齐天候认识他？还念起过他？”

　　“伺天安，小的才刚到齐天候身边没几天，不知道这些情况啊。”朱得志哭丧着脸回答，又说道：“但我们齐天候真的念起过成天豫一次，可能是因为成天豫在我们天国大名鼎鼎，所以齐天候关心他吧。”

　　“真是因为这样吗？”尹贤瑞将信将疑，盘算了片刻后，尹贤瑞又说道：“最后再问你一个问题，运漕大战后，本天安有没有派人去和齐天候联系过？”

　　“不许说不知道。”尹贤瑞又突然提高了一些声音，喝道：“再敢用什么不知道和老子敷衍，马上宰了！”

　　“派去过。”朱得志估摸着答道：“虽然小的没见过伺天安你派去的信使，但小的进了天候府当差后，确实听说过伺天安你有派人和我们齐天候联系。”

　　尹贤瑞露出了满意表情，先是挥手吩咐亲兵放开朱得志，然后才转向陈玉成说道：“成天豫，你误会这个齐天候的亲兵信使了，我可以做证，齐天候的亲兵队里，确实有一个叫朱二的亲兵。”

　　“什么？真有这么一个人？”陈玉成的四只眼睛一起傻了，做梦也没想到自己随口杜撰的一个名字，竟然会真的存在。

　　“有。”尹贤瑞点头，说道：“和州和无为接壤，我和齐天候常有往来，有一次他派来和我联系的亲兵信使，确实是叫做朱二。”

　　陈玉成彻底无话可说，朱得志却是如蒙大赦，赶紧向尹贤瑞连连磕头，尹贤瑞则挥手表示不必，又问道：“你刚才说你们齐天候弃城撤往巢县，是为了回去救庐州和凤阳这些地方？”

　　“伺天安圣明，确实是这样。”朱得志赶紧连连点头，说道：“我们齐天候说了，此前翼王八千岁为了救太平府，把庐州和凤阳这些地方的军队都给抽空了，现在我们天国的安徽后方空虚，齐天候和伺天安你如果再不赶紧带着军队回去增援，清妖和那些反复无常的捻军如果乘机落井下石，我们的安徽后方就全完了啊。”

　　尹贤瑞不再吭声，盘算了许久之后，尹贤瑞居然还点了点头，说道：“也不能说完全没有道理，天京的粮食此前全靠庐州的粮食供应，是绝对不能丢，凤阳虽然穷点，但是百姓多容易招兵，也绝对不能丢。”

　　“伺天安，你……？”陈玉成大吃一惊，顿时明白尹贤瑞已经生出弃城逃跑的念头。

　　“成天豫，不要急，我只是说齐天候的话也不是没道理，没说要向他学。”尹贤瑞摇头，又向朱得志挥手说道：“你先下去休息吧，等我和众人商量一下再给你答复。”

　　“谢伺天安。”朱得志赶紧道谢，又小心翼翼地说道：“伺天安，齐天候有过吩咐，要小的送完信后马上去巢县归队，小人的父母也已经随着齐天候去了巢县，小的如果不赶快回去，怕齐天候……误会……”

　　说到这里时，朱得志的声音已经越来越小，底气也越来越不足，好在尹贤瑞人如其名，是一个通情达理的人，马上就挥手说道：“你们齐天候的军法是严，快去吧。来人，把齐天候的这个亲兵送出城，给他一点干粮让他去巢县。”

　　朱得志一听大喜，赶紧向尹贤瑞连连磕头道谢，然后欢天喜地的随着尹贤瑞的亲兵出城离开。结果很自然的，朱得志前脚才刚走，陈玉成马上就对尹贤瑞说道：“伺天安，这个齐天候的亲兵明显有问题，你注意到他刚才的脸色没有，被我一吓马上就白了，明摆着是在心虚。”

　　“成天豫，你那一套换了谁都能吓得尿裤子。”尹贤瑞没好气地说道：“刚才那个朱得志说得很清楚，他进齐天候的亲兵队没几天时间，对你和齐天候的之间根本不清楚，你又说什么时常往来又说什么藤茶的给他下套，他能不上套？能不被你吓成那样？”

　　陈玉成张口结舌，半晌才追问道：“伺天安，你真相信那个朱得志是齐天候派来和你联系的亲兵？”

　　“当然，我已经说过了，齐天候的亲兵队里，确实有一个叫朱二的亲兵。”尹贤瑞更加没好气地说道：“还有，我问范运德亲兵队长的情况，他也全都答对了，他不是齐天候的亲兵，是谁的亲兵？”

　　陈玉成彻底无话可说，打破脑袋也想不明白，一向精明的尹贤瑞为什么会对朱得志那么明显的破绽视而不见，还无比大方的把他放走？——尹贤瑞如果是打算将计就计，这个时候也该揭破谜底，不可能再这么帮着那个疑似吴军间谍的朱得志说话了啊？

　　事情当然还没有结束，当天晚上，在撇开了陈玉成这个客军将领之后，尹贤瑞又在自己的伺天安府里召开了一个紧急军事会议，开篇明义直接说了范运德邀请自己回师去救安徽腹地的事，要求众将讨论是否愿意接受范运德的这个邀请？结果因为实力比无为太平军更加孱弱的缘故，还有和州太平军此前又在西梁山战场上被吴军打得元气大伤的原因，大部分的和州太平军将领都十分赞同接受范运德的转进邀请，乘着吴军还没来得及包围和州，赶紧撤兵去‘救援’安徽腹地。

　　当然，再是如何的人心浮动，太平天国现在也还没到彻底土崩瓦解的地步，仍然还是有一两个和州太平军的将领反对战略转进，要求尹贤瑞率领军队死守和州，拖住吴军曹炎忠部的前进脚步。然而尹贤瑞却这么说道：“不是我尹贤瑞贪生怕死，不敢和和州城共存亡。是齐天候的话确实说得很对，庐州和凤阳这些地方现在已经空了，我们如果再不赶紧回去增援，清妖和那些反复无常的捻子肯定就会趁火打劫，到时候再丢了庐州凤阳这些地方，我们上那里去筹措粮草，招募兵员？”

　　“可是伺天安，我们走了以后，天京怎么办？”一个反对战略转进的太平军将领怯生生问道。

　　“天京那边的城池坚固，城里又有好几万的精锐，可以长时间坚持。”尹贤瑞振振有辞地说道：“我们先转移到安徽腹地，保住天国的种子，然后就可以招兵买马东山再起，等我们拉起了更多的军队，再回来救天京也不迟。”

　　反对的人还是有些犹豫，尹贤瑞则又说道：“这样吧，愿意留下的现在就说话，我可以让他带着本部人马留下来守城。愿意走的可以回去就准备，乘着妖兵还没过来包围和州城，赶紧把我们的粮食装车，带上家眷老小乘早走。”

　　终于没人再吭声了，尹贤瑞一再追问谁愿留下都无人发声，尹贤瑞也这才宣布了自己的撤退计划，决定用一天时间准备，然后一天之后就带着钱粮老小走人，众将齐声唱诺，坚定不移的接过了尹贤瑞交代的这个艰难任务。

　　再然后，还是到了第二天着手准备撤退的时候，尹贤瑞才找来了从下游逃回和州借居的陈玉成摊牌，向陈玉成宣布自己的决定，也询问陈玉成是否愿意跟随自己离开？陈玉成一听当然大怒，马上就当场呵斥尹贤瑞的无耻逃跑行径，尹贤瑞却是理直气壮地答道：“成天豫，你的话也说得太难听了吧？谁逃命了？我是受齐天候范运德的邀请，随着他去回援安徽腹地，是去为天国出生入死，为我们天国保住安徽大后方。”

　　听到这话，陈玉成终于恍然大悟，指着尹贤瑞的鼻子大吼道：“我明白了！我终于明白了！原来你故意不揭穿妖兵奸细的身份，还故意帮着他圆谎，就是为了留下这个逃命的借口！把黑锅推到了范运德的身上，你不但对天王和天国将士有个交代，走到了那里，也可以厚着脸皮说是范顺德劝你这么做的！”

　　“四眼狗，算你聪明，昨天要是叫你揭穿了那个妖兵的身份，老子的事就难办了。”

　　尹贤瑞心中冷笑，脸上却勃然大怒，咆哮道：“放屁！陈玉成，你少给老子血口喷人！老子跟着天王万岁打江山的时候，你还在童子营里当杂役！也敢来污蔑老子？！”

　　“我污蔑你？你敢说你不是贪生怕死？你敢说你不是早就想跑？尹贤瑞，你如果还要点脸，还对天国天王有点忠心，就给我留下来死守和州，给我们天京争取时间！”

　　“老子去救庐州凤阳，就是对天国尽忠心！来人，给我把这个陈玉成赶出去！”

　　就这样，在吴军根本还没来得及踏足和州境内的情况下，没搭理陈玉成的坚决反对，尹贤瑞坚持带着仍然还有两千多可战之兵的和州太平军撤了，因为时间充足的缘故，尹贤瑞还带着了和州城里所有的粮食和武器，把一座空城甩给了只有几百残兵败将的陈玉成。

　　尹贤瑞跑路的时候，陈玉成破口大骂，然而尹贤瑞走了之后，仍然是还没等吴军曹炎忠兵团的主力兵临和州城下，陈玉成同样也带着自己的最后几百人战略转进向滁州，下达这条命令的时候，陈玉成还这么解释道：“不是我陈玉成不愿和和州城共存亡，是尹贤瑞那个叛徒带走了所有的粮食武器，守和州我们一没粮食二没弹药，注定只是白白送死，只有先转移到其他地方，留下我们的有用之身，将来我们才有东山再起的希望。”


第五百七十二章 慈不掌兵

　　短短两个月左右的时间里，吴军接连拿下湖口、彭泽、鄱阳、安庆、铜陵、池州、芜湖和太平府等多座沿江重镇，迫使无为和和州的太平军不战而逃，基本歼灭安徽太平军的主力，又顺手牵羊干掉众多捻军和诱降了安徽清军残部，是吴军将士抛头颅撒热血英勇作战的功劳，是吴军将帅战略战术得当的成果，也更是吴军工业化、政治清明和大力学习西方先进技术制度，各种碾压性优势的全面爆发。

　　如果没有吴军经营多年的大冶工业基地全力生产各种技术先进的武器弹药，吴军想要在这么短的时间里横扫下游沿江重镇无疑就是痴人说梦；如果没有宽厚仁义的对待俘虏政策，铜陵太平军和马玉堂等太平军将领就绝对不会主动放下武器投降；同时如果不是吴超越广积粮缓称王，一直厚颜无耻的打着大清忠良的旗号，政治清明，以翁家兄弟为代表的满清残余势力也绝不会那么容易就接受吴军的劝降，同时以夏夔、吴观礼和谭继洵为代表的封建地主知识分子也绝不会心甘情愿的给吴超越为虎作伥。而如果没有向西方列强学习的各种先进技术，除了大冶工业基地绝不可能如此高效率生产之外，吴军的水师船队也绝不可能横扫江面，成为吴军陆师的坚实厚盾。种种因素缺一不可，那怕少了一样，吴军就绝不可能取得这么辉煌的战绩。

　　当然了，要想消灭实质上比满清朝廷更加腐朽荒谬的太平天国，吴军真正的考验还在后面，城高壕深的南京坚城远比想象中更难攻破，李秀成亲自率领的江浙太平军主力正在大步向着南京战场赶来，而吴军冯三保兵团的实力不足，曹炎忠兵团又已经疲惫不堪，不得不靠偷奸耍滑的手段拿下无为和和州城。所以要想取得南京决战的胜利，象历史上的湘军一样在南京战场上直接干掉李秀成的主力，吴超越没有任何的选择，只能是继续增兵南京战场。

　　前文说过，吴超越手里还有精锐兵团可以调动，直属兵团还有一半以上的兵力在九江侯命，黄远龙兵团也还有一半的力量在大冶等着，随时可以奉命出征，二线军队则可以从河南和江西抽调，同时吴超越只要愿意，还随时可以在人口众多的四川境内拉起上万甚至几万的辅助军队东进，担起支援和炮灰的任务，可打之牌极多，根本用不着为无兵可用犯愁。

　　但是让吴军众文武颇为奇怪的是，在这个前线极需增兵补强战力的关键时刻，一向杀伐果断的吴超越却一反常态的有些踌躇犹豫，不但一口答应了曹炎忠兵团就地休整的请求，没有催着曹炎忠赶紧东进增援冯三保，还连第三路东征军的集结时限都没有拿定主意，始终没有明文要求各路援军在何时之前赶到九江侯命，导致吴军的第三路东征军团迟迟没有成形，更别说是迅速挥师东进，及时投入与太平军南京大决战的战场。

　　对此，以戴文节为首的吴军幕僚团当然是万分不解，已经极得吴超越信任的戴文节也几次小心提醒应该加快一下援军集结的速度，吴超越却只是嘴上答应，实际不见动作，戴文节心知有异，便也没再催促以免让吴超越不悦，心里却着实奇怪，不明白吴超越这么做的真正目的。

　　最后，还是左宗棠突然从四川寄来的一道书信揭开了谜底，仔细看完了左宗棠派人用快船送来的书信后，吴超越先是例如寻常的对着被自己誉为左老狂的左宗棠书信苦笑，然后又语气欣慰的说了一句，“不愧是季高先生，在这个问题上，果然和我想到了一处。”

　　“镇南王，左季高在什么事上和你是同样打算？”戴文节好奇的问，吴超越不答，只是把左宗棠的书信直接递给了戴文节，戴文节迅速看完之后，也终于明白了吴超越为什么要说左宗棠与自己想到了一处的原因。

　　左宗棠的书信是在闻知冯三保兵团孤军深入到南京城下后写成的，开篇第一句就是冲着吴超越怒吼，“镇南王，这次你如果不重惩冯三保以谢三军，那你就对不起这次东征中牺牲阵亡的讨逆军将士，更对不起被长毛重重包围的上海军民将士！

　　你这个混账老丈人是疯了还是傻了？他的军队是什么成色难道他自己不清楚？除了当年他从曹炎忠手下带出去的几个营精锐，还有什么军队能打？云南贵州那些团练乡兵连对付云贵贼军和土匪草寇都吃力，指望他们能打下江宁城，干掉江宁城里的长毛百战之师，你还不如指望老天爷降道天雷把洪秀全劈死更现实！

　　冯三保拒绝和曹炎忠联手打无为太平，孤军轻进江宁城下，是贪功！是盲目短视，更是犯傻！他的军队到了江宁城下，注定只会变成一支白白闲置的呆兵，进取力不足，撤退伤士气，进退两难！曹炎忠兵团也要被他连累，连续打了那么多大仗士卒那么疲惫，不赶紧攻坚浪费时间，强行攻坚又伤亡肯定小不到那里，处境比冯三保更尴尬！我们讨逆军对长毛将军抽车的战略大计也会受到影响，长毛只要足够聪明，就一定会抓紧时间猛攻上海，我们的上海将士被长毛乘机全歼都大有可能！而这一切，都是你那个混账老丈人贪功轻进造成的恶果！

　　你现在只有两个选择，一是赶紧出动第三路东征军，赶紧去江宁城下给你的混账老丈人帮忙，帮他逼着江浙长毛赶紧回兵来救江宁。二是你自己想办法，发挥你拿手的偷鸡摸狗投机取巧特长，想办法让你那个混账老丈人对江宁长毛形成实质性威胁，逼着江浙长毛赶紧回兵！不然的话，上海就肯定完了，我们想灭掉长毛也不知道得等到那个猴年马月，多付出多少代价了！

　　最后，如果你创造奇迹，用什么卑鄙手段逼着江浙长毛的主力立即回师江宁，那你就千万不能急着出动第三路东征军，可以多花些时间做好充足准备再出兵不迟。甚至就连曹炎忠兵团，你也可以不用逼着他们立即东进参战，可以让曹炎忠在芜湖一带安心休整一段时间，让军队好生休整一段时间再东进。

　　至于原因，以你的头脑应该看得出来，如果你没有这个本事，可以直接问我，至于你愿不愿意听，也可以随你。”

　　仔细看完了左宗棠这道天下上位者没有几个人能够忍受的书信，戴文节虽然明白了吴超越为什么会如此感慨的原因，却依然对左宗棠和吴超越都不肯急着出动第三路东征大军的原因满头雾水，忍不住开口问道：“镇南王，为什么你和左季高都觉得不应该立即增兵江宁战场，尽快展开和长毛的战略决战？”

　　“两个原因，一是已经没有这个必要，二是迟一些出兵对我们更有利。”吴超越竖起了两根手指，微笑说道：“第一没有必要，是因为我们已经达成了围魏救赵的目的，我们的细作已经确认了李秀成正在带着江浙长毛主力回师江宁，虽然李秀成的回师规模我们暂时还没能确定，但是我们上海那边压力大减已经可以肯定，周腾虎和邓嗣源他们就算没力气发起反攻，自保肯定问题不大，我们在很长的一段时间内，已经再用不着为上海战场焦心了。”

　　“第二个原因最关键。”吴超越又接着说道：“李秀成回师江宁，首先肯定只会想到赶紧把冯三保赶走或者歼灭，会比冯三保更加急于求战，如此一来，冯三保用不着出兵攻坚，守在营地里就可以让李秀成自己找上门来和他拼命，他以逸待劳以守代攻，不但仗远比攻坚战好打，还可以乘机削弱李秀成的主力，把李秀成拖得师老人疲，为我们后军创造更好的战机。”

　　“但我们如果也急着和长毛打这场决战，情况就完全不同了。”吴超越又解释道：“不管我们是尽快出动第三路东征军，还是催着让曹炎忠尽快东进，都会让李秀成知道他没有速战速决的机会，不会再冒险强攻冯三保的营地，还很有可能做出全面坚守的战略选择，一边以守势和我们对峙，一边在江宁囤积更多的粮草军需以备长久之计，甚至还有可能劝说洪秀全提前转移到江浙后方，层层抵抗拖住我们前进的脚步。那我们就不知道要打到什么时候，也不知道要多付出多少的代价了。”

　　终于完全明白了吴超越和左宗棠的恶毒用心，戴文节钦佩吴超越和左宗棠的心肠狠辣之余，又有些担心地说道：“可是镇南王，这么一来，冯三保他们的处境是不是太危险了？长毛倾巢反扑，肯定会把冯将军他们的营地包围得水泄不通，冯将军他们如果有什么闪失，可马上就有全军覆没的危险啊？”

　　“慈不掌兵！”吴超越冷冷说道：“现在南京战场的局势是谁打攻坚战谁吃亏，那一方能够创造以守待攻的局面，那一方就占大便宜！为了我们的后军可以打得轻松，获得后发制人的优势，让冯三保这一路兵马冒险被江浙长毛主力包围，值得！”

　　言罢，吴超越又恶狠狠地说道：“还有，我那位老丈人不是喜欢贪功吗？为了抢功劳差点破坏了我们将军抽车围魏救赵的战略计划，既然他这么喜欢贪功抢功，我就给他这个机会，让他一个兵团单挑李秀成的主力，守住了是他将功赎罪，没守住是他罪有应得，就算逃回来我也得给他两罪并罚！”

　　戴文节不再吭声，只是突然想起了吴超越前段时间才兴冲冲当众公布的喜讯，说是被自己蹂躏多年的冯婉贞终于怀上了孩子，很有希望为老吴家生下第二个接班人。然后戴文节自然在肚子里嘀咕了一句，“难怪能成为康熙朝以后的第一个异姓王，果然够狠！”

　　原本心里面就存着逼着老丈人和李秀成拼命的打算，见晚清第一能臣左宗棠与自己的看法完全一致，再加上又已经确认了李秀成已经解除对上海的包围回师救援南京，吴超越便也终于下定了决心，当天就用快船向前线发出两道正式命令，第一道命令给曹炎忠兵团，让曹炎忠率领的疲惫之师安心在芜湖一带继续休整，在没有自己的明文要求之前，不得擅自出兵东进，加入南京战场。

　　第二道命令当然是给冯三保，鉴于冯三保走出昏招后在南京城外多少还是取得了一些进展，吴超越也没有求全苛责过于责备冯三保，仅仅只是要求冯三保在南京城外据险而守，为曹炎忠兵团休整争取时间，也为自己组织发动第三路东征大军争取时间。然后吴超越又加上了一条——没有自己的许可，不许擅自撤退，否则两罪并罚，军法从事！

　　对于吴超越的这个决定，早就已经是疲惫不堪又伤病严重的吴军曹炎忠兵团上下当然都是喜笑颜开，无不欢呼镇南王英明，爱兵如子。而公文命令送到了冯三保的面前后，冯三保和他的两个狗头军师李鹤章、丁宝桢当然是一起愁眉苦脸，叫苦不迭，因为冯三保兵团不但实力有些不足，面临各种各样的客观困难，同时冯三保等人还已经通过斥候和细作的侦察发现，李秀成这次回援南京的兵力规模，已经大大超过了他们的事前想象，并且还在不断的增加之中，以至于直到收到吴超越公文命令时为止，冯三保等人都还不知道李秀成将要带着多少兵马回来和自己这一支孤军拼命。

　　“如果长毛只是回来十几万军队，那我们据险自保的把握还是挺大。”已经算是身经百战的冯三保通过分析得出结论，又说道：“但是李秀成带回来的长毛军队如果超过了二十万，那我们这场仗就有得打了。最起码得先考虑放弃大胜关和雨花台的其中一处营地，否则连守营都难。”

　　李鹤章和丁宝桢一起点头，都觉得李秀成的回援规模只要超过二十万，那么只有一万多人的冯三保兵团就只能放弃大胜关或者雨花台的其中一地，全力坚守一处营地。然后心情很是不好的冯三保又向李鹤章呵斥道：“贤侄，细作的事是你负责，催着点，赶快给我弄清楚李秀成长毛的兵力规模，我们好制订迎敌策略。”

　　“叔父放心，一直在催着。”李鹤章答道：“今天钟盛会那边刚收到了一些敌情报告，正在计算汇总，应该很快就有报告。”

　　也是凑巧，李鹤章刚把话说完，帮着李鹤章收集汇总敌情报告的幕僚钟盛会就急匆匆进到了中军大帐，向冯三保呈上一道檄文，说道：“禀冯军门，我们的细作刚送来了从苏州誊抄来的长毛檄文，长毛伪忠王李秀成宣称，将要率领六十万长毛大军回援江宁，和我们决一死战！”

　　“六十万长毛？！”

　　读书不多的冯三保几乎不敢相信自己的耳朵，好在李鹤章和丁宝桢马上一起嗤之以鼻，李鹤章还对冯三保说道：“叔父放心，这是历朝历代在出兵檄文上常用的恫吓花招，虚张声势而已。号称六十万，实际上出兵超过二十万就已经算他李秀成了不起了，再刨除老弱辅兵，真正能打的军队，绝不会超过五万人。”

　　“乾隆朝的时候，云贵总督杨应琚出兵讨伐缅甸。”丁宝桢也冷笑说道：“在写给缅甸国王的书信上，杨应琚号称自己麾下有五十万大军，但实际上呢，当时他手里只有区区三千人的绿营兵。”

　　听到这话，冯三保这才拍拍自己的胸口，庆幸道：“吓死我了，我还以为他李秀成真能带着这么多长毛打回来，原来是做生意报虚头啊。”

　　李鹤章和丁宝桢一起大笑，地位更低的钟盛会却没有附和，还却抹着汗水说道：“冯军门，季荃先生，还有丁将军，长毛这次没报多少虚头啊？学生我带着军中书办汇总我们细作收集到的李秀成长毛兵力规模，还没完全统计完，就已经可以肯定超过三十五万了！”

　　“三十五万？！”

　　李鹤章和丁宝桢的脸色顿时苍白如纸，几乎不敢相信自己的耳朵，冯三保更是直接一屁股坐回了帅椅上，半晌才失魂落魄的艰难复述了这个数字，“至少三十五万长毛？！”（历史上南京解围战李秀成所部兵力的真实数据。）


第五百七十三章 置于死地

　　吴军细作没有谎报江浙太平军回援南京战场的兵力规模，为了打败吴超越这个双手沾满太平军将士鲜血的邪恶屠夫，保住太平天国的国都南京城，更为了保护太平天国的苏南和浙江大后方，深知此战重要性的李秀成几乎调动了自己所有能够动用的军队，兵分三路从东南北三个方向杀回南京。

　　同时随着李秀成主力的回援，已经后顾无忧的太平军吴如孝、叶芸来和曾立昌等部也得以抽出身来，亲自率领自己麾下的百战之师赶回南京。而此前一直在扬州间接替吴军牵制镇江和江阴太平军的杨秀清族弟杨辅清，也在李秀成的重兵威胁之下选择屈服，把手中的兵力一分为二，一路南下赶来增援南京，一路由杨辅清亲自率领，北上去威逼孤悬在鲁南并始终不肯臣服洪秀全的太平军杨元清部。

　　整个太平天国的可机动力量因此一起涌向南京战场，官道上，太平军的各色旗帜密集如林，飘展似海，前队已进镇江，后队尚在太湖；运河上，运送粮草军需的船只密集似蚁，遮掩河面，浮舟万艘，帆樯如云，声势之浩大，直追太平军当年席卷长江、攻克南京之时的雄壮军容。

　　对此，实际上其实一直稳如泰山的洪秀全当然是手舞足蹈，狂喜万分，只恨不得江浙太平军主力能够全部长上翅膀，马上飞到南京城外，把无耻盘踞在大胜关和雨花台的吴军将士全部杀光宰绝，一个不留！而与之相反的是，鉴于江浙太平军的声势实在过大，还有冯三保兵团是以西南吴军数量居多缘故，李鹤章和丁宝桢等狗头军师不得不建议冯三保封锁消息，以免动摇军心，打击士气。

　　封锁无用，纸里包不住火，也不知道是吴军内部自己出了问题，还是太平军那边故意散播消息，李秀成亲自率领六十万太平军回援南京战场的消息还是很快就在吴军冯三保兵团中传开，结果冯三保直属的几个吴军精锐营倒是还好，没有受到多少影响，在水上已经无敌的吴军水师徐来部也没有什么畏惧——反正随时可以跑路。

　　然而剿匪出身的云贵吴军就完全不同了，私下里议论纷纷，心惊胆战者不在少数，拿定主意只要情况不对就赶紧撒腿逃命者更是多如过江之鲫，军心士气大受影响，甚至还有不少的中级将领都悄悄找到赵德昌、吴自发和丁宝桢等人打听消息，询问来敌数量是否真的有六十万，吴军后援何时抵达？人心惶惶，未战先怯。

　　这一点还直接影响到了冯三保的战场选择，原本在过于强盛的江浙太平军面前，在大胜关战场上立营坚守无疑是吴军冯三保部的最好选择——登船撤退方便，粮道也有水师可以直接保护。然而考虑到西南吴军的士气斗志，不用任何人提醒，已经在战场上摸打滚爬多年的冯三保就知道在大胜关立营其实更危险，明白一旦战事不利，吴军败兵就很有可能不受控制的蜂拥冲向码头抢船逃命，到时候军队混乱不受控制，在人多势众的江浙太平军面前更是形同待宰羔羊！

　　置于死地而后生！好歹读过几天书的冯三保早在谢村当地保时就听说过这句话，靠着漂亮女儿的裙带关系飞黄腾达之后，不肯让女婿背上任人唯亲骂名的冯三保拼命学习军事时，更是不知道多少次听到过这句话，学习过这句话的含义精髓，所以也不用其他人提出建议，冯三保自己都明白只有把战场选择在雨花台，才能把自己军队的所有潜力给逼出来，在无路可退的情况下和太平军血战到底。然而……

　　“叔父，你可要考虑清楚了。”李鹤章提醒道：“立营雨花台迎战江浙长毛的主力，是可以收到置于死地而后生的效果，但是到了雨花台被长毛重重包围之后，我们只要有任何闪失，可是连撤都没有地方撤。”

　　“而且我们还得不到水师的炮火掩护，还有粮食弹药的补给。”丁宝桢也提醒道：“雨花台地处内陆，旁边虽然有一条秦淮河可以运送粮草军需，但是三汊河和下关都还在长毛手里，我们的水师舢板未必有把握冲破长毛阻拦，把粮食弹药送到雨花台。到时候粮援一旦断绝，后果不堪设想。”

　　“那以你们的意思是，只能是放弃雨花台全面退守大胜关了？”冯三保反问，又忧心忡忡地说道：“大胜关这里补给粮草弹药是比较方便，可这里的地形不如雨花台，没有高地可守，关城又小得可怜，东西南三个方向还全都是地势开阔，长毛可以很容易就展开兵力，发挥他们的兵力优势，打起来我们只会更难守。”

　　李鹤章和丁宝桢全都闭上嘴巴不说话，心里只恨天公不肯做美，没有给大胜关这里象雨花台那样易守难攻的地形。而盘算了一阵之后，冯三保又突然问道：“军队里还有多少粮草？不算水师，光凭我们的随军粮草，可以支撑多少时间？”

　　“叔父，你还是想去雨花台？”李鹤章小心翼翼的问道。

　　“孤军深入江宁城下，是我贪功冒进，打乱了镇南王的全盘战略计划。”冯三保回答得有些没头没脑，说道：“要想赎罪，唯一的办法就是以功补过，我不想给镇南王和我的女儿丢脸，也不想让别人笑我是烂泥扶不上墙。”

　　明白了冯三保的弦外之音，李鹤章这才答道：“不算水师的话，我们的粮草可以用五十天左右。如果叔父你下定决心，抢在长毛合围雨花台之前，我们应该还能从芜湖紧急运来一批粮食弹药补给。”

　　“那就赶快去办。”冯三保吩咐道：“马上联络曹炎忠，叫他尽可能多分一些粮草弹药给我们，争取在江浙长毛主力赶到江宁之前，在雨花台上给我囤积可以用三个月的粮食。”

　　见冯三保决心已下，同样都处于急着立功建业年龄的李鹤章和丁宝桢便也不再反对，丁宝桢还又宽慰冯三保道：“军门英明，立营雨花台虽然是一步险棋，但镇南王一定赞同我们这么做。因为我们只有在雨花台扎下了钉子，长毛才会不惜代价的要拔掉我们这颗钉子，我们以逸待劳，以守代攻，可以在防御战中重创长毛，把江浙长毛拖得师老人疲，为我们的后军创造更好战机。”

　　“也要先守住雨花台再说。”冯三保的笑容有些苦涩，又说道：“记得你们告诉过我，说岳飞岳武穆曾经在雨花台大破过金兵，移营到了雨花台上后，我们先摆设灵位祭祀一下岳武穆，请他保佑我们能够守住雨花台，挡住李秀成大长毛的主力，坚持到我们的援军抵达。”

　　就这样，在还有大胜关这个选择的情况下，为了不给女儿女婿丢脸，不让众人嘲笑自己的烂泥扶不上墙，冯三保还是毅然选择了置于死地而后生。而冯三保派快船与目前在芜湖休整的老上司曹炎忠取得了联系后，曹炎忠虽然也对冯三保的决定万分担心，却并没有反对和阻止，只是在第一时间把能够借给冯三保的粮草弹药装船，安排王孚率领吴军水师保护辎重船队连夜东进，争分夺秒的把粮草军需送抵前方交给冯三保，让冯三保可以在雨花台长期坚守。

　　水路运粮当然远比陆上进兵更快，才一天过后，曹炎忠兵团借给冯三保军的粮食军需就送到了大胜关，冯三保立即指挥军队卸船装车，辞别王孚和即将返回芜湖就粮的徐来，放弃了大胜关营地和码头，亲自率领大胜关驻军北上雨花台驻扎。临别之时，王孚和徐来等吴军水师将领都再三叮嘱冯三保保重，冯三保却珍而重之的把一道密封的书信交给了徐来，说道：“如果我回不来，请一定替我转交给我女儿。”

　　接过书信答应的同时，已经和冯三保并肩作战多日的徐来流下了眼泪，冯三保却是转身就走，再没有回头看过自军的水师船队一眼……

　　……

　　冯三保军放弃大胜关全部移驻雨花台这点，自然是大大出乎了太平军上下的意料，以至于消息送到已经率军越过溧阳的李秀成面前时，李秀成一度都不敢相信这是真的，连声向南京信使问道：“妖兵真的全部移驻到了雨花台？就没在大胜关留一支军队？”

　　“回忠王千岁，妖兵真的没在大胜关留下一兵一卒，全部到了雨花台，妖兵的船队也撤回芜湖那边去了。”

　　听了南京信使的回答，李秀成有些发呆，半晌才突然冒出来这么一句，道：“这场仗难打了，想要歼灭和撵走冯三保这股妖兵，我们至少得多付出三倍的代价，甚至更多！”

　　“忠王殿下不必焦心。”智囊李书香安慰，一针见血的指出道：“妖兵放弃大胜关只守雨花台，虽然是一步置于死地而后生的狠棋，但是雨花台远离江岸，妖兵的补给困难，我们只要四面包围雨花台，多设水栅铁索封锁秦淮河，那么我们不需要出兵攻坚，只要等到妖兵粮草用尽被迫突围，就可以反客为主，以逸待劳，全歼雨花台妖兵。”

　　“办法倒是不错，但是天王万岁会答应吗？”李秀成苦笑，又说道：“还有，超越小妖会眼睁睁看着他的岳父被包围在雨花台不管不问？我们只围不打就不伤士气了？等雨花台妖兵把我们拖得师老人疲士气低落的时候，超越小妖的援军突然杀到，雨花台妖兵里应外合乘机反攻，我们又有多少把握挡得住妖兵的前后夹击？”

　　“只要能够说服天王万岁同意我们只围不打，我们未必没有把握挡住妖兵的援军。”李书香沉声说道：“妖兵最怕打攻坚战，我们只要抓紧时间多修工事，多建营垒配合壕沟保护外围，就有希望挡住妖兵的援军，活生生困死雨花台妖兵。”

　　说完了，李书香又补充了一句，道：“而且就算我们挡不住妖兵的援军，也可以凭借营地工事的优势，还有妖兵着急救援雨花台的心思，在野战中重创妖兵，赢得决战先机。”

　　觉得李书香言之有理，李秀成自然是大为心动，稍微盘算之后，李秀成点了点头，说道：“好吧，到了天京，我们先全力争取让天王万岁答应让我们只围不打，成了当然最好，不成也可以另做打算。”

　　拿定了这个主意，两天多时间后，李秀成亲自率领的江浙太平军主力顺利抵达了南京城外，暂时立营在南京郊外的土山一带，并没有急着逼近雨花台；李明成和洪春元等将率领的前队则暂时立营在了印子山，保护土山与南京城之间的道路交通安全，又谨记李秀成号令，同样没有急着逼近雨花台与吴军交战。反倒是此前已经在太平军内战中元气大伤的叶芸来和吴如孝两军奉了洪秀全圣旨，直接立营在了聚宝门外，与雨花台吴军正面对峙。

　　因为不能随意离开主力大军的缘故，李秀成只能是一边安顿军队，一边让心腹李书香代表自己入城去拜见洪秀全，了解洪秀全对雨花台吴军的态度，也争取说服洪秀全接受只围不打的正确策略。但是很可惜，李书香代表李秀成进到天王府见到了洪秀全后，迎接李书香的并不是洪秀全对江浙太平军主力千里勤王的宽慰和夸奖，而是洪秀全劈头盖脸的怒吼，“你们忠王是干什么吃的？为什么到了土山就立营休息？为什么不马上到雨花台讨伐妖兵？”

　　“回天王万岁，我军远来疲惫，士卒需要休息，粮草也还需要保护押运，所以忠王千岁他才决定暂时在土山立营休息。”知道洪秀全的狗熊脾气，李书香赶紧解释，又赶紧说道：“请天王万岁放心，忠王千岁他很快就会统兵北上，移驻天京城下，与雨花台的妖兵决一死战。”

　　李书香的解释只是勉强让洪秀全满意，点了点头后，洪秀全又大喝道：“回去告诉李秀成，限他在七天之内，给朕把雨花台夺回来！雨花台上的妖兵能全部杀光当然最好，不能杀光，也要给朕全部驱逐到天京城的两百里外！”

　　“七天之内夺回雨花台？”李书香当场傻眼。

　　“怎么？嫌短还是嫌长？”洪秀全面露不悦。

　　“这……”李书香万分为难，犹豫了片刻才委婉地说道：“天王万岁，忠王千岁他久在江浙，多年未曾回京，对天京战场的敌情贼势一无所知，着实不敢保证何时能够夺回雨花台，还望天王万岁开恩，允许忠王千岁他统兵抵达雨花台，仔细了解了妖兵情况之后，再给天王万岁答复何时能够收复雨花台，歼灭台上妖兵。”

　　洪秀全还是对李书香的回答极不满意，幸得旁边已经被削去幼赞王爵位的蒙时雍帮腔，用从老爸那里学来的谀谏手段拍着马屁恳求洪秀全多给李秀成一段时间，洪秀全这才勉强收回了限期夺回雨花台的圣旨，可还是又大喝道：“回去告诉李秀成，多给他一点时间是可以，但得朕快，越快越好，一定要抢在妖兵获得增援之前，给朕把天京城外的妖兵全部杀光赶走！”

　　鉴于军情紧急，洪秀全还特地下旨不许李书香在南京城中留宿过夜，下诏赏给了李秀成一些金银珠宝和几个美女后，就逼着李书香赶紧带着珠宝美女返回李秀成营中。李书香无奈，只好灰溜溜的匆匆回到土山向李秀成谢罪，说自己在洪秀全面前连只围不打的战术策略都没能提起。

　　还好，李秀成远比李书香更加了解洪秀全，所以李秀成也没责备李书香的办事不力，还宽慰道：“这不怪你，天王万岁急成了这样，你如果还坚持当面硬顶，不但会有人头落地的危险，说不定还有可能彻底激怒天王万岁，让他颁布更加苛刻严厉的圣旨。”

　　“谢忠王千岁。”李书香赶紧道谢，又小心翼翼地问道：“忠王千岁，那我们接下来怎么办？”

　　“先打几仗再说吧。”李秀成随口说道：“安天王万岁的心，也摸摸妖兵的底，如果有机会的话，也可以争取直接夺回雨花台，拔掉妖兵扎在天京城外这颗钉子。”

　　先打几仗再说，李秀成很清楚自己这轻飘飘的一句话代表着什么，然而早就已经见惯了尸山血海的李秀成却又万万没有想到的是，正是因为他这一句话和这个决定，即将暴露江浙太平军的一个巨大弱点，而这个弱点，却偏偏是西南吴军的强项……


第五百七十四章 烂命一条

　　为了满足洪秀全的要求，不让这位拜上帝教的教主跳出来捣乱搅局拖后腿，熟知洪秀全狗熊脾气的李秀成别无选择，只能是放弃仅围不打的稳妥战术，赶紧着手制订强攻计划，同时指挥江浙太平军调整驻防，围绕雨花台建立起了一道半圆形的营垒阵地，配合南京太平军和叶芸来、吴如孝等军四面包围雨花台，彻底切断雨花台与外界的水陆联军。

　　立营的同时，李秀成分出了四万军队扼守板桥和大胜关，防范芜湖吴军突然从背后杀来；又分兵两万北上，驻守九洑洲保护南京的北大门，让苏北的粮食和江浙大后方的粮食可以源源不绝的运抵南京充当军用；同时在秣陵关也留下了三万重兵守卫，防范吴军曹炎忠部突然分兵，从陆路奔袭李秀成的大后方，并没有把所有兵力都用于雨花台战场。然而即便如此，当江浙太平军的营地初具雏形之后，军威声势仍然还是让只有一万三千人左右的吴军冯三保兵团上下心惊肉跳，未战先怯。

　　绝不能怪吴军将士胆小，主要还是太平军的声势过于庞大，东起七桥瓮，西至三汊河，数十里路上到处都是太平军的营地驻军，军旗似海，人群如蚁，又有无数炮台层层排列，环伺雨花台，站在台上放眼看去，真真正正的是四面八方都是太平军的营地旗帜，密密麻麻全都是头包红布的太平军将士。身处如此重围之中，不要说深山老林里出来的西南吴军了，就是吴大赛率领的吴超越亲兵营都感觉头皮发麻，对能否守住雨花台的信心开始动摇。

　　在这样的情况下，毅然决定驻守雨花台的冯三保自然压力山大，紧张得夜不能寐，睡不安眠，不过也还好，因为太平军是四面围困雨花台的缘故，吴军的战前动员工作倒是十分简单容易——每个营的吴军营官都只需要告诉士兵一句话，“想活着回家，就只有死守到底！”

　　麻杆打狼两头怕，吴军冯三保兵团在雨花台上战战兢兢，却不知道把中军大营建立在了上方桥的李秀成一直都在暗暗埋怨南京太平军的无能，让吴军逮到机会提前抢占了雨花台这个军事重地，逼得自己只能是象攻城一样的强攻高出地面一百米的雨花台。——千万别小看了这一百米，南京城墙最高的墙段可是也只有二十六米。

　　事实已成，埋怨当然无用，为了争取在吴军后援抵达前干掉实力相对孱弱的吴军冯三保兵团，李秀成只能是打起十二分的精神制订攻坚战术，又瞄准了吴军还没来得及彻底完善加固雨花台营地的弱点，还没有把营地全部立定，就让太平军的庞大炮队提前投入战斗，用火炮日夜不停的猛轰吴军营地，阻挠迟滞吴军加固营地的工作，也先声夺人更进一步打击吴军的军心士气。

　　雨花台大战的序幕也由此拉开，隆隆炮声中，数量超过千门的太平军大小火炮轮流开火，不分昼夜的把各种炮弹轰向吴军营地，不断轰塌吴军辛苦抢修的土木营墙，也不断杀伤正在奋力夯土筑墙的吴军将士，持续给吴军将士造成死伤。吴军炮兵虽然也奋勇还击，无奈冯三保兵团装备的火炮近九成都是老式的前装滑膛炮，既只能发射实心炮弹，射击精度也有所欠缺，很难对太平军的炮台形成威胁，白白浪费了许多火药，收到的效果却小得可怜。

　　吴军火炮的反击还收到了反效果，发现吴军在自己的骚扰性前哨战中表现紧张，手中炮灰充足的李秀成果断调整战术，一边继续以火炮日夜轰击吴军营地，一边派出大量的小股部队，轮流上前骚扰吴军营地外围，引诱补给线已被切断的吴军更大规模的开枪开炮，消耗和浪费宝贵弹药。结果吴军也果然上当，看到敌人逼近就盲目的开枪放炮，虽然也杀死杀伤了不少敌人，却浪费了更多的弹药。

　　最后，还是在发现情况不对的冯三保等人严令制止之下，精神过于紧张的吴军将士才克制了弹药的使用，没再一看到敌人逼近就迫不及待开枪放炮，尽量避免无意义的开炮还击，对敌人的炮火选择以躲避还先，不再去幻想以老式火炮压制敌人远程火力。同时在李鹤章和丁宝桢等人的建议下，吴军又在营地内修筑了大量的防炮工事，借以抵挡太平军不断轰进营中的实心炮弹。——还好，李秀成手里的开花炮弹数量并不多，没舍得在前哨战中大量使用，否则吴军还真的有可能被太平军的炮火直接打垮。

　　事还没完，发现吴军克制使用弹药后，贪心不足的李秀成为了继续引诱吴军浪费弹药，减轻总攻时的压力，又安排了两千多军队连夜出击，偷袭吴军修筑在雨花台西南角长岗一带的外围营垒，妄图诱使吴军发起反击，在夜战中大量消耗弹药，甚至使用有照明弹效果的苦味酸武器。然而在上海战场上把这一手玩得炉火纯青的李秀成万万没有想到的是……

　　“夜袭！夜袭！长毛来了！快开枪！开枪！”

　　也别说，太平军的夜袭开始确实收到了李秀成所需要的效果，发现太平军突然大举来袭后，驻扎在长岗的两个不满编贵州吴军营一度十分慌乱，除了发出信号向后方的友军营垒求援之外，又拼命开枪放炮阻拦来敌。然而天色太黑，贵州吴军的装备又差，混杂装备的火绳枪、米尼枪和燧发枪根本没办法压制住太平军，眼睁睁的看着太平军在夜色掩护下逼近到了自军营地的壕沟外围，摇旗呐喊大声鼓噪，直接威胁到长岗营地的安全。

　　如果换成了是吴军精锐营遇上这样的情况，肯定是二话不说先用掷弹筒狂轰乱炸，然后再砸出几十上百枚苦味酸手雷，但是贵州吴军的装备实在是太差了，那怕职守长岗营地的吴军将领是贵州吴军重要大将赵德昌的亲儿子赵秉铭，长岗吴军的军中也没有多少手雷可用，每次使用还必须先征得赵秉铭的同意。而当副手请示是否可以使用苦味酸手雷时，为了节约弹药，赵秉铭还迟疑不决，说道：“外面到底有多少长毛，来的到底是长毛的战兵还是辅兵，咱们都不知道，就这么直接用手雷，怕是会太浪费。”

　　“少将军，那老规矩吧，抽签。”副手提议道。

　　赵秉铭还是有点犹豫，然而考虑到这场大战才刚刚开始，恶战还在后面，赵秉铭还是拿起了书案上的签筒，选出四根竹签一通摇晃，然后递到了正在帐中侯命的四名预备队哨官面前，说道：“弟兄们，对不起，来吧。”

　　四名哨官都不说话，只是各自上前抽出一根竹签，结果很不幸，哨官陈进不幸抽中了底部涂着红漆的竹签，其他三名哨官松了口气，陈进却悄悄叹了口气，说道：“少将军，各位弟兄，如果我回不来，请一定给我的家里人捎个话，让他们以后每年的今天给我上炷香，烧点纸。”

　　“陈兄弟放心，只要我们有人活着回去，一定把话带到。”

　　赵秉铭应诺，向陈剑一鞠到地，陈剑却是一声不吭的转身就走，大步出了营帐去执行送死任务——率领自己仅剩七十八人的哨队连夜出击，向黑夜中的来敌发起反冲锋，冲锋侦察来敌虚实！

　　不一刻，长岗的吴军营地大门突然打开，在陈进的率领下，七十八名贵州吴军将士仅携带少量火器，手执砍刀短斧嘶吼着冲出了营门，义无反顾的冲向黑夜中的来敌人群，“狗日养的长毛，老子来了！”

　　砰砰砰砰，枪声连响，好几名吴军将士中弹倒地，然而太平军手里拿的毕竟不是可以连发的亨利连珠枪和可以快速装弹的击针枪，乘着太平军换装弹药的机会，七十多吴军将士还是如愿以偿的冲到太平军人群近处，挥动刀斧砍杀太平军士兵，义无反顾的吼叫声也因此响彻了整个战场，“狗长毛，拿命来！”

　　鲜血飞溅，砍刀劈断太平军士兵的脖颈手臂，斧头砸碎太平军的脑袋头颅，脑浆迸射，早就已经习惯了以简陋冷兵器作战的贵州吴军将士仿佛回到了贵州深山老林之中，在密林山沟里遇到敌人二话不说先是猛冲猛砍，先拿出亡命的狠劲震慑敌人，鼓舞胆气，却全然不顾敌人的刀斧可能砍在自己身上，带走自己的手脚和生命。

　　没有先进的洋枪洋炮，连原始的鸟枪都少得可怜，贵州吴军之前一直都是这么作战，被吴军收编之后虽然大量装备了一线吴军淘汰下来的火枪，然而用冷兵器作战的习惯，用石头砸拳头打牙齿咬的肉搏本能，却已经深深的铭刻在了贵州吴军将士的骨子里，深入骨髓，永世不忘！

　　“弟兄们，杀！杀！杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　双手提着板斧，陈进仿佛水浒梁山上的黑旋风李逵附体，在密集的太平军人群中砍杀不休，状如疯魔，接到命令时就已经做好了送死准备的其他七十来名吴军将士也几乎个个如此，跟在陈进的身后红着眼睛疯狂砍杀，不理不问一切情况，见到包着红头巾的太平军士兵，吼叫着只是刀斧问侯，象一起疯子一样，把一个接一个的太平军士兵砍翻剁倒，劈得尸骨不全。

　　奇迹出现，在兵力十几倍于来敌的情况下，来长岗偷袭的太平军不但没能象潮水一样的淹没吞噬只有区区七十来人的吴军士兵，相反还在吴军将士的亡命冲击下节节败退，大呼小叫乱成一团，队伍一片大乱。而当吴军肉搏冲锋逼近太平军的将旗所在时，随着太平军的统兵官旗帜向来路撤退，人数众多的太平军还突然爆发出了一阵慌乱喧哗声音，“快跑！跑啊！我们输了！输了！！”

　　“怎么可能？我们已经赢了？！”

　　无数吴军将士在长岗营地中傻眼惊叫的时候，营外已经杀红了眼睛的七十来名吴军将士却在哨官陈进的率领下发起了追击，吼叫着追着太平军的败兵人潮砍杀，象砍瓜切菜一样的砍翻剁倒能够追上的敌人，太平军上下却是毫无战心，只顾着奔走逃命，狼狈逃窜中你推我搡，自相践踏，惨死在同伴布鞋下的士兵无可计数。

　　更加令人难以置信的还在后面，虽然后方的太平军预备队发现情况及时上来接应，也靠着开阔地势避开了败兵人潮，用排枪打死了十好几名吴军将士，然而杀红了眼的吴军将士冲杀到了太平军预备队的面前后，准备充足的太平军预备队同样是在近身肉搏战中一触即溃，转眼就被吴军将士用肉搏战杀得大败而逃。已经只剩下不到六十人的吴军将士却是越战越勇，继续追着太平军的败兵人群砍杀不断，个个杀得满身是血，砍得刀卷斧缺都不肯罢休。

　　奇迹还在持续，靠着太平军败兵人群的帮助，陈进这哨的吴军将士还顺手端掉了沿途经过的一个太平军炮台，用太平军来不及转移的火药，炸毁了一门太平军向洋人重金买来的法式榴弹炮。然后还是在追着太平军败兵一直砍杀到了敌人的大营门前，遭到了太平军狂风暴雨一般的子弹阻拦时，如梦初醒的陈进才想起下令撤退，带着五十多个已经杀成血人一样的吴军将士匆匆撤回长岗营地，被杀破了胆的太平军却根本不敢追击。

　　很自然的，当看到个个满身血染的自军士卒大摇大摆回到营地时，职守长岗营地的赵秉铭当然是要多傻眼有多傻眼，匆匆带兵赶来接应的丁宝桢也是张口结舌，根本不敢相信自己的眼睛和长岗驻军的介绍报告，还是在过了半晌后，丁宝桢才想起问道：“陈哨官，你们碰上的是那支长毛军队？”

　　“不知道，末将没来得及抓俘虏审问。”陈进摇头，又突然想起一事，忙说道：“对了，末将在追杀长毛的时候，好象缴获了长毛的主将军旗。那面长毛军旗谁拿着？快拿出来。”

　　听到陈进的要求，还真有一个脸上沾满鲜血脑浆的吴军士兵呈上了缴获的太平军旗帜，丁宝桢赶紧展开时，却见军旗上清楚写着这么几个字——忠殿左三检点李永进。丁宝桢顿时又有些傻眼，疑惑道：“李秀成的直属军队？怎么可能？”


第五百七十五章 完全颠倒

　　李秀成从来就不是一个残忍好杀的人，更深知胜败乃兵家常事的道理，很少因为部将吃了败仗而降罪，更别说是象杨秀清一样，动不动就处死打了败仗的太平军将领。

　　但是没办法，长岗夜袭这一战太平军败得实在是太惨了，也输得实在是太丢脸了——两千多装备着火枪的士兵，竟然被七十几个拿着砍刀板斧冷兵器的吴军士兵杀得屁滚尿流，死伤数百还丢了一座炮台和一门火炮。奇耻大辱到了这个地步，李秀成如果再不下重手处治统兵出战的部将李永进，别说没办法向渴望胜利已经望眼欲穿的洪秀全交代，对江浙太平军将士也没办法交代！

　　所以才到了第二天早上，忠殿左三检点李永进的脑袋就被挂到了李秀成的中军辕门上示众，同时被斩首的还有丢掉了军旗的掌旗手和几个带头逃命的太平军将领。然而即便如此，李秀成仍然还是余怒未消，又大吼道：“加快准备，今天下午就发起进攻，先打长岗那座妖兵营垒！本王倒要看一看，那座营地里的妖兵到底是什么样的三头六臂！”

　　李秀成发出这声怒吼的时候，冯三保、李鹤章和丁宝桢等吴军高级文武却依然还在雨花台营地里丈二金刚都摸不着头脑，因为通过辨别敌人尸体，吴军方面已经确认了昨夜长岗夜袭战中参加战斗的太平军士兵都是青壮士兵，装备的火枪虽然并不是很先进，却也不算太差——起码不比贵州吴军的装备差。所以冯三保和李鹤章等人也打破脑袋都想不明白，在吴军各部中实力只是二流偏下的贵州吴军为什么能打得这么漂亮？一个不满编的哨队就能把至少有一千多的太平军杀得抱头鼠窜，还顺手端了一座敌人的炮台？

　　“难道长毛不擅长近身战肉搏战？我们的贵州将士又正好拿手肉搏战，所以才打得这么漂亮？”

　　李鹤章猜到了一个合乎情理的可能，然而曾经和太平军打过肉搏战的冯三保却马上驳斥道：“胡说八道！长毛是出了名的擅长近身肉搏战，当年在天津，我带着谢庄的武术好手和他们打肉搏战就无比吃力，差点被他们的突击队全部干掉，镇南王当年在江宁和天津的时候，也是最头疼和长毛打近身肉搏战。”

　　曾经听父亲和兄长说过太平军擅长近身战，李鹤章当然不敢反驳冯三保的论断，只能是改口说道：“那就只可能是昨天晚上我们运气好了，恰好碰上了一个贪生怕死的长毛将领，没想到我们的将士敢在夜间出营冲杀，被我们杀了一个措手不及带头逃命，影响到了军心士气，所以就兵败如山倒了。”

　　“应该是这样。”同为贵州人的丁宝桢很会灭自家威风的附和，说道：“昨天晚上吃败仗那个长毛将领姓李，和李秀成是同姓同宗，说不定还是亲戚，靠裙带关系当上的伪检点，其实根本不会打仗，所以才输得这么惨。”

　　冯三保和李鹤章一起点头，都认可丁宝桢这个分析，然而旁边吴超越借给老丈人的吴大赛却突然来了这么一句，说道：“靠亲戚关系当上伪检点，是有这个可能。但李秀成那个大长毛不可能糊涂到这个地步，派一个从没打过仗的检点来打最容易出纰漏的夜战啊？”

　　冯李丁三人彻底哑口无言了，过了许久后，李鹤章才小心翼翼地说道：“叔父，要不这样吧，下次长毛进攻的时候，我们专门一支擅长打肉搏战的突击队，找机会用枪炮掩护他们出击，看他们能打出什么样的效果，然后我们就什么都明白了。”

　　冯三保想都没想，马上就点头同意，又自言自语地说道：“如果李秀成的长毛兵真的不擅长打肉搏战，那我们这场决战就有希望了，我的军队里别的没有，偏偏就是擅长打肉搏战的士卒特别多。”

　　因为李秀成决定当天下午就向吴军的长岗营地发起报复性进攻，试验的机会当然很快就放到了冯三保等人面前，才刚到了正午，吴军斥候就发现了太平军有将要发起大规模进攻的迹象，冯三保闻报不敢怠慢，赶紧下令军队备战，同时从丁宝桢的军队里挑选出了两百名擅长肉搏战的近战好手，装备上刀斧短矛等近战武器侯命，等待机会出击，试探了解李秀成所部太平军的近战能力。

　　下午两点左右时，参战太平军在李秀成的亲自指挥进入阵地侯命，然后按照现在在中国战场上已经普遍流行的攻坚战术，先是以炮火准备，集中炮火对着吴军长岗营地狂轰乱，把大小不一的实心炮弹轰进吴军赵秉铭部的营地中，还首次在南京战场上使出了黑火药开花炮弹，疯狂打击昨夜让江浙太平军蒙受奇耻大辱的吴军赵秉铭部。

　　吴军长岗营地因此迅速笼罩在一片烈火硝烟中，惊天动地的爆炸声中，一枚枚炮弹呼啸着接连不断的砸进吴军营地，实心炮弹落地弹跳，所经之处，吴军的营帐倒塌，栅栏粉碎，不幸被炮弹砸中的吴军将士更是个个筋断骨折，五脏粉碎；开花炮弹的威力则更加恐怖，不管是落地爆炸还是在空中爆炸，都会射出无数的尖锐弹片，周边的吴军将士一旦被弹片射中就是非死即伤，更有甚者直接被开花炮弹炸得粉身碎骨。

　　自打跟着赵德昌上战场剿匪以来，赵秉铭率领的贵州吴军将士还从没遭遇过如此猛烈的炮火覆盖，经验不足之下，许多的贵州吴军将士因为不知道如何躲避开花炮弹而不幸惨死，又有许多的士兵被突然跳起实心炮弹砸死砸伤，伤亡数字迅速上升，仅有的十几门前装滑膛炮也在太平军炮火的重点照顾下迅速哑火，失去还手之力，还有一门火炮在装药时恰好被太平军的开花炮弹命中，火药殉爆直接炸毁火炮，旁边的几个吴军炮手也全部阵亡。

　　吴军在雨花台上的其他炮台也在奋力开炮还击，但还是那句话，前装滑膛炮的准头太差射速太慢，根本压制不住数量占据绝对优势的太平军火炮，起到的掩护效果始终不大。所以长岗营地的吴军将士也只能是纷纷羊马墙后或者防炮工事后，满头满脸泥土灰尘的祈求上天保佑，保佑太平军的开花炮弹千万别在自己身后或者头顶炸开，被太平军的炮火压制得没有任何还手之力。

　　炮火准备了足足一个小时后，太平军的步兵终于有了动作，在李秀成的亲自指挥下，不下三千人的太平军兵分两路，分别从西南两个方向向吴军长岗营地发起冲锋，吴军火炮赶紧集中火力压制，无奈地势开阔，老式的前装滑膛炮又无法轰出开花弹，实心弹不管再是如何弹跳都威力远远不及开花弹，再加上江浙太平军十分熟悉炮战，看到炮弹落地就马上扑地避炮，所以吴军的火炮压制始终效果不佳，仅仅只是逼着太平军以百鸟阵上前，无法采用密集横队冲击。

　　在望远镜里看到这一景象，冯三保也明白自军长岗营地的考验来了，很可能要给人多势众的江浙太平军冲进营内的机会了，还自言自语的说了一句，“也好，等长毛冲进了长岗营地，李秀成大长毛的军队到底能不能打近身战，就马上能知道了。”

　　漫山遍野杀来的江浙太平军也气势相当不错，呐喊着冲到吴军的护营壕沟旁边后，马上一边以火枪射击壕沟对面的吴军士兵，一边向躲藏在羊马墙后的吴军士兵投掷手执燃烧弹和火药桶，爆炸焚烧伤敌。此前很少遭遇这种攻击的贵州吴军土包子找不到有效的反制手段，只能是躲在羊马墙后找机会开枪，隔着壕沟和太平军对射，同时也早早就做好了被太平军冲过壕沟打近身战的心理准备。

　　江浙太平军的过壕动作并不快，在壕沟对面足足和吴军对射了近半个小时，才把第一架壕桥车架到了吴军壕沟上，接着仍然还是没有急着过壕冲锋，而是磨刀不误砍柴工的继续在壕沟上架设壕桥车，羊马墙后的一些吴军士兵冒险起身开枪阻止，虽然也打死了一些太平军士兵，然而相应的，同样也有几个冒险起身的吴军士兵被太平军火枪打死，太平军的壕桥车依然还是在接连搭在两米多宽的吴军护营壕沟上。

　　终于，不下二十架的壕桥车终于还是全部搭在了吴军护营壕沟上，营地内的赵秉铭无可奈何的命令士卒准备近身接战，远处的冯三保也赶紧命令预备队做好出击准备，以便随时出动救援已经危如累卵的长岗营地。然而……

　　然而冯三保很快就无比傻眼的发现自己是白担心了，壕桥车大量搭建在壕沟上之后，江浙太平军是呐喊着发起了冲锋不假，然而他们冲过了壕沟跳上了羊马墙后，却马上就接连被贵州吴军将士挥刀抡斧砍翻，惨叫着摔进身后壕沟，偶有几个太平军士兵侥幸冲过羊马墙，也在转眼之间被擅长近身战的又占据局部兵力优势的吴军士兵劈翻剁碎，在肉搏战中几乎没有任何还手之力。

　　更让冯三保傻眼的还在后面，最多只是被吴军士兵砍翻三十来人，太平军竟然就已经主动放弃了过壕冲锋，壕桥上的太平军士兵大呼小叫着狼狈后退，已经冲过了壕沟的太平军士兵更是连滚带爬的又重新逃回了壕沟对面，后方的太平军大队则赶紧连续开枪，似乎是在害怕吴军士兵乘势反扑反冲过壕。见此情景，已经算是身经百战的冯三保顿时惊叫出声，“怎么可能？李秀成的长毛军队，怎么好象真的不擅长近身肉搏战？”

　　冯三保很快就又推翻了自己刚刚得出的这个结论——江浙太平军不仅仅只是不擅长近身肉搏战，而是明显畏惧肉搏战！其后强攻吴军营地的太平军反复多次冲过壕沟，每一次都是被长岗营地里的贵州吴军操着冷兵器直接砍退，狼狈逃过壕沟，很少出现太平军士兵直接越过羊马墙冲进吴军营地的情况，即便有也是在专业提刀砍人许多年的贵州吴军将士面前没有任何的还手之力，转眼之间就被剁成碎片。

　　除此之外，心思细致的李鹤章和丁宝桢还很快就提醒冯三保注意到了江浙太平军的另一个重要情况——不擅长打持久战，冲锋过壕后每次都是持续时间不长就主动撤退。而发现了这一点后，冯三保自然更加满头雾水，疑惑说道：“怎么回事？长毛怎么变得这么不能打肉搏战了？”

　　冯三保糊涂，李秀成比冯三保更糊涂！因为李秀成很清楚自己派上阵的太平军是什么成色，在江浙战场上，这些太平军将士在清军和地方团练的面前，那绝对是所向披靡的存在，吼叫着时常把清军和团练砍得人仰马翻，鬼哭狼嚎，同时在上海战场上，参战的这些太平军也可以在近身战中压制上海吴军的二线军队，打得同样有声有色，怎么今天到了雨花台上，面对着一群装备粗劣的吴军士兵，这些太平军将士怎么就一下子变得就好象不会打仗一样？

　　“派人去前面问一下陈德风，他的军队是怎么打的？怎么打成了这样？！”

　　疑惑之下，李秀成只能是赶紧派人上前，到第一线向前线指挥官陈德风质问进攻软弱的原因，结果陈德风却这么答复李秀成，道：“请回禀忠王千岁，我们遇上妖兵的精锐了，个个死战不退，顽固勇悍，所以我们才打得这么难。请忠王千岁开恩，允许末将暂时撤回前线之兵重新整军，也请忠王千岁再给我们一些炮火掩护。”

　　考虑到自己在上海时碰到的吴军精锐确实骁勇异常，李秀成接受了陈德风的解释和请求，允许陈德风暂时后撤重新整军，同时命令炮队继续开炮，再次以密集炮火覆盖吴军营地。结果撤退铜锣敲响之后，第一线的太平军将士就好象听到了天籁之音一样，转眼之间就潮水一般的向后方退却，各种各样的口音也在士卒人群中响起……

　　“总算是可以撤了，还好，阿拉抹伤着，又抹伤着。”

　　“快，我伲的大炮在开炮了，被我伲的大炮打着才叫冤。”

　　“后面的，吾搭尔嚡仇嘅？总推吾做什么？想掼高吾呾？”

　　相应的，吴军营地的吴军将士当然也在吼叫喧哗，“长毛又要开炮了！躲炮！躲炮！给老子躲炮！出克几个人，把长毛的壕车全掀进沟里，莫让长毛可以直接冲过来！”

　　“狗日的，你血淌弄个多了还不包口子，想不想回克见婆娘娃娃了？给老子莫动！咬着牙齿！拔——！”

　　“哥！哥！爹还在晴隆等我们回克，你怎么就不动了？不动了？狗日的长毛，老子一定要给我哥报仇！报仇！”

　　痛哭失去亲人的吴军将士很快就获得了报仇机会，见太平军慌慌张张的临阵撤退，这几天来一直都保持沉默的吴军后膛炮突然开火，接二连三的把苦味酸开花炮弹轰向太平军人群，太平军顿时一片大乱，放弃队形撒腿逃命。赵秉铭见有机可乘，便果断下令发起反冲锋，长岗营地中的吴军预备队吼叫着从西面南面两处营门直接杀出，提着刀斧追砍太平军，两路太平军一起崩溃，自相践踏推搡着乱糟糟的撒腿逃命，从上到下就没有一个人想到回头迎战，拦截吴军追兵，抱着脑袋只是喊叫逃命，大白天里都活生生踩死了不少自家士兵，提着冷兵器追杀的吴军将士却是如同猛虎下山，再一次把太平军砍得是鬼哭狼嚎，尸横遍野。

　　在望远镜看到这一场面，至今不明白原因的冯三保再一次挠了头，疑惑说道：“到底怎么了？以前是我们怕打近身战，长毛拼命想打肉搏战，现在怎么完全颠倒过来了，变成了长毛怕打近身战，我们擅长打刀刀见血的肉搏战了？”


第五百七十六章 惟尽愚忠

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　猛烈的炮火声再一次在雨花台战场上回荡，太平军的火药和炮弹就好象不用银子买一样，再一次千炮齐发，把大小不一的各式炮弹轰上雨花台，覆盖修筑在雨花台边缘的吴军各处营地，而遭到重点关照的，仍然还是已经多次让李秀成和江浙太平军蒙受奇耻大辱的吴军长岗营地，把早就已经是千疮百孔的长岗营地轰得处处冒烟，遍地火起。

　　和前两天一样，赵秉铭率领的贵州吴军将士全部蹲伏在羊马墙等避炮工事后，很多会动脑筋的吴军将士还在身后堆起了一堆杂物，用来抵挡开花炮弹的弹片，最大限度的减少被炮火命中的可能。所以还是和前两天一样，太平军的炮火虽然猛烈，对长岗营地里的吴军将士却伤害有限，已经逐渐习惯了江浙太平军战术的吴军将士从容不迫，手执武器只是耐心太平军上前进攻。

　　仍然还是炮火准备了很久才有太平军上前，用类似于散兵线的百鸟阵零零散散的冲到堆满两军士兵尸体的壕沟旁边，一边开枪射击一边呐喊摇旗，也仍然还是没有太多的太平军士兵踏着吴军将士故意留下的壕桥车冲锋过壕，杀入吴军营地之中。已经基本摸透了江浙太平军作战特点的吴军将士则全都藏身在工事之后，没有急着起身和太平军隔壕对射——因为注定占不到什么便宜，耐心只是等待太平军冲过壕沟来近身送死。

　　招架不住带队将领的威胁逼迫，终于还是有一些太平军士兵冲过了壕沟和吴军近战，早就等得不耐烦的吴军将士纷纷跃起迎敌，挥动刀斧劈砍来敌，畏惧肉搏战如虎的江浙太平军士兵狼狈逃窜，几个吴军士兵追击过壕，直接把大群太平军吓得鸡飞狗跳，阵脚动摇，早就习惯了这一场面的赵秉铭一看机会这么快出现也没犹豫，马上就大吼下令反冲锋，营门大开间，两百多吴军将士呐喊着冲出，再一次迅速把害怕打肉搏战的江浙太平军杀得一片大乱，狼狈逃窜，吴军将士则紧追不舍，又一次象赶鸭子一样的赶着太平军将士屠杀。

　　第一线的太平军队伍迅速溃散，在后面押阵的太平军队伍则从侧翼出兵，派出六百多人迂回来冲吴军追兵的侧翼，已经打出了精气神的吴军将士无所畏惧，毫不犹豫的举刀接住，与这队同样拿着冷兵器的太平军将士挥刀对砍。然而……

　　然而上山多了终于遇鬼，擅长近身肉搏战的贵州吴军将士这次突然踢到了铁板上，从侧翼杀来的这队太平军在肉搏战中不但没有任何的畏惧退缩，相反还表现得比贵州吴军的将士更疯狂更兴奋，挥刀更猛下手更狠，刁你妈丢那妈的脏话骂得也更大声，更加中气十足，宁可被吴军将士的刀子砍中，也要把手里的刀子更狠更猛的砍在吴军士卒的要害处，已经习惯了欺负肉脚兵的贵州吴军将士措手不及，顿时被杀得死伤连连，倒地不断，迅速出现崩溃迹象。

　　“见鬼了，这些长毛怎么和其他的长毛不一样？快跑！”

　　下刀子的手段不如这群特殊的太平军士兵狠，人数又处于绝对劣势，已经称了几天霸王的贵州吴军将士很快就招架不住，大呼小叫着向来路撤退，那支古怪的太平军队伍则紧追不舍，红着眼睛咆哮大骂，“丢那妈！狗日的妖兵，有种别跑！”

　　碰上真正狠角色的贵州吴军很快就逃回了一直营门大开的长岗营地里，然而引狼入室，那群古怪太平军士兵也乘机跟着吴军败兵杀进了长岗营地中，守在营门两侧的吴军士卒试图关闭营门，却在瞬间被那群凶神恶煞的太平军士兵砍翻剁倒，营门迅速失守，那群太平军直冲进营，见人就杀，见敌就砍，如同猛虎入山，蛟龙下海，剿匪出身的贵州吴军将士则原形毕露，被这群太平军士兵杀得鬼哭狼嚎，尸横遍野，根本无法招架。

　　见情况不对，这几天从没动用过的吴军预备队只能是匆匆出动，从后门进营增援长岗营地，然而无用，吴军的预备队除了靠火枪打死了一些那些古怪的太平军士兵外，近身战仍然不是那群古怪太平军士兵的对手，同样是被那群古怪的太平军士兵砍得惨叫不断，血肉横飞，后面的太平军大队则乘势反扑，源源不绝的杀进吴军长岗营地，开枪呐喊给那群古怪太平军助威，砍杀虐杀不幸倒地或者落单的吴军将士，帮着那群古怪太平军抢占了大片营内阵地。

　　长岗营地失守已成定局，为了保存实力，冯三保只能是果断让指挥台打出旗号，让赵秉铭等军放弃长岗营地撤回位于高座寺的吴军中军营地，然而让冯三保大吃一惊的是，赵秉铭率军弃营而走之后，那群古怪太平军竟然还敢追杀出营，撵着吴军败兵的屁股追杀上到处都是吴军工事的雨花台，丢那妈的冲锋口号声响彻天地。

　　还好，吴军在立营时十分注意用工事火力封锁道路，那群古怪的太平军士卒再是如何的骁勇善战也是血肉之躯，挡不住吴军的子弹和手雷弹，终于还是在吴军狂风暴雨般的子弹阻拦面前停住脚步，被迫后撤转移，然而那群古怪太平军即便是撒腿逃命，也没忘了纷纷回头大骂，“丢那妈！”

　　“碰上长毛老贼了。”冯三保兵团中资格最老的吴大赛首先辨认出这群古怪太平军的身份，十分无奈地说道：“以前跟着镇南王打长毛的时候，我们最怕的就是和这些动不动就骂丢那妈的长毛老贼交手，肉搏战比任何长毛都难缠。”

　　“那李秀成大长毛前几天怎么不派这帮老贼上阵？”并非穿越者的李鹤章疑惑说道：“如果长毛早派这些老贼上战场，我们的长岗营地早就守不住了啊？”

　　“我怎么知道？”同样不是穿越者的吴大赛耸肩，又说道：“大概是不多了吧，打了这么多年的仗，当初跟着洪秀全、杨秀清这些大长毛打出广西的老贼，肯定死得七七八八了，这些老贼八成还是长毛从各支军队专门抽调出来，组成一队专门和我们打近身战。”

　　“最好是不多，不然我们这次大战就危险了。”丁宝桢说道：“看来长毛也已经摸清楚了我们的作战特点，针锋相对安排了专门克制我们的战术，以后我们出营反击一定得慎重，还得想办法对付这帮长毛老贼。”

　　……

　　与被杀得心惊胆战的吴军上下截然相反，终于拿下了一座吴军营地后，太平军队伍里当然到处都是一片欢声笑语，欢呼雀跃不断，尤其是出主意抽调老兵单独组建成军对付吴军的李书香，那更是得意得几乎鼻孔朝天，还没等太平军打扫完长岗战场，就迫不及待的对李秀成说道：“忠王千岁放心，从今往后，雨花台上的妖兵绝不敢再轻易出击了。”

　　“可雨花台上有八座妖兵营垒，我们只拿下了最外围的一座，还有许多恶仗要打。”李秀成的态度并不象李书香那么乐观，还说道：“而且我们的老兵太少了，再把这队老兵耗光，我们就只能从两司马以上级别的将领中抽调老兵补充了。”

　　“忠王千岁不必担心。”李书香安慰，又向远处的南京城一指，提醒道：“忠王千岁难道忘了，天京城里还有许多两广老兵，忠王千岁你只要求得天王万岁恩准同意，应该能借到不少擅长打恶仗近身战的天国老兵。”

　　李秀成一听大为动心，稍微盘算了一下就说道：“你马上替我做一道奏章，向天王万岁报喜，也向天王万岁借兵，然后你亲自进城一趟，先去见蒙时雍，给他多送点礼物，请他务必促成此事。”

　　李书香应诺，赶紧按照李秀成的要求做好了一道奏章，携带上重礼进城，先去见了仍然很得洪秀全信任的蒙时雍，送上重礼请蒙时雍帮忙，结果也还好，颇识大体的蒙时雍不但一口答应了给李秀成帮忙，还在进天王府去见洪秀全之前就派人操办此事，从南京守军中抽调广西老兵听用，然后才带着李秀成的奏章单独进到天王府拜见洪秀全，巧舌如簧的一边向洪秀全道喜拍马屁，一边委婉恳求洪秀全答应此事。

　　家学渊源，接替父职之后，蒙时雍的马屁功夫明显有了不少长进，嘴巴象涂了蜂蜜一样的把洪秀全哄得十分开心，再加上李秀成军刚拿下了一座吴军营地取得重要进展，心情舒畅之下，洪秀全还真动了答应李秀成请求的念头。然而洪秀全却还是有些担心，又向蒙时雍问道：“蒙爱卿，把天国的老兄弟抽调出城之后，对天京城防会不会有什么影响？”

　　“请天王万岁放心，就算有点影响也不会太大。”蒙时雍赶紧答道：“天京城里有两万多军队守卫，抽调一两千老兄弟出城参战，剩下的军队仍然足够守卫天京安全。”

　　事关自己的生命安全，洪秀全当然不敢轻信蒙时雍的承诺，用手指敲打着金龙案盘算了片刻后，洪秀全还又吩咐道：“传旨，召中军副掌率秦日纲秦爱卿立即来见。”

　　“天王万岁，什么事要突然召见燕天义？”蒙时雍有些担心的问道。

　　“朕要听听他的意见。”洪秀全随口说道：“燕天义久经沙场，对军务比你精通，朕要听听他对抽调老兄弟出城是什么看法。”

　　知道秦日纲一直在嫉恨自己比他更得洪秀全信任重用，蒙时雍顿时有些心慌，正要想办法劝说洪秀全收回这个打算，不料却有女官突然上殿，跪奏说秦日纲求见，洪秀全一听大喜，赶紧下令召见。结果让蒙时雍更加暗暗叫苦的是，被女官领上了金龙殿后，秦日纲才刚行完了礼，马上就说道：“天王万岁，臣下是来找蒙掌率的，刚才蒙掌率突然下令抽调天京守军中所有两司马及以下级别的老兄弟集结听命，臣下对此十分不解，特来请问蒙掌率原因。”

　　有些不满的看了一眼先斩后奏的蒙时雍，洪秀全先是把李秀成请求借调广西老兵出城参战的事说了，然后才向秦日纲问道：“秦爱卿，这事你怎么看，应不应该把天京城里的老兄弟借给忠王？”

　　“当然不能。”秦日纲想都不想就说道：“天京城里的老兄弟都是当年跟随天王万岁你打出广西的百战老兵，个个能够以一当十，对天王万岁你忠心耿耿，不但是天京守兵的核心骨干，还是天王万岁你最可靠的近卫亲兵，倘若妖兵攻城，能在天京城墙上与妖兵血战到底的只会是他们，这么精锐忠诚的天国将士，只能是由天王万岁你亲自掌握，怎么能随便交给旁人统率？”

　　“燕天义，你……！”没想到秦日纲到了这个时候还要故意拆自己的台，蒙时雍顿时气歪了鼻子，怒道：“妖兵都已经打到天京城下了，你还吝啬军队不想着赶紧帮忠王千岁赶走妖兵，是不是想等雨花台的妖兵等到他们的后援抵达，又把天京战场的局势翻回去？”

　　“蒙掌率，正是因为妖兵已经打到了天京城下，所以天京城里一定要留下最精锐最可靠的军队守卫城防。”秦日纲反驳，又说道：“再说了，忠王千岁这次带来了三十多万大军，又有顾王（吴如孝）、庆王（叶芸来）和盛王（曾立昌）的兵马助阵，为什么还要向天京城内借兵？难道他要象当年的东王一样，要天王万岁把所有的兵权都交给他？”

　　“糟！”

　　蒙时雍暗叫不好，结果也不出蒙时雍所料，被秦日纲提醒想起自己被杨秀清彻底架空时的悲惨岁月，洪秀全果然脸色一沉，马上就说道：“秦爱卿说的话有道理，忠王麾下那么多兵马，是没有必要再借兵给他了。”

　　“天王万岁……”

　　“住口！”

　　蒙时雍还想争取，可惜洪秀全却根本不给他这个机会，长喝打断后，洪秀全又说道：“不必多说，就这么定了，已经抽调出来的广西老兄弟，叫他们马上各回原军，从现在开始，没有朕的亲自允许，不许派遣一支军队出城。还有，秦爱卿，当初朕复出的时候就有许多人奏请恢复你的王爵，念在你这段时间勤勉有功的份上，朕现在就恢复你的燕王爵位。”

　　恶心了晚辈上司还又拣回了燕王爵位，秦日纲当然是欢天喜地的赶紧向洪秀全磕头谢恩，蒙时雍却是愁眉苦脸，知道洪秀全对自己肯定已经是更加不满，自己再想哄着拉着洪秀全做出正确选择也将越来越难。

　　没能帮李秀成借到老兵还受到牵连，蒙时雍还只是提心吊胆，李书香万分失望的把洪秀全给出的答复带回到了李秀成面前后，李秀成却是心如死灰，沉默了许久之后，李秀成还长叹了一声，道：“事已至此，惟尽愚忠罢了。”


第五百七十七章 大战雨花台

　　历史上湘军和太平军在南京决战的时候，托李秀成与洪秀全战略分歧的福，足足获得了三个月的时间深沟高垒，修筑了一座几近坚不可摧的坚固营地，赢得重要的决战先机。而吴军冯三保兵团一是时间仓促，二是战术理念与喜欢结硬寨打呆仗的湘军截然不同，在雨花台上修筑的营垒不但远不及湘军营地那么坚固，在营防工事的布置上还故意留得有一些看似破绽的陷阱，故意引诱太平军向这些阵地发起进攻。

　　这一点也注定了吴军与太平军的雨花台大战更加残酷激烈，更加的血腥惨烈。

　　激战在吴军长岗营地失守后的第二天进入了白热化，乘着取得重要突破士气大振的机会，李秀成看准了吴军建立在高座寺的中军营地位置不够居中的弱点，故意向雨花台西南两个方向的另外三座吴军营垒发起了猛烈强攻，妄图诱使和逼迫冯三保把预备队投入外围战场，然后乘机从木末亭南面的吴军防御薄弱处杀上雨花台，直接冲击吴军的中军指挥部。

　　李秀成军在近身战肉搏战方面确实有重大缺陷，然而在兵力和火力方面却拥有着绝对的数量优势，三座遭到了重点关照的吴军营垒也因此压力猛增，几乎是无时无刻不被笼罩在烈火硝烟之中，太平军的大小火炮日夜不停，轮番轰击这三座营垒不断，又利用兵力方面的优势不断派军上前骚扰，消耗吴军士卒的体力、精神和弹药，耐心寻找战机，遇到机会出现，也会果断发起进攻，把佯攻战打得与正面强攻毫无区别，成功诱使了冯三保等吴军将领误判了太平军的主攻方向，认定太平军是打算拿下雨花台的西南阵地，抵消吴军营地居高临下的优势，然后再发起全面进攻。

　　还好，肉搏战仍然还是吴军冯三保兵团的救命稻草，每当招架不住太平军的火力压制时，擅长近战的西南吴军总是象耍赖一样派遣敢死队出营反冲锋，冲到近身处和江浙太平军打刀刀见血的肉搏战，结果因为西南吴军将士比较不怕死的缘故，吴军这一手也屡屡收到奇效，多次在近身肉搏战中创造奇迹，以少胜多屡屡打退江南富庶之乡出来的江浙太平军，度过次次难关。

　　除此之外，汲取长岗营地失守的教训，吴军将士又专门安排了苦味酸武器接应出营突击的敢死队，在敢死队出击不利时以苦味酸手雷和掷弹筒炮弹压制太平军的追击，掩护友军撤回营地，也乘机消灭李秀成军中数量本就不多的太平军老兵，积少成多，逐渐给李秀成从太平军各营中抽调挑选出来的精锐老兵造成了重创。

　　道高一尺，魔高一丈！就在吴军靠着肉搏战优势和苦味酸武器掩护逐渐稳住阵脚的时候，李秀成的新花样又出来了，在优势火力的掩护下，大批的太平军士卒每人携带一个尺半见方的木箱轮流上前，在吴军护营壕沟对面砌起了一道木箱墙。吴军士卒对着箱墙开枪射击，结果发现箱中装满了泥土，子弹根本打不穿钻不过，冒险出击又被太平军排枪打退，死伤惨重而收效不大，即便勉强打退了太平军的进攻，换了另一支太平军队伍上前，照样又是继续修筑箱墙，不敢和太平军对耗兵力之下，吴军将士也只能是眼睁睁的看着太平军在自军的护营壕沟对面筑起一道类似羊马墙的齐胸高箱墙，进攻的太平军靠着这道羊马墙得以在第一线长期坚持，吴军西南三营的压力也以此再次倍增。

　　仗打到了这一步，要想保住雨花台的西南阵地，吴军除了往西南阵地增兵外已经没有任何选择，结果冯三保才刚往这三座营垒各自增兵一个营，李秀成马上就明白吴军已经上当，也果断调兵遣将，着手实施自己酝酿的全面进攻。

　　太平军的总攻仍然还是在雨花台的西南部首先打响，当天下午四点左右，太平军突然再次加大火力，以猛烈炮火覆盖雨花台西南部吴军三营，还大量使出了黑火药开花炮弹，给头顶天空缺乏保护的吴军将士造成了极大死伤，又派遣重兵掩护相对轻便的劈山炮上前，在近距离轰击吴军营防工事，并配合投掷型燃烧武器和火药桶袭击躲藏在羊马墙后的吴军将士，火力处于下风的吴军将士伤亡惨重，不得不向冯三保求援。

　　误判太平军的战术目的，认为太平军将在夜间发力拿下西南阵地，冯三保除了命令西南三营的吴军将士使用苦味酸武器御敌之外，又早早就安排了精锐预备队在营内侯命，只等天色一黑就再次增兵西南三营，不惜代价保住西南阵地，不给太平军乘夜破营和给本就不占兵力优势的自军造成更大伤亡的机会。——如果是在晚上被太平军攻破营地，守卫营地的吴军将士不但难以转移，还有被太平军驱逐败兵为先锋打进其他吴军营地的危险。

　　一切剧情都在按照李秀成李大导演的剧本上演，才刚看到吴军大量使用苦味酸武器，李秀成就明白吴军已经上当，也果断做好了发起真正进攻的安排部署，而到了天色全黑之后，李秀成一边再次向雨花台西南阵地增派兵力，把佯攻当做主攻来打，一边亲临雨花台东北角，亲自指挥针对吴军中军营地的奇袭战。

　　晚上十一点过后，西南战场送来准确消息，报告吴军再次增兵西南三营，李秀成闻报大喜，却并没有急着发起进攻，而是耐心等到了半夜十二点半时，李秀成才一声令下，让五百余名从两司马以上级别的太平军将领中抽调出来的广西老兵上前，借着夜色掩护无声无息的摸到了雨花台下，悄悄攀爬上台，从现在的雨花台人民防空洞一带成功攀上了雨花台。

　　如李秀成所料，西南阵地的密集枪炮声和漆黑的夜色成功掩护了太平军的动作，还是在太平军尾随突击队大量登上了雨花台上，巡哨的吴军将士才发现敌人来袭发出警报，早有准备的太平军突击队毫不犹豫，立即向吴军中军营地发起冲锋，还在战斗中突然使出了苦味酸手雷和击针枪，同时还有几枚掷弹筒炮弹轰进吴军营地，再一次把仓促迎敌的吴军将士杀了一个措手不及，以令人难以置信的速度杀到了吴军中军营地的营门旁边，着手实施火药爆破，妄图用火药桶炸开吴军营门，直接杀进吴军营内！

　　“丢那妈！”

　　“轰隆！”

　　靠着一名中弹广西老兵的牺牲，太平军的火药桶成功在吴军营门引爆，炸碎那名广西老兵的同时，也成功炸开了吴军中军营地的大门，后面的太平军将士个个欢声如雷，红着眼睛只是发步冲锋，大步杀向已经洞开的吴军营地大门，标志性的冲锋口号声也响彻雨花台战场，“丢那妈！”

　　很可惜，李大导演的剧本到此突然改变走向，也不知道是那个该天杀的下了一道命令，上百门掷弹筒突然一起开火，把同等数量的掷弹筒炮弹劈头盖脸的砸到了太平军老兵的人群头上，同时吴军营地里枪声大作，一个个拿着古怪步枪的吴军士兵狂笑着连连开枪，把可以连发的子弹狂风暴雨一般的射向冲击营门的太平军士兵。而这些高喊着丢那妈冲锋的太平军老兵不管再是如何的精锐善战，血肉之躯也无论如何都挡不住亨利连珠枪打出来的金属子弹和掷弹筒轰出的苦味酸炮弹，眨眼之间就被密集弹雨射得惨叫连连，倒地不断，更被掷弹筒炮弹轰得死伤惨重，尸骨不全。

　　太平军的广西老兵确实很能打，战斗意志更是冠绝天下，然而这种顽强的意志却在这个晚上坑苦了太平军的突击队，为了抓住这个好不容易创造的破敌机会，在敌人明显有着充足准备的情况下，全部由广西老兵组成的太平军突击队仍然还是不肯放弃，仍然还是向着吴军营门冲锋不止，然而很可惜，亨利连珠枪的射速远远超过了太平军老兵的想象，同时他们脚下还有吴军事前掩埋的达纳炸药地雷炸响，所以太平军突击队的这次冲锋不但没有一兵一卒能够冲进吴军营中，相反还付出几乎全军覆没的代价。

　　与此同时，蓄势已久的吴军炮台也突然开火，实心炮弹和开花炮弹交叉射向后方的太平军大队，成片成排的收割太平军将士生命，尾随突击队而来的太平军将士同样死伤惨重，队伍一片大乱，惊慌的喊叫声接连不断，“有埋伏！中了妖兵的埋伏了！”

　　其实不是埋伏，而是吴军在布置防御阵地时精心设计的陷阱，高座寺位置不够居中的隐患冯三保等人早就心知肚明，然而高座寺旁边的甘露井和雨花泉却又是吴军绝不能放弃的重要水源，冯三保只能是把中军营地选择在高座寺。然而做出了这个选择之后，如果再在中军营地旁边建立营垒，又会造成兵力过于密集的问题，所以冯三保也没有其他好的选择，只能是建立众多炮台，火力覆盖没有营垒保护的高座寺东面道路，在要害处埋设大量地雷预防万一，同时在被迫增兵西南阵地之后，冯三保又安排了吴军王牌吴超越的亲兵营轮流戒备，提防太平军突然从东面杀来突袭自己的中军营地，结果就造成了今天晚上的这个局面。

　　没有上帝视角，李秀成当然不知道吴军其实并没有识破自己的声西击东之计，但越是这样，李秀成就越是百思不得其解，在收到惨败的报告时大吼道：“怎么可能？妖兵那边明明已经上当往雨花台西南阵地增兵了，怎么可能还有埋伏？”

　　“忠王千岁，我们可能是太小看这个冯三保了。”智囊李书香也得出错误结论，说道：“或许这个妖将早就已经识穿了我们的声东击西之计，将计就计装做上当，故意引我们钻他的陷阱，我们一时不小心上了他的钩，所以就……损失惨重了。”

　　“岂止是损失惨重？！”李秀成肉痛的哀号道：“差不多四百广西老兄弟，里面光军帅和师帅就有好几十个，就这么一下子全部赔光了，对本王的忠殿军队来说，简直就是伤筋动骨啊！”

　　抽调中层将领组建军官敢死队的馊主意是李书香出的，李书香当然不敢搭这个茬，只能是赶紧转移话题，问道：“忠王千岁，长岗那边还要不要继续再打了？要不要把军队撤回来，重新部署进攻？”

　　李秀成果然上当没有继续追究老兵损失惨重的事，看了看仍然还打得热火朝天的雨花台西南阵地，李秀成盘算了片刻，突然一跺脚，神情凶狠地说道：“继续打！没办法直接拿下妖兵的中军营地，就继续打他们的外围营地！不惜代价先把雨花台西南部拿下来，抵消妖兵居高临下的地利优势，然后再想办法消灭剩下的妖兵！”

　　因为李秀成的这个决定，雨花台的西南战场也就注定了更多的腥风血雨，在接下来两天两夜还多的时间里，太平军先后投入超过十五万人次的军队，日夜猛攻吴军建立在雨花台西南部的三座营垒，并靠着绝对的兵力火力优势，多次成功的打进吴军营垒之中，吴军也被迫多次动用苦味酸武器救急，士卒疲惫得蹲在羊马墙后都能直接睡着，双方重点拉锯争夺的几处战场上，双方士兵的尸体直接填平了吴军的护营壕沟，尸积如山，血流成洼，个别地方浓稠的血浆能直接淹没士兵的膝盖。

　　鉴于太平军的攻势猛烈，吴军还不得不主动放弃了长岗东面的一处营垒，收缩战线兵力继续作战，但太平军也仅仅只能做到这一步，在吴军将士的英勇抵抗下，李秀成不管再是如何的轮流派遣军队上前，再是如何的集中优势炮火轰击吴军营地，太平军都没有能再往前坐上一步，绝大部分的雨花台阵地仍然还是牢牢掌握在吴军将士手中。同时太平军妄图在夺占的雨花台阵地上建立炮台直接轰击吴军中军营地的行动，也在吴军后膛炮的猛烈轰击下迅速破产，死伤惨重都没能把远程大炮搬上雨花台阵地。

　　日夜不停的激战到了第四天时，打红了眼睛的李秀成垂死挣扎，又听取李书香的馊主意，逼着在太平军内战中元气大伤的叶芸来、吴如孝和曾立昌三军抽调老兵组建成突击队，配合自己的江浙军队，再一次从东面冲上雨花台，正面强攻吴军的中军营地。然而很可惜的是，李秀成此举唯一的收获就是发现吴军中军营地中有着一支魔鬼一样的军队，不但枪法极准，远程射击杀人如同点名，手里的步枪还能连续发射，就好象子弹永远都打不完一样！而李秀成所付出的，却是几乎叶、吴、曾三军几乎所有的百战老兵，还有数量众多的江浙太平军将士生命……

　　正面强攻吴军中军营地的失败，还让李秀成做出了停止进攻的正确选择，脸色灰白的下达了这条命令后，李秀成还脸色更加灰白的喃喃说道：“不能再这么打了，再这么打下去，用不着妖兵的后军赶来增援，光是雨花台上这帮妖兵，就能把我本王活生生的拖垮。”

　　喃喃说完，李秀成又不由自主的扭头去看了一眼湖广方向，眼神复杂，心里也不敢想象吴军的后援大军抵达南京战场之后，自己将要承受如何巨大的压力，这场大战又该如何去打？


第五百七十八章 双管齐下

　　虽说吴军冯三保兵团全部移驻到了雨花台后就和后方断了联系，但是后方的吴军队伍却一直都在努力通过各种手段和渠道想方设法的刺探了解雨花台战情，数量众多的吴军细作特务也不断冒险潜入南京战场，收集关于雨花台大战的各种情报向后方报告。

　　所以即便远在千里之外的九江城中，吴超越仍然还能做到对雨花台战况的大致了解，知道冯三保兵团在前方虽然打得异常辛苦艰难，却也还勉强坚持得住，短时间内还没有被太平军歼灭的危险，得以安心集结军队和囤积弹药粮草，准备发起第三轮东征。

　　为了确保获得南京决战的胜利，抵消太平军的兵力数量优势，一贯喜欢走精兵路线的吴超越难得穷兵黩武了一次，除了从西南后方抽调了大批的地方军队参战外，又从河南和江西的吴军中抽调一些精锐部队参战，并特意向大舅子聂士成讨要了两个营的吴军精锐骑兵，用于增强吴军在陆地上的机动力，再加上吴超越的直属精锐兵团和三个营的大冶精锐，吴军的第三路东征军兵力突破三万之巨，也事实上准备把过半的军力用于南京决战。

　　靠着吴军特务的冒死刺探，吴超越已经大概掌握了一些太平军李秀成部队的情况，知道李秀成麾下的太平军主要是由江浙本地人组成，武器装备和二线吴军有得一拼甚至还稍强一些，战斗意志和单兵战斗力却有所欠缺，并不是很难对付，只要吴军曹炎忠兵团恢复状态加入南京战场，就足以保证吴军可以立于不败之地。而如果吴超越再亲自率领第三路东征军加入南京战场，吴军如果还打不赢这场决战，吴超越简直可以向曾老师跳进水里自杀算了。

　　仗不难打，敌人也有把握对付，然而吴超越却依然还是有些担心，因为不管吴超越的历史再怎么稀烂也知道，历史上自己的曾老师就是靠着南京决战一举奠定了全局胜利，搂草打兔子既干掉了南京太平军，又顺手干掉了太平天国头号军阀李秀成的主力，彻底粉碎了太平军东山再起的希望，不知提前多少时间结束太平天国这个邪教带来的战争动乱。

　　不管是为了自己还是为了江南的无辜百姓，吴超越都很希望自己能够接替曾老师继续创造这个奇迹，然而吴超越却很担心自己无法做到这点。因为吴超越很清楚，历史已经被自己搅得太乱了，野猪皮家族已经被自己撵到了东北去啃乌拉草，西方列强不再那么仇恨太平天国，杨秀清还活着，洪秀全刚复出掌权不久，太平天国的地盘也比历史上大得多，同时太平军的江南大后方也没有了李鸿章和左宗棠这两个祸害搅风搞雨，退路选择远比历史上更多。

　　所以，吴超越非常担心历史会彻底大变样，洪秀全和李秀成不再坚持死守南京，提前跑到了其他地方去继续为祸，增加自己消灭太平天国邪教的难度，也让无辜的江南百姓遭受更多的战乱之苦，甚至还有可能获得西方列强的支持，给多灾多难的华夏人民增加更多的苦难折磨。

　　再所以，在一次讨论东征策略的会议中，吴超越就公开对与会的吴军高级文武表示了自己的担心，道：“江宁这场仗不难打，我们有必胜把握，那怕杨元清和杨辅清也向洪秀全低头，带着淮北长毛南下参战，也绝不可能是我们的对手。不管长毛再怎么增兵我们都不怕，我们只怕长毛不和我们打这场决战，放弃江宁提前开溜，流窜到了其他地方垂死挣扎，那我们再想彻底消灭他们，就不知道要多花时间和力气了。”

　　知道吴超越喜欢自以为是的脾气，在场的吴军文武当然大都是纷纷点头附和，交口称赞吴超越的英明神武，明鉴万里，惟有官职最低的桂中行不知死活，提出了不同意见，说道：“镇南王是不是有些过虑了？江宁是长毛伪都，对长毛来说意义重大，长毛怎么可能轻易放弃？”

　　“按常理来说，长毛是不可能轻易放弃他们的伪都，但谁也不能保证长毛就一定不会放弃他们的伪都。”吴超越摇头，说道：“假如是我处在洪秀全那个位置上，这个时候我就一定会选择放弃，就算不放弃江宁，也只会留下一支军队坚守江宁，带着主力转移到苏南或者浙江去，到了那里我不但可以获得充足的钱粮补给，还可以赢得充裕的喘息时间，将来就算没有东山再起的机会，也还有向福建和两广转移的希望。”

　　说罢，吴超越又补充了一句，道：“如果洪秀全真做出了这个选择，那江浙福建和东南沿海的老百姓就得倒大霉了，不知多少百姓要无辜受难，也不知道多少百姓人家要妻离子散，颠沛流离，死于非命。”

　　当县令时家里曾经只能抄出十一两五钱银子，听到了吴超越这句话，晚清著名穷鬼官员桂中行当然是马上改变了立场，说道：“镇南王爱民如子，卑职钦佩之至。不错，那怕这个可能不大，我们也绝对不让长毛主力放弃伪都流窜到其他地方荼毒百姓，只能想办法让洪秀全和长毛主力留在江宁等死，给我们创造一战而破长毛的机会。”

　　“镇南王，能不能用武力提前切断长毛的退路？”吴军重将钱威提出建议，说道：“江宁的北面是长江，我们的水师在水面上有绝对优势，应该有把握封锁江面，让长毛无法北逃或者从水上顺江而下。南面的话，我们只要抢先拿下了秣陵关，就能让长毛的主力大队无法南逃。东面有茅山山脉拦道，我们如果再能想什么办法抢先堵住东面，或许就能把长毛主力彻底困死在江宁战场。”

　　“包围圈太大了，我们的兵力不够。”吴超越还是摇头，又说道：“而且长毛也不是傻子，如果铁了心要弃城而走，既可以抢在我们构建起包围圈之前逃命，也可以利用我们战线漫长这点，从我们的防御薄弱处突围。我们想靠军队武力彻底困死长毛主力，绝没有任何的可能。”

　　钱威也闭上了嘴巴，随军幕僚长戴文节则盘算着缓缓开口，说道：“镇南王，如果我们能够想出什么办法，让长毛看到守住江宁的希望，或者让长毛觉得有把握能够打得退我们的进攻，那我们应该就不用担心长毛主力提前开溜了。”

　　“这当然是一个好办法，只要能让长毛看到希望，长毛就肯定不会轻易跑。”吴超越终于点头，又皱眉说道：“但是用什么办法让长毛看到这个希望呢？这几天我一直就在考虑这个问题，可一直没想到什么好的办法。”

　　“向长毛求和如何？”戴文节语出惊人，说道：“派使者去和江宁长毛联系，就说我们想和他们停战，想和他们和谈，甚至求他们放我们的上海和冯将军的军队一马，让长毛觉得我们已经不行了，已经没有后劲了，然后就不会提前跑了。”

　　“办法倒是一个办法。”吴超越还是有些皱眉头，说道：“但是把握不大，长毛那边也有明眼人，只怕会看出我们是在欲擒故纵，想骗他们留在江宁等死。”

　　“没关系，我们用不着瞒过所有长毛，只需要让洪秀全一个人相信我们是去服软就行。”戴文节自信的回答，又说道：“镇南王难道忘了，冯将军他们在大胜关的时候为了诱长毛出战，假天父下凡的计策多荒唐，洪秀全那个大长毛还不是照样上当？从这一点可以看出来，洪秀全那个大长毛有时候就是喜欢脑袋进水，我们的使者只要投其所好，多拍点他的马屁，多向他示些弱，就很有可能让洪秀全上当，只要洪秀全上了当，其他的长毛不管再怎么反对，他都肯定不会听。”

　　从后世史料上知道洪秀全有轻微的精神病，吴超越听了戴文节的建议当然大为动心，然而桂中行却又跳了出来投反对票，说道：“最好不要冒这个险，我们的欲擒故纵之计如果被洪秀全识穿，使者肯定马上丢命不说，说不定还会收到反效果，提醒洪秀全那个大长毛想到赶紧逃命的主意，那我们等于就是间接的害了东南沿海的百姓了。”

　　不是特别了解洪秀全的性格为人，戴文节当然不敢排除桂中行提出的可能，只能是把目光转向了吴超越，吴超越则始终没有吭声，还是过了许久后，吴超越才突然说道：“文节先生的办法可行，值得一试。”

　　“镇南王，那如果被长毛识破收到反效果怎么办？”桂中行担心的问道。

　　“没关系，我们可以双管齐下，再用一条计策，让其他的长毛就算识破了我们的欲擒故纵，也没办法说服洪秀全放弃江宁去其他地方。”吴超越答道。

　　“镇南王，那如何双管齐下？”桂中行赶紧追问道。

　　吴超越不答，只是转向了随军幕僚长戴文节，说道：“文节先生，你亲自提笔，替我写一道书信给长毛的伪忠王李秀成，语气越庄重正式越好。”

　　“什么内容？”戴文节一边提笔一边问道。

　　“劝他甩开洪秀全单干，自立为主，也劝他向杨秀清学习，和我们友好相处，平分天下。”吴超越随口说道：“再告诉他，他如果担心他被洪秀全软禁在江宁城里的家眷安全，可以先劝洪秀全离开江宁，乘机救出他的家人，也乘机把洪秀全骗到他的江浙地盘上去一刀干掉，然后他马上就可以当上太平天国的老大了。”

　　“妙计！”戴文节恍然大悟，鼓掌说道：“镇南王妙计，只要让洪秀全看到了这道书信，那么不管李秀成怎么劝他离开江宁，他都只会怀疑李秀成是在不怀好意，说什么都不肯听了。”

　　“而且其他人劝他，他也会怀疑这个人是被李秀成收买了。”吴超越笑着说道：“不但如此，以洪秀全的性格脾气，看到这道书信后，他还一定会想方设法的逼着李秀成和我们死拼到底，既保护他自己，又借我们的手削弱李秀成，让李秀成就是想把主力提前带走都难。”

　　戴文节赶紧点头，又小心翼翼地问道：“镇南王，那如何能让洪秀全那个大长毛合情合理的看到这道书信？冯将军他们之前用过的办法，恐怕不能再用了吧？”

　　“当然不能再用，上次能离间洪秀全和石达开是他们运气好，随便找一个长毛俘虏送那么重要的书信，也亏他们想得出来。”吴超越不屑的哼哼，又正色说道：“这次我要一个不怕死的使者，既得挑起冒险向长毛求和欲擒故纵的重担，又得冒着掉脑袋的危险把这道书信让洪秀全看到，一旦不小心没能逃出魔爪，还能扛得住长毛的重刑逼供，死都不松口，你们手里有没有这样的人？”

　　众人闭口，惟有桂中行站了起身来，说道：“镇南王，让下官去吧，下官那怕豁出这条命，也一定完成镇南王你交代的差使，救东南百姓于水深火热。”

　　“履真先生，你不能去。”吴超越摇头，说道：“第一，我舍不得让你去冒这个生命危险，第二，你曾经反叛过我，长毛那边会怀疑你是我派去的死间，更有可能收到反效果。”

　　桂中行呆了呆，然后又犹豫着说道：“镇南王，那下官想向你举荐一个人，也可以担保他不会背叛我们讨逆军，但这个人是个罪员，至今戴罪在身。”

　　“这人叫什么名字？戴的什么罪？”吴超越随口问道。

　　“莫祥芝，是下官在贵州剿匪时结识的一个朋友，曾经在湖南当过县令，因为被人举报贪污钱粮被革职。”桂中行介绍，又赶紧说道：“但是镇南王，下官可以拿顶戴花翎担保他是被冤枉的，他是因为为人太正直和办事太严厉，被人诬告才获的罪，后来湖南巡抚衙门都已经快查清他的案子了，又恰好赶上了镇南王你起兵征讨京城乱党，湖南大乱，他才一直戴罪在身，为了生计进了下官的幕府。”

　　“马上带他来见我。”吴超越吩咐，又微笑说道：“能让我们的桂青天亲自开口为他担保清白，不用多说，这个莫祥芝绝对是被冤枉的，可以重用。”


第五百七十九章 魔高一丈

　　火线升任了挂名知州后，吴军‘求和’使者莫祥芝东进赶来南京与太平军联系的期间，因为洪秀全逼迫和李秀成也有些不死心的缘故，江浙太平军又一次向吴军的雨花台营地发起了规模空前的全面进攻，还靠着绝对的兵力和火力优势一度看到胜利的曙光，只差一点就打进了吴军的中军营地。

　　汲取了上一次强攻失败的经验教训，太平军这一次没再去梦想什么偷奸取巧一举破敌，老老实实的选择了围三阙一的兵家正统战术，先是用木箱在吴军营地的东南北三个方向筑起了三道坚实的箱墙工事，建立起了临时掩体，又故意放开西面让吴军将士看到逃命希望，动摇吴军将士的坚守决心，然后才从地面和地下同时向吴军营地发起进攻。

　　地下？没看错，太平军确实是从地面和地下同时发起进攻！和历史上大战湘军时一样，借着箱墙工事的掩护，擅长坑道作业的太平军一边以优势火力与吴军隔壕对射，一边在箱墙后挖掘地道，妄图用火药炸开吴军的营墙栅栏，打开直接杀进吴军营内的道路，以人数优势彻底淹死兵力处于绝对劣势的吴军。

　　火力不占任何优势，又不象历史上的湘军一样同样擅长坑道作业，云贵士兵占到大都数的西南吴军自然是打得十分吃力，地面上得躲避太平军的优势炮火，时刻防范太平军打来的子弹和突然杀来的军队，地面下又得提防太平军的坑道进攻，上下同时应付吃力无比，不到一天时间，太平军就先后四次炸开吴军的营防工事，大量杀害地面上的吴军将士同时，又借着局部的兵力优势杀让吴军营内，两度险些直接拿下吴军营地。

　　关键时刻还是肉搏战保命，太平军四次爆破得手，吴军四次都是靠着预备队的舍命死战把不擅肉搏战的江浙太平军赶出营外，又靠着苦味酸武器的掩护重新堵上缺口，保住营地不失。同时针对太平军的立体进攻，冯三保采纳了几个湘军老人的建议，安排民夫在营中连夜抢挖壕沟修筑垒墙，建立第二道防线，让吴军将士在第一道防线告破后可以迅速退守内营。此外又反挖地道连通太平军的地道，熏灌毒烟和倾倒污水，拼命抵挡太平军的地下进攻。

　　即便如此，在太平军不惜代价的疯狂进攻面前，伤亡惨重的吴军还是在第二天被迫又放弃了一座营地，继续收缩阵地以保证有充足兵力可用。猛攻得手的太平军士气大振，攻势益发猛烈，一度还炸开了吴军的中军主营营墙，逼得吴超越的亲兵营再度出手，耗费了许多无法补充的亨利连珠枪子弹才把太平军打退，战斗期间吴军资格最老的老将吴大赛还无比倒霉的流弹打中脸颊，差点丢了老命。

　　说来也怪，高强度激战了三天四夜之后，就在吴军快要支撑不住，冯三保也已经决定再次放弃两处南部营地，全面退守雨花台北部的时候，太平军的攻势突然出现了衰竭迹象，士卒喊杀冲锋不如之前那么卖力，炮火的强度和密度也明显下降。冯三保犹豫再三下定决心，冒险出动主营预备队发起反击，向兵力仍然远胜己军的敌人阵地发起反冲锋。

　　奇迹再度出现，在两个营的吴军精锐反扑面前，太平军不但没能抓住吴军主动出击的机会消灭削弱吴军精锐，相反还被两个营的吴军将士杀得鬼哭狼嚎，抱头鼠窜，狼狈逃离好不容易才修筑成功的箱墙阵地，吴军预备队趁热打铁，驱逐着太平军的败兵为先锋，迅速杀散了雨花台南部的大批敌人，雨花台南部都已经准备弃营撤退的两处营垒中的吴军将士也乘势反扑，在援军的帮助下成功杀退围营敌人，险之又险的保住了雨花台南部阵地。

　　更让吴军上下惊喜的还在后面，侥幸把太平军基本驱逐下雨花台后，在兵力和火力都还占据绝对优势的情况下，江浙太平军竟然选择了收兵回营，同时已经肆虐多日的太平军火炮也破天荒的纷纷哑火，不再时刻不停的轰击吴军营地，被炮声包围多日的雨花台战场也因此恢复了平静，让双方士卒都不再为震耳欲聋的炮声所苦。

　　对此，已经被连续高强度战斗折磨得疲惫欲死的吴军上下当然都是喜笑颜开，许多吴军将士甚至连伤口都来不及包扎，直接就躺在地上酣睡得与死尸无异。以冯三保和李鹤章为首的吴军将领则是既欢喜又奇怪，都道：“长毛怎么突然不打了？他们只要再坚持打下去，就算破不了我们的主营，也起码可以保证拿下雨花台南部阵地啊？”

　　吴军主将冯三保在雨花台上呵欠连天的满头雾水，不明白太平军为什么突然放弃进攻？江浙太平军的主帅李秀成却是在自己的中军营地里脸色苍白，手脚发抖，因为三天多时间的激战下来，江浙太平军的阵亡数字已经突破了一万八千大关，再加上之前的战事损失，已经有超过三万五千人的太平军将士永远躺倒在雨花台战场上，弹药消耗的数字之巨大更是让李秀成触目惊心，连声大吼质问是否统计有误？

　　而更糟糕的是，连续长时间的高强度发射，太平军的火炮炸膛数量已经接近百门，炮身鼓起炸膛在即的超过两百门，同时开花炮弹的消耗也已经超过了六成，发射药的消耗更是直接超过了七成。所以不管再是如何的财大气粗，江浙大后方再是如何的富得流油，李秀成也是说什么都不敢再这么继续打下去了。——如果把炮弹火药都打光了，近在咫尺的吴军曹炎忠兵团又突然杀来，李秀成可是哭都哭不出来了。

　　“不能再打强攻战了，只能改变战略，稳守天京，用天京的城防抵挡妖兵的后援反扑，也以天京为缓冲挡住妖兵，不给妖兵主力和上海妖兵连成一线的机会，也保护我们的江浙大后方。”

　　李秀成的自言自语才刚说完，旁边的李书香马上就小心翼翼的提醒道：“忠王千岁，这不可能吧？天京是我们天国的国都，天王万岁怎么可能答应让天京直接担起抵御妖兵进攻的责任？而且这么做，对天王万岁本人来说更是十分危险，他绝不可能答应啊？”

　　李秀成盘算着不吭声，半晌后，李秀成突然说道：“请天王万岁移驾苏州或者杭州如何？上有天堂下有苏杭，苏州和杭州的富庶繁华绝不在天京之下，有远离长江比较安全，请天王万岁移驾苏杭，另留天朝重将守卫天京，天王万岁会不会答应？”

　　“只能说是有希望，但是没把握。”李书香不是很有底气地说道：“听说天王万岁自从进住天王府后，这么多年来只出过一次门，在天京住得这么习惯，突然请他移驾苏州杭州，怕是很难。”

　　“不管想什么办法，一定得请天王万岁答应移驾。”李秀成沉声说道：“只要天王万岁移驾，我们天国这盘棋就好走多了，妖兵大举反扑时，我们能守住天京当然最好，守不住天京也可以凭借苏南诸城层层抵抗，拖住妖兵的前进脚步，给我们争取到喘息和恢复的时间，怎么都比我们在天京和妖兵主力决战强。”

　　说完，李秀成又脸色阴郁的补充了一句，道：“这个时候和妖兵主力决战，我们没有任何胜算，相反还有可能被妖兵一战而破！”

　　“那忠王千岁，我们具体如何争取？”李书香赶紧问道。

　　“你赶紧找个借口进城一趟，先代表我去见蒙时雍，把请天王万岁移驾的利弊对他仔细说一下，先把他拉到我们这边。”李秀成吩咐，又说道：“然后蒙时雍能直接奏请天王万岁移驾当然最好，他没这个把握，就请他奏请天王万岁召我进城商议，让我当面去求天王同意移驾。”

　　李书香答应，赶紧准备了一份重礼，然后带上李秀成写给蒙时雍的亲笔书信，打着进城报告战情的借口进城去见蒙时雍依计行事，李秀成亲自把李书香送出了中军营门，目送李书香离开，心中也尽是期盼和无奈，同时还隐隐有一种不祥的预感，总觉得这事不是会太过顺利。

　　被李秀成料中，天色全黑时，李书香回到他的面前时，果然带来了不是太好的消息——识大体重大局的蒙时雍虽然答应了帮忙劝说洪秀全开南京，却又明确表态说他没这个把握能够说服洪秀全同意，只能答应帮忙奏请洪秀全召李秀成进城见面。

　　除此之外，蒙时雍还又通过李书香向李秀成发出警告，提醒李秀成提防近来刚恢复了燕王爵位的秦日纲捣乱，故意进谗阻拦洪秀全离开南京。常年在外的李秀成听了有些糊涂，忙问道：“蒙时雍怎么会叫我小心秦日纲捣乱，我和秦日纲素来无冤无仇，这个时候请天王移驾苏杭的好处他也应该看得出来，怎么还会故意进谗阻拦？”

　　“因为蒙掌率现在和燕王千岁在天国朝廷里斗得十分厉害。”李书香如实说道：“燕王似乎是对蒙掌率职权在他之上不满，只要是蒙掌率支持的，他就一定反对，想方设法的阻挠。蒙掌率还说，上次天王不肯从天京守军中抽调老兄弟给我们，就是因为燕王故意进搀阻拦，否则的话，当时蒙掌率都已经快要求得天王万岁同意了。”

　　“没脑袋的蠢货！天国现在都成这样，还只想着互相掣肘争权！”李秀成骂了一句脏话，又盘算了片刻后，李秀成又向李书香吩咐道：“李尚书，这事太重要了，稳妥起见，你再辛苦一趟，再进城去见一见秦日纲，象劝蒙时雍一样，先劝秦日纲站答应在我们这边，然后我再进城去见天王万岁请他移驾苏杭。”

　　李书香应诺，又在第二天早上找了一个借口进城，带着价值不菲的贵重礼物和李秀成的书信去拜见与蒙时雍水火不容的秦日纲。结果到了下午时，李书香却垂头丧气的回到了李秀成的面前，哭丧着脸请罪道：“忠王恕罪，臣下没能办到你交代的差使，燕王他不但不肯答应帮着我们请天王万岁移驾，还连我们的礼物都不肯收。”

　　“他为什么不肯答应？”李秀成问道：“有没有说原因？”

　　“原因都是冠冕堂皇的借口，说什么天京是我们天国的国都，天王不能轻易离开，还有什么大敌当前，天王出京太过危险。”李书香如实回答，又说道：“不过听他的口气意思，象是对我们和蒙掌率走得太近十分不满，还说闲话敲打我们，埋怨我们有事只会先想到去找蒙时雍，看不起他。”

　　“狗娘养的，归根到底，还是妒忌蒙时雍是天国的中军正掌率，不满他只是副掌率。”李秀成又骂一句脏话，一针见血的指出秦日纲故意当跳梁小丑的真正原因。而绞尽脑汁的盘算了一通之后，李秀成突然灵机一动，忙说道：“李尚书，你再去见一次秦日纲，直截了当告诉他，我进城拜见天王之后，除了奏请天王万岁移驾苏杭之外，还要奏请天王万岁把天国的五军制改为六军制，增设一路掌率，请他秦日纲出任这个新掌率。”

　　“妙计！”李书香醒悟鼓掌，然后又赶紧问道：“可是忠王千岁，新增燕王为掌率的话，划派那些军队给他？又让他负责那个战场？现在天王手里，已经没有多余的军队和地盘了啊？”

　　“从我的忠殿军队里，抽调三万军队给他。”李秀成沉声说道：“浙江的衢州、处州和温州，大部分土地城池都在我们手里，但是还有许多的清妖残部盘踞在沿海一带负隅顽抗，需要一位天朝重臣去率军肃清。告诉秦日纲，我想举荐他去。”

　　“忠王，我们太吃亏了吧？”李书香惊声说道：“又分兵马又分地盘，我们这么做值得吗？”

　　“值得！”李秀成回答得斩钉截铁，说道：“第一，如果不能说服天王万岁移驾苏杭，被迫在天京和妖兵决战，我们忠殿军队只会损失更大！第二，我们得为将来着想，将来如果苏杭也守不住的话，我们还得继续有路可退，秦日纲有这个本事肃清浙南清妖，给我们天国留下退路！”

　　李书香还是有些肉痛反对，然而李秀成却决心已定，李书香无奈，只能是赶紧带着礼物再次进城去见秦日纲，结果还好，听到了李秀成开出的新价码后，秦日纲终于动心不再一味的冷嘲热讽，还明显的大为动心，然而仔细盘算了一段时间后，秦日纲却又贪心不足地说道：“李尚书，衢州、处州和温州的地域虽然广大，但是主要的几座大城都在清妖手里，衢州现在更是直接和妖兵的控制地接壤，我如果去那些地方肃清清妖残部，没有可靠的后方提供钱粮武器啊？”

　　“燕王千岁，那你还想要什么？”李书香十分无奈的问道。

　　“如果能让第六路掌率兼管金华府就好了。”秦日纲微笑说道：“金华府地域虽然不大，但地处内陆又背靠杭州，是肃清浙南战场的理想后方。”

　　李书香更加无奈的闭上眼睛，半晌才说道：“如果燕王千岁能帮着我们忠王劝得天王万岁移驻苏杭，金华府可以请天国的第六路掌率兼管。”

　　“李尚书，你能替忠王做这个主？”秦日纲不放心的追问道。

　　李书香点头，说道：“燕王如果不放心的话，可以派一个信得过的人，随下官到忠王千岁的营中，请忠王千岁当面应诺此事。”

　　早就盼着象李秀成一样当上土皇帝的秦日纲一听大喜，赶紧向李书香连连道谢，然后还真的派了一个心腹亲信随着李书香出城，到李秀成面前确认此事。结果还好，虽然李秀成也对秦日纲厚颜无耻的趁火打劫万分窝火，但是为了大局着想，却还是咬牙答应了此事，秦日纲密使大喜，立即代表秦日纲做出承诺，答应一定帮李秀成劝说洪秀全离开南京去苏杭后方。

　　还是在打发走了秦日纲的密使之后，李秀成才长长的叹了口气，然后向李书香吩咐道：“去和蒙时雍联系吧，请他奏请天王万岁召我进城议论国事，越快越好。”

　　李书香答应，然而还没等李书香派人出帐，帐外就急匆匆进来了一个亲兵，说是洪秀全遣使捧诏而来，宣召李秀成入城觐见，李秀成听了一愣，忙问道：“天王万岁怎么会突然下旨召我进城？天京城里出了什么事了？”

　　“回禀忠王千岁，听说是超越小妖派来了一个使者，走水路直接到了仪凤门码头和我们的天京军队联系，代表超越小妖向我们天王万岁求和。”亲兵如实答道。

　　“求和？超越小妖主动向我们天王万岁求和？！”

　　李秀成一度惊讶得不敢相信自己的耳朵，然而回过神来后，李秀成却又很快就猜到了吴超越的用意，狰狞说道：“以退求进欲擒故纵，不但想要我们天国的天京城，还想要顺手干掉本王的主力，你超越小妖够狠！”

　　“不过可惜，你的妖使来晚了一步！”


第五百八十章 舍身饲虎

　　和李秀成收到的消息一样，吴军的所谓求和使者莫祥芝是走水路到了仪凤门码头，绕开了城外的江浙太平军，直接和南京太平军取得了联系，也绕开了李秀成，直接向洪秀全知会了来意。

　　能和南京太平军直接取得联系，是因为吴军之前与太平军处于蜜月期时建立的联络渠道，又有杨秀清之前派到大冶常驻的太平军观察使带路，所以才这样的顺利。然而对于负罪超拔的吴军使者莫祥芝来说很遗憾的是，已经换了老大的南京太平军不但没有再象之前那样以隆重仪式迎接吴军来使入城，相反还先把他和他的两个随从五花大绑才押进城内，期间还没少给莫祥芝和他的随从饱以拳脚，让莫祥芝很是受了一些皮肉之苦。

　　不过也还好，因为莫祥芝是来请求和谈的缘故，深恨吴军入骨的洪秀全才没有二话不说就下旨把莫祥芝砍了，还十分开心的向来报信的宠臣蒙时雍问起是否应该接受吴军的求和，蒙时雍不敢担这么大的责任，只能是建议洪秀全向李秀成咨询意见，洪秀全采纳，然后就有了天王府使者宣召李秀成进城的事。

　　在此期间，莫祥芝当然一直都被关押在太平天国的牢房之中，吃粗糠烂菜，受太平军士卒的呵斥辱骂，一直到了第二天的上午时才被捆着押进了天王府，押上了金碧辉煌直追北京金銮殿的天王府金龙殿，然后还没等莫祥芝仔细去看殿上情况，押解他的太平军士兵就已经一脚踹在了他的膝弯上，喝道：“跪下。”

　　被太平军士卒踹了一个趔趄差点跪下，但莫祥芝努力站直了身体没有下跪，同时抬头去看高坐大殿正中的洪秀全，结果出现在莫祥芝面前的，是一个穿着明黄龙袍的五十来岁的圆脸男子，个头颇高，蓄着精心修剪过的胡子，气质颇威严，面皮却有些偏红，一看就给人一种脾气不是很好的感觉。

　　然后也马上印证了莫祥芝的判断，见莫祥芝拒绝下跪，洪秀全果然满面怒容的大喝道：“大胆妖使，见到本天王，为何不跪？”

　　“因为小使不知道你的身份。”莫祥芝朗声说道：“小使在出发时，我家镇南王曾经一再叮嘱，要求小使到了天京之后，除了能对太平天国的天王万岁行跪拜礼外，绝不能向任何人屈膝下跪！因为整个太平天国之中，只有洪天王洪万岁才有资格让我们讨逆军的使者下跪，小使向其他人下跪，是对我们镇南王和我们讨逆军将士的侮辱！”

　　“超越小妖说过这话？”洪秀全的脸色有些放缓。

　　“千真万确。”莫祥芝郑重点头，又朗声说道：“适才贵军将士逼迫小使下跪，却不向小使说明贵驾你的身份名号，小使不知贵驾是否就是太平天国的天王洪万岁，所以小使绝不能轻易下跪，以免跪错了人！”

　　洪秀全的脸色又好看了一些，向旁边的蒙时雍一努嘴，吩咐道：“蒙爱卿，告诉他朕是谁。”

　　“微臣遵旨。”蒙时雍恭敬应诺，然后才转向莫祥芝说道：“妖使，听清楚了，这位就是我们太平天国的天王万岁，快快跪下行礼，否则小心你的脑袋！”

　　让其他在场的太平军众文武惊奇和让洪秀全欢喜的是，听到了蒙时雍的介绍后，莫祥芝毫不犹豫的就向洪秀全双膝跪下，一边磕头一边郑重说道：“小使莫祥芝，叩见太平天国天王万岁，天王万岁万岁万万岁。”

　　身为吴军使者却向洪秀全下跪磕头，当然是一件很让吴超越和吴军将士丢面子的事，不过没关系，莫祥芝这么做是直接出自吴超越的命令，倒也用不着担心将来被秋后算账。同时也不出吴超越所料，看到敌人的使者乖乖向自己下跪磕头后，自恋又自大的洪秀全果然是‘龙颜大悦’，虽没有开口让莫祥芝平身，却也对莫祥芝好感大生，下意识的打消掉了一句话不对就把莫祥芝剁碎喂狗的念头。

　　“莫妖使，超越小妖派你来求着见朕，是为了什么事？”悄悄的满意点头后，洪秀全又更加威严的喝问。

　　“回天王万岁，是来求和。”莫祥芝磕头说道：“我家镇南王请天王万岁大人大量，高抬贵手，放我军在雨花台上的军队一条生路，不要再向雨花台发起进攻，谈判解决贵我两军的各种矛盾纷争。作为补偿和报答，我家镇南王情愿在领土城池这些方面做出一定让步，以感谢天王万岁的宽宏大度。”

　　“做梦！”洪秀全断然拒绝，厉声说道：“冯三保妖贼胆大包天，竟然敢冒犯朕的天威，带着妖兵来打天京城，杀我兄弟占我土地，不把冯三保这支妖兵杀光杀绝，朕难消心头之恨！”

　　不是很清楚雨花台吴军的具体情况，莫祥芝也无法分辨洪秀全这话是虚张声势还是狂妄叫嚣，只能是牢记吴超越要求自己尽量满足洪秀全虚荣心的指点，重重磕头答道：“天王万岁慈悲，也请天王万岁明鉴，我们镇南王他现在是没有力量能够攻破天京城，也没有把握打败天王万岁你麾下的天国军队，但是如果要想救出被天王万岁你包围在雨花台的我们的军队，我们镇南王却并不是没有这个把握……”

　　“大胆妖使，竟敢威胁朕？！”洪秀全勃然大怒了。

　　“天王万岁恕罪，小使就是有一百个胆子，也绝对不敢威胁你啊。”莫祥芝赶紧再次磕头，战战兢兢地说道：“小使是这样的意思，倘若我家镇南王吴千岁动用武力营救被天王万岁你包围在雨花台的军队，不管能不能成功，都肯定会导致贵我两军战事规模的更进一步扩大，既白白死伤贵我两军的将士，贵我两军再想化敌为友，化干戈为玉帛，继续联手消灭残余的清妖，势必是难上加难，所以小使斗胆，恳求天王万岁看在天下百姓的份上，也看在万千天国将士的份上，开恩考虑一下与我们镇南王千岁谈判言和。”

　　战乱会死多少百姓洪秀全当然不会介意，战事持续会导致多少太平军将士无辜送命洪秀全也不是特别在乎，但是莫祥芝一口一个万岁的称呼却让洪秀全十分满意，再加上莫祥芝对吴超越的尊称只是千岁，洪秀全心里自然也更加舒服，所以洪秀全的脸色再次放缓，很是不屑的哼道：“也罢，看在你这个妖使说话还算中听的份上，说吧，你们打算怎么谈判言和？”

　　“回禀天王万岁，怎么谈都行。”莫祥芝神情颇是谄媚地说道：“天王万岁，是我们求和，怎么谈如何谈当然是天王万岁你说了算。天王万岁你如果愿意，可以派一个全权使者随小使回湖北，与我们镇南王当面谈判，条件随便天王万岁你开，我们镇南王能答应的一定尽量答应。天王万岁你如果不愿派使者去湖北，我们镇南王也可以另外派遣全权使者来天京拜见，与天王万岁你当面谈判。”

　　“另外派遣全权使者？这么说，你不是超越小妖的全权使者了？”金龙殿上一个四十来的中年男子突然开口，微笑问道：“怎么？超越小妖派你来求和，就没有让你担任全权使者？”

　　莫祥芝没有急着回答，只是先看了一眼那中年男子，见他和洪秀全一样同样穿着明黄王服，只是金冠较小不及洪秀全的华丽，隐约猜到他的身份却不敢确定，只能是小心翼翼地问道：“敢问这位王爷的高姓大名。”

　　“李秀成。”

　　昨天下午就已经进城的李秀成朗声回答，然而令李秀成意外的是，听到自己报出的名字，莫祥芝竟然露出了欢喜神色，还特意起身转向他行单膝跪拜礼，拱手说道：“小使莫祥芝，见过天国忠王千岁千岁千千岁。”

　　“免礼。”李秀成一挥手，说道：“不必那么多礼，回答本王的问题。”

　　“应该的，应该的。”莫祥芝恭敬说道：“忠王千岁，我们镇南王还让小使给你带来了一件礼物，目前由贵军将士代为保管，待天王万岁开恩发还之后，小使再到忠王千岁你的府上当面呈献，到时候万望忠王千岁召见。”

　　“不必了，本王不缺什么。”李秀成随口说道：“那礼物你自己留下吧，算是本王赏给你的。还有，回答本王的问题，超越小妖派你来求和，为什么……？”

　　“请忠王千岁务必收下。”莫祥芝打断了李秀成的话，说道：“不瞒忠王千岁，我们镇南王送你的礼物，是一支可以连续开枪的新式洋枪，是从几万里外的花旗国来的，在我们中华土地上不敢说是价值连城，也可以算是千金难求。”

　　“可以连续开枪的新式洋枪？！”突然想起了雨花台上那支神秘恐怖的吴军队伍，李秀成顿时大为心动，也终于点了点头，说道：“好吧，那本王就不客气了，有机会的话，本王一定还超越小妖这个人情。”

　　“多谢忠王千岁，多谢忠王千岁。”莫祥芝大喜，赶紧向李秀成连连道谢，又不嫌啰嗦的强调道：“忠王千岁，我们镇南王送你那支洋枪，是装在一个长木盒子里的，被绸缎包着。如果忠王千岁你方便的话，一会就可以派人去取，小使进城的时候，被押解小使的贵军将士暂时没收了。”

　　“行了，行了，用不着啰嗦，本王一会派人去取。”李秀成很是不耐烦的打断莫祥芝，又催促道：“回答本王的问题，超越小妖派你来求和，为什么不让你担任全权使者？”

　　“回忠王千岁，因为小使的官职太低，资格不够。”莫祥芝恭敬答道：“还有，我们镇南王也不敢肯定天王万岁会不会答应和我们和谈，所以派小使先来问过路，征得天王万岁同意了，然后再派全权使者来拜见天王万岁。”

　　李秀成笑了，笑道：“你们的镇南王打得好算盘，只要我们天王万岁答应了，不管是我们派使者去湖北，还是你们另外派使者来天京，一来一去起码也得半个月，再在谈判时拖上几拖，随随便便个把月的时间就过去了，对不对？”

　　“忠王千岁，你这话是什么意思，小使怎么听不懂？”莫祥芝强作笑容问道。

　　“装得挺象。”李秀成冷笑说道：“难道你们镇南王就没有告诉你，他这么做，就是为了行缓兵之计？”

　　“缓兵之计？”莫祥芝满脸的诧异，惊讶说道：“忠王千岁，我们镇南王行什么缓兵之计？为什么要行缓兵之计？小使怎么还是听不明白？”

　　“住口！”李秀成怒喝道：“少在本王面前玩这套偷鸡摸狗！超越小妖是什么花花肠子，本王早就看出来了！老实交代，超越小妖派你来行缓兵计，到底是为了什么目的？！”

　　“冤枉啊！”莫祥芝大声喊冤，又赶紧转向比较好对付的洪秀全，一边磕头一边说道：“天王万岁，小使冤枉啊，小使真的是来求和，不是行什么缓兵计啊。”

　　“天王万岁，请不要相信这个妖使的一派胡言。”李秀成也赶紧向洪秀全拱手说道：“这个妖使来替超越小妖求和，目的就是为了暂时稳住我们，为超越小妖调动军队增援雨花台妖兵争取时间，我们如果上当，后果必然不堪设想。”

　　洪秀全沉吟，凝视着莫祥芝盘算，半晌后才突然说道：“朕给你一个证明诚意的机会，你去雨花台见冯三保那个妖将，叫他带着妖兵离开雨花台，撤回芜湖去，朕就相信你们是真来求和，和你们谈判。”

　　莫祥芝同样盘算了一下，然后才小心翼翼地说道：“小使只能去试一试，尽量争取劝说冯将军答应天王万岁你的要求，虽然小使不敢保证一定能劝得冯将军他同意，但不管成不成，小使一定亲自回来给天王万岁你磕头，面呈冯将军的答复。”

　　洪秀全满意点头，说道：“好，朕就信你这一次，但朕也有言在先，如果你一去不回，一切后果由你承担。”

　　“请天王万岁放心，小使一定会回来。”莫祥芝磕头答道。

　　洪秀全再次满意点头，也这才命令卫士押解莫祥芝出城，押到雨花台战场上释放，让莫祥芝替自己去见冯三保交涉。旁边的李秀成则不再吭声，心里只是盘算接下来如何利用这个好不容易和洪秀全见面的机会，与蒙时雍、秦日纲等洪秀全宠臣联手揭穿吴超越的缓兵计欲擒故纵，劝说洪秀全及早离开南京城。

　　接下来当然才是关键，被天王府的卫士押解着来到了雨花台下后，暂时获得了自由的莫祥芝并没有急着上到雨花台去与吴军将士联系，而是扯下了自己衣服上的几颗铜纽扣，悄悄塞进了押解自己的卫士头目手里，低声说道：“将军，我这纽扣只是外面镀铜，里面都是黄金。”

　　有些惊讶的看了一眼莫祥芝，又掂了掂纽扣重量发现莫祥芝应该没有说谎，卫士头目这才低声说道：“你想做什么？”

　　“麻烦将军你给你们的忠王千岁带句话，事成之后，我再送你十倍重的黄金。”莫祥芝低声说道：“请告诉忠王千岁，我替镇南王送给他那支洋枪，装洋枪的木盒里，有夹层。”

　　说罢，莫祥芝按着衣服转身就走，然而很可惜的是，那卫士头目却突然拔出了腰刀，掉转刀柄重重砸在了莫祥芝的后脑勺上，把莫祥芝当场砸翻在地，然后喝令部下上前把莫祥芝按住，重新捆了押往回走……


第五百八十一章 一锤定音

　　“……天王万岁，如果臣下所料不差的话，妖使是有很大的可能重新回来，但冯三保那个妖将一定会找各种借口拒绝离开雨花台，姓莫那个妖使也一定会用种种借口继续诓骗我们，想方设法的稳住我们，给超越小妖调兵遣将派出援兵争取时间。我们如果落入这个圈套，不但更难消灭雨花台上的妖兵，还有可能被超越小妖的援军杀一个措手不及，尽失先机。”

　　“天王万岁，臣下认为忠王万岁的话有道理，超越小妖一向奸诈，无缘无故的突然派人来向我们求和，十有八九不会安什么好心。还有，下臣再斗胆提醒天王万岁你一句，超越小妖在长江上游，乘船顺江而下速度奇快，我们如果真的信了超越小妖的鬼话不做防范，肯定要吃大亏。”

　　“天王，到时候恐怕我们连做任何准备的时间都没有，因为天京上游沿江诸城都已经被妖兵攻占，妖兵想要封锁航道易如反掌，我们的细作没办法走水路传递消息，走陆路又无论如何快不过水上行船，所以很可能直到妖兵的船队开到天京城下，我们才能发现。”

　　也别说，李秀成和蒙时雍一起的苦口婆心还是收到了一定效果，洪秀全再是如何的刚愎自用也多少听进了一些，先是很不耐烦的挥手打断李秀成和蒙时雍的絮叨，然后说道：“放心，朕当然知道超越小妖诡计多端，绝不会上他的当。除非雨花台上的妖兵按朕的要求撤走，否则不管那个姓莫的妖使找什么样的借口解释，朕都绝对不会答应和超越小妖谈判，只会把那个妖使赶走或者直接一刀杀掉，断了妖兵的念想。”

　　李秀成悄悄松了口气，然后向蒙时雍使了一个眼色，蒙时雍会意，赶紧斟酌了一下用词，然后才小心翼翼地说道：“天王万岁，现今妖兵已经打到了天京城外，超越小妖又随时可能再派援军东进，增援天京战场，天京已成前线，天王你的万金之躯很可能会直接受到战火威胁。下臣斗胆，恳请天王万岁你为了自己的安全考虑，提前做好防范。”

　　“如何提前防范？”洪秀全问道。

　　蒙时雍不敢直接恳求洪秀全离开南京，只能是悄悄去看李秀成，首倡此举的李秀成别无选择，只能是硬着头皮说道：“天王万岁，臣下认为，你不妨考虑一下暂离天京，到我们天国的江浙后方去主持天国大局，让我们天国的将士可以心无旁骛的与妖兵决一死战……”

　　“什么？你叫朕离开天京？”洪秀全的脸上变色了——在美女如云又金碧辉煌的天王府里住得无比舒坦，洪秀全当然不想离开这个温柔窝。

　　“正是如此。”李秀成赶紧点头，小心观察着洪秀全的神情反应说道：“天京城里目前虽然比较安全，但谁也不敢保证超越小妖的后援大军抵达天京战场之后，天京城还可以象现在这么安稳。另外天京城里人口众多，粮食耗费巨大，水上粮道随时可能被妖兵的水师切断，陆上运粮不但转运困难，路途耗费也同样巨大，与妖兵决战时有断粮的危险。”

　　“所以臣下斗胆，想请天王万岁你暂时移驾到苏州或者杭州，既保证天王万岁你的人身安全，又减轻我们天国的粮食运输负担，另外还可以让我们天国军队可以后顾无忧，全力与妖兵决一死战。一举三得，望天王万岁不妨考虑。”

　　“朕在天京城里住习惯了，那里都不去！”

　　劝谏无用，贪图享受的洪秀全还是断然拒绝了李秀成正确提议，不过也还好，和历史上不一样，李秀成身边还有个靠谱的帮手叫蒙时雍，也站了出来小心说道：“天王万岁，臣下认为忠王千岁的提议不错，万岁你移驾苏州和杭州除了忠王千岁说的那三个好处外，另外还有一点就是苏州和杭州其实比天京情况更好，天王万岁你到了苏州或者杭州，肯定比在天京城住得更舒服更习惯。”

　　言罢，蒙时雍又赶紧满脸谄媚的补充了一句，道：“臣下还担心，天王万岁你到了苏州或者杭州以后，肯定是一住就不想再走，生出迁都苏杭的念头。”

　　“夸张！苏州和杭州，能比朕的天京城更好？”洪秀全不屑的哼道。

　　“天王万岁，上有天堂，下有苏杭。”李秀成和蒙时雍回答得异口同声，然后蒙时雍又独自说道：“恕臣下直言，万岁你是真的从没去过苏州或者杭州，不知道苏杭二城的富庶繁华其实远在天京之上，而且苏杭二州还风景优美，气候宜人，最是适合万岁你在那里将养龙体。”

　　“还有。”蒙时雍又壮着胆子补充道：“苏州和杭州还盛产美女，天王万岁你如果还想挑选王娘或者女官，也可以方便许多。”

　　好色如命的洪秀全终于有些动摇，沉吟着下意识的去看自己的另一个宠臣秦日纲，结果秦日纲也没让李秀成和蒙时雍失望，马上就点头说道：“天王万岁，忠王千岁和蒙掌率没有说错，苏州和杭州确实要比天京繁华富庶，臣下也听说过上有天堂下有苏杭这句话，万岁你到苏州或者杭州小住一段时间，的确是个不错的主意。”

　　两个最信任的宠臣和目前最重要的战将都这么说了，洪秀全也终于开始动心，盘算着点了点头，说道：“好吧，那让朕考虑一下，然后再做决定。”

　　听到这话，心脏一直提在嗓子眼的李秀成总算是把心放回了肚子里，知道大计有望，也赶紧随着蒙时雍和秦日纲磕头谢恩，盘算如何尽快促使洪秀全做出这个重要决定。洪秀全则挥了挥手，说道：“好了，今天就到这里了，等妖使那边有了消息，朕再宣召你们上殿议事。”

　　李秀成等人赶紧再次磕头告退，必恭必敬的辞别了洪秀全下殿，然后再与蒙时雍、秦日纲二人悄悄商量如何更进一步规劝洪秀全的同时，李秀成也没忘了吴超越送枪给自己的小事，特意派人去与扣押莫祥芝随身物品的太平军官员联系取枪，迫不及待的想要亲眼看看能够连发的洋枪到底是什么模样。

　　装在长盒里的洋枪很快就被呈到了李秀成的面前，然而令李秀成十分失望的是，吴超越虽然确实送给了他一支亨利连珠枪，却十分抠门的没有送一颗子弹，让李秀成只能对着空枪遗憾叹息，另想办法去弄子弹。结果也就在这个时候，祸事突然来了——天王府的卫士突然拿着洪秀全的圣旨跑到了李秀成的面前，要求李秀成带着吴超越送给他的洋枪立即去觐见洪秀全。满头雾水的李秀成不明所以，只能是赶紧拿起枪随卫士动身，不曾想传旨卫士却一指装洋枪的长木盒，说道：“忠王千岁，万岁要你把装妖枪的盒子也带上。”

　　“盒子？”李秀成一愣，先是下意识的看了一眼刚被自己拆封的木制礼盒，然后猛的想起了莫祥芝之前在洪秀全面前一再强调这件礼物的事，心里顿时惨叫，暗道：“糟糕！肯定是超越小妖的诡计！”

　　李秀成也不愧是当世人杰，发现情况不妙后，稍一盘算就马上向来传旨的卫士说道：“这个礼盒你拿，见到天王万岁后，请务必禀明天王万岁，我只是拿出了这个礼盒里的洋枪，没在意过这个礼盒。”

　　很可惜，卫士虽然应诺，领着李秀成来到天王府后，也按照李秀成的要求做了证，但是洪秀全命人把那个礼盒打开之后，从夹层取出来的书信，却是一封火漆已经被人捏碎开过封的书信。结果这么一来，目瞪口呆的李秀成当然更是跳进黄河也洗不清了，不管怎么喊冤，也直接指出这肯定是吴超越的故意陷害，疑心病极重的洪秀全也不肯轻易相信，只是假惺惺地说道：“爱卿莫急，等朕看了书信的内容再说。”

　　书信的大概内容是什么相信也不用复述，总之匆匆看完了书信之后，李秀成、蒙时雍和秦日纲等人劝谏努力不但马上付诸东流，洪秀全看向李秀成的目光中还全都是猜忌和怀疑。但还好，洪秀全也知道现在还需要李秀成带着江浙太平军和吴军拼命，所以洪秀全也没急着流露对李秀成的防范，还故作不屑地笑道：“超越小妖也未免太小看朕了，这么粗浅的离间计，也想让朕上当受骗？”

　　“天王万岁，超越小妖在信上说了什么？”蒙时雍胆战心惊的问道。

　　洪秀全表面轻松的笑了笑，然后让贴身女官把书信交到了蒙时雍的手里，结果蒙时雍还没把书信看完，就已经感觉自己从头凉到了脚，心里也暗暗叫苦，心道：“惨了，天王万岁这次不但肯定不会答应走了，说不定还会怀疑我和忠王千岁暗中勾结对他不利了，我以后的日子肯定更难过了。”

　　蒙时雍把书信转递到了秦日纲的面前后，一度与蒙时雍不共戴天的秦日纲也很快变成了一幅死了亲爹妈的表情，心中哀叹道：“完了，我的正掌率位置泡汤了，想独自领兵单独打天下，不知道要等到那个猴年马月了。”

　　反应最激烈的当然是李秀成本人，看着秦日纲递来的书信，李秀成不但脸上肌肉抽搐，全身上下也在微微发抖，然而李秀成却始终开口喊冤，因为李秀成心里非常清楚，自己不管再怎么喊冤也没用了，洪秀全已经绝对不会再相信自己劝他提前离开南京的一片好意了，本来猜忌心就很强的洪秀全，以后对自己肯定只会更防范更不信任了……

　　绝望失神的时候，一只手突然搭到了李秀成的肩膀上，李秀成回神细看时，却惊讶发现是洪秀全离开龙椅走到了自己的面前，李秀成赶紧跪下请罪，洪秀全则微笑着亲自搀起了李秀成，神情温和地说道：“爱卿快快请起，爱卿放心，朕信得过你，超越小妖的无耻离间，朕绝对不会相信。”

　　“臣下谢天王万岁……信任。”李秀成回答的声音有些颤抖，眼角边还隐隐有些光芒闪动……

　　洪秀全笑得更加温和，又拍了拍李秀成的肩膀，说道：“不用多说什么了，朕知道你的一片忠心。去吧，快去把雨花台上的妖兵赶走，再把妖兵的增援杀退，然后朕亲自出城去迎接你凯旋。”

　　言罢，洪秀全又命人取来大批珠宝赏赐给李秀成，还当场赏给了李秀成四个王娘，李秀成磕头谢恩，心中却毫无喜悦，心里暗暗说道：“为了天王万岁这点赏赐，我必须得在天京战场和妖兵的主力打一场决战了。”

　　必须得交代一下吴军使者莫祥芝的情况，在被重新抓回南京城中后，虽说有两国相争不斩来使的规矩，莫祥芝也以此据理力争要求太平军立即释放自己，但是洪秀全暴躁脾气放在了那里，蒙时雍等人又切齿痛恨莫祥芝对李秀成的无耻陷害，不肯站出来劝谏阻拦，所以莫祥芝还是被推下了金龙殿准备处斩。

　　迫不得已，在快被推出金龙殿时，莫祥芝只能是使出了自己的最后一招，大声喊道：“天王万岁，我家镇南王千岁派我来天京，还要我替他办一件事，和一个暗中投降了我们镇南王的天国大臣联络，商量一件和杨秀清有关的大事！”

　　这句话救了莫祥芝的小命，为了弄清楚吴超越准备和谁联系，谁已经秘密投降了吴超越，这个叛徒又打算和莫祥芝商量什么与杨秀清有关的大事，洪秀全马上让人把莫祥芝重新押回自己的面前，许诺饶莫祥芝不死，要求莫祥芝如实交代。莫祥芝不肯上当，提出条件要洪秀全先放自己回去然后再告密，洪秀全勃然大怒，当即命人将莫祥芝关入天牢严刑拷打，以酷刑逼迫莫祥芝招供。

　　如此一来，莫祥芝当然是饱受酷刑折磨，被虐待毒打得遍体鳞伤，惨不忍睹，然而为了从莫祥芝嘴里掏出口供，还有害怕不能完成洪秀全交代的差使受到处罚，太平天国的狱官狱卒却又说什么都不敢弄死莫祥芝，所以莫祥芝也借此暂时保全性命，在痛苦煎熬中等待救兵到来。


第五百八十二章 出征前夕

　　远在九江，又逐渐失去了对历史的预知能力，吴超越当然无法知晓自己针对江浙太平军主力的欲擒故纵之计是否已经成功，不过为了抓住机会尽快结束战乱统一中华，吴超越还是尽了全力准备迎接南京决战，从中原和西南后方抽调的预备队一直在不断向九江开进集结，粮草军需和武器弹药也在不断通过长江航道运抵芜湖囤积，宝剑出鞘，良弓上弦，刀锋直指太平天国的最后主力李秀成军。

　　因为早就决定了亲临第一线亲自指挥这场战略决战，在此期间，吴超越还花费了大力气安排留守事宜，布置详尽应变计划，应对自己离开湖广后可能出现的各种变故，除了暂时停止大的军事动作全力对付李秀成外，让文职上最信得过的赵烈文和阎敬铭负责主持内政，筹办粮草军需供给前线；军事上最信得过的聂士成调回襄阳居中坐镇，随时准备统率中原预备队奔赴各地救急；杨文定和左宗棠则负责率领四川吴军防范陕甘和西藏生变，顺带监视新光复的云贵两省。

　　最让吴超越操心的还是华北战场，华北战场上的三支吴军队伍曾国荃、江忠济和刘坤一都不是吴军的绝对精锐，装备都比较差，先进武器的补给也十分困难，尤其还缺乏骑兵，在以平原为主的华北战场上打起来十分吃亏，面对的敌人却情况复杂，既有死而未僵的满清余孽和蒙古骑兵，又有擅长流窜的捻军诸旗，同时还有贪得无厌的沙皇俄国在北方虎视耽耽，稍有不慎便是后果不堪设想，即便被满清翻盘的可能不大，也有很大可能被沙皇俄国乘机抢走更多的北方土地。

　　迫不得以，吴超越除了命令曾国荃等军暂时停止扩张，优先固守既得地盘外，又不得不采纳了赵烈文通过电报提出的建议，主动遣使与慈禧、慈安等人联络，假意声称愿意通过谈判结束内战，把紫禁城归还祺祥大帝，同时明确表态可以考虑接受慈安和慈禧垂帘听政，连哄带骗的安抚已经逃到了东北的满清朝廷，争取稳住满清余孽，以免他们狗急跳墙干出什么把沙俄军队拉进东北之类的蠢事。

　　当然了，吴超越也很清楚自己那位慈禧大侄女的德行，知道自己的花招肯定很难瞒得过她，好在吴超越需要争取的时间并不多，同时沙俄方面在远东的军事力量也并不强，吴超越只需要争取在沙俄军队大举插手中国内战前干掉太平军的主力，就可以腾出手应对东北的变局。所以吴超越也没有过于关注此事，主要精力仍然还是用于准备与太平军的南京决战，全力争取在南京战场干掉洪秀全和李秀成这两个祸害。

　　终于，莫祥芝离开九江十余日后，最后一支奉命参战的吴军队伍终于还是赶到了九江，运载军队和粮草军需的船只也全部到位，随时可以大举东进，加入南京战场。同时获得了四十多天的休整休息之后，吴军曹炎忠兵团的情况也有了明显好转，战斗力至少恢复到了鼎盛时的八成左右，吴超越也再不迟疑，当即命令曹炎忠和王孚联手水陆并进，一路攻打秣陵关切断李秀成的陆上主要退路，一路攻打九袱洲与七里洲，切断南京太平军的水上退路。

　　给曹炎忠和王孚的命令发出之后，吴超越又命令第三路东征军开始登船，准备在第二天率军出发东进，亲临南京指挥决战。然而就在吴军将士忙碌登船的时候，随军幕僚长戴文节却急匆匆的来到了吴超越的面前，一边呈上一道刚收到的电报，一边说道：“镇南王，京城曾九帅那边遇上了一件麻烦事，需要你亲自定夺。”

　　“京城出什么事了？”吴超越赶紧问道。

　　“我们的藩属国，琉球国，向我们求援。”外交生疏的戴文节回答得有些拗口，说道：“说是日本的什么萨摩藩逼着他们琉球国断绝和我们大清的宗藩关系，只向日本国王称臣，还要琉球国向什么萨摩藩贡糖贡米，上贡硝土和铜铁，琉球的国王尚泰一是无法承受，二是害怕大清兴师问罪，就派了一个使节团到大清求援，请求我们大清出兵收拾日本的萨摩藩，保护他们琉球国。”

　　说到这，戴文节顿了一顿，又说道：“结果琉球国的使节团还是到了天津以后，才知道镇南王你已经拿下了京城，把京城乱党赶到了东北，留守天津的乱党恭亲王又一直不给他们答复，琉球国的那个使臣东国兴就派人到了京城和曾九帅，问我们是否愿意接受他们的臣附，派兵去帮他们对付日本的那个什么萨摩藩，曾九帅不敢擅自做主，只好向你请示。”

　　“答应琉球国！”吴超越连电报都没看就回答得斩钉截铁，语气坚定地说道：“马上回电湖北省城，让赵烈文和阎敬铭以我的名誉回复琉球国，我们大清接受他们的请援，叫琉球国的使节团到上海来等我，我在干掉长毛之后，会尽快出兵琉球，帮他们抵挡日本萨摩藩的无耻侵略！如果有必要的话，我还可以直接出兵日本的九州岛，直接去抄萨摩藩的老巢！”

　　“镇南王，是不是有些太草率了？”戴文节担心地问道：“我们现在还有长毛和乱党这两个敌人没有收拾，直接就答应出兵几千里以外的琉球，去和扶桑国开战，战线是不是拉得太长了？还有，我们的水师没有任何海上作战的经验，能不能在海上打仗都是个大问题啊？”

　　“不管那么多，先答应了再说！”吴超越回答得更加坚定，说道：“我们的水师暂时还打不了海战也没关系，我们可以向英国或者法国借兵护航，了不起就是多花些银子，多借些外债，请洋人用船把我们的军队送到琉球，但琉球一定要保住，一定不能让小日本鬼子抢走！”

　　难得看到吴超越态度这么坚定，戴文节也不再多说什么，只是赶紧按照吴超越的要求给湖北省城回电，吴超越也这才拿起了赵烈文等人发来的急电细看，见内容与戴文节的口头介绍大同小异，心里也顿时庆幸道：“还好，还有很大希望保住第一岛链。”

　　吴超越为什么这样关心琉球的存亡藩属，原因是什么现代人当然都知道，然而很可惜的是，这个时代的中国人却并不知道，所以过了几个小时后，意外发生了，一向对吴超越言听计从的赵烈文竟然回电九江，请求吴超越重新考虑答应琉球求援的事，反对原因除了和戴文节的大同小异外，又顺带呈上了吴军临时外交总长郭嵩焘的反对意见，说是就目前日本国内的情况，对琉球的求援不予理睬对中国来说更加有利。

　　“不管琉球的死活对我们更有利？他郭嵩焘是犯傻了？还是脑袋进水了？”

　　颇有些气急败坏的抢过了电报细看后，吴超越这才发现自己有些误会了郭嵩焘，正在努力睁眼看世界的郭嵩焘见解出发点绝不算错，只是受限于时代，不知道日本今后要做的事，所以才提出了这个错误得不能再错误的建议。

　　郭嵩焘反对的原因是日本国内目前进行得轰轰烈烈的尊王攘夷运动，以长州藩和萨摩藩为首的日本大名坚决主张继续闭关锁国，希望废除日本幕府与西方列强签定的所有对外条约，关闭所有对外通商港口，驱逐所有在日外国人，为此与日益衰弱的日本幕府冲突激烈，还刺杀了日本幕府的重臣井伊直弼，与日本幕府形成了水火不容的局面。

　　所以在郭嵩焘看来，与其耗费巨大代价，动用武力削弱主张闭关排外的日本萨摩藩，倒还不如稍加纵容，让萨摩藩更加坐大，也让日本的尊王攘夷运动声势更加浩大，如此一来，既可以让并非满清藩属国的日本陷入内耗，又可以利用日本的尊王攘夷运动吸引西方列强的炮火，减轻中国所承受的外部压力，让吴军可以集中更多力量用于内战。

　　“心是一片好心，可惜太低估了小日本鬼子。”嘀咕了一句后，怒气全消的吴超越这才让人回电赵烈文和郭嵩焘，断然否决赵郭等人的反对意见，又特地用电报给郭嵩焘带了一句话，道：“别忘了唐朝时的我们和日本人打那一仗，我们赢了，日本人拼命向我们学习。现在洋人和日本人打仗，日本人难道就不会向洋人学习？如果日本人比我们学得更好怎么办？”

　　发出了电报后，第二天将要率军出征的吴超越本想到码头上视察，转而向门口没走得两步时，吴超越却又心中一动，忙又回头拿起了郭嵩焘的电报重新细看，心道：“如果我没记错的话，尊王攘夷运动后面就是倒幕战争，比古清十郎那个徒弟帮着什么叫大久保的老鬼子干掉了日本幕府后，马上就是废刀令，然后就是明治维新，再然后就是甲午战争……”

　　回忆到这里，吴超越心中突然生出了一个十分阴险恶毒的念头，暗道：“我能不能想办法打乱日本的历史进程？尊王攘夷我现在还没有多余的力量去干涉，但倒幕战争我完全有机会啊？只要我出手帮日本幕府镇压倒幕派，成了的话没有明治维新，不成也可以让日本的内战扩大，打得元气大伤，维新人才多死无数，发展放慢，永远没有追上我们的机会。”

　　暗暗说完，吴超越心里顿时拿定了主意，还下意识的看了一眼长江下游的方向，又在心里说道：“长毛的降兵，有办法可以废物利用了。”


第五百八十三章 天遂人愿

　　再来看看李秀成这边的情况，和洪秀全一起看完了吴超越那道恶毒到了极点的挑唆书信后，熟知洪秀全多疑性格的李秀成便知道再没有任何办法劝说洪秀全提前离开南京了，也明白肯定要和吴军主力在南京打一场战略决战了。虽然李秀成很清楚自己决战获胜的把握并不大，然而李秀成又不可能让军队和南京太平军坐以待毙，便也只能竭尽全力的准备迎接这场关乎太平天国前途命运的决战。

　　当然了，带着三十几万江浙太平军都消灭不了只有一万多人的吴军冯三保部，李秀成也不敢再梦想能够正面击败吴军增援，所以对于南京决战，李秀成只能是决定以坚守为主，利用有利地形和坚固工事挡住吴军的援军，熬到吴军久攻不克后自行撤退，也熬到雨花台上的冯三保粮尽突围，取得南京保卫战的胜利，然后再另做打算。

　　与麾下众将开会讨论敲定了这个战术方针后，李秀成立即着手布置防御计划，决定以现有营地为基础，围绕雨花台修筑十一座大型营城，深沟高垒把防御工事修到最坚固，配合以数十座小型坚垒和拦截壕沟，重重包围雨花台彻底切断吴军冯三保部与外部的联系，逼着吴军后军发起正面强攻，打开道路解救粮食弹药无法得到补给的吴军冯三保部。

　　除此之外，为了确保与江浙后方和江北友军的联络畅通，李秀成还十分重视对秣陵关和九洑洲这两处军事重地的保护，早早就安排了自己的亲弟弟李明成率军驻守秣陵关，防范吴军切断自己与江浙后方联系的陆上主动脉；又安排部将傅正纲率军两万北上九洑洲，帮助原先驻守九洑洲的敛天义梁凤超加强防御。同时又在九洑洲与长江北岸之间搭建起了十条浮桥，方便江浦和浦口的太平军随时南下增援九洑洲。

　　李秀成对九洑洲的防御问题虽然十分重视，然而智囊李书香却对李秀成的安排忧心忡忡，向李秀成警告道：“忠王千岁，九洑洲虽然是天京的北大门，是我们和江北天国军队联络的咽喉要地，但九洑洲毕竟只是一座江心岛，四面环水又地势不高，我们的驻军营地很容易遭到妖兵的水师火力覆盖，守起来十分吃力，在那里布置重兵不但过于浪费，还有可能被妖兵利用水师优势彻底困死在岛上，连撤退都难。我们在九洑洲布置那么多兵力，是不是太冒险和浪费了？”

　　“怕什么？”李秀成自信地说道：“九洑洲北面的水道又窄又浅（只有几十米宽），妖兵的火轮船开不进去，我们只要守住九洑洲连接北岸的五道浮桥，再在九洑洲岛上多修一些防炮工事，就是进可攻退可守，保证我们和江北联络畅通。”

　　“但如果妖兵水师派小船冲进九洑洲的北面水道捣毁浮桥怎么办？”李书香还是不肯放心，又说道：“还有，九洑洲的地势不高，长江涨大水的时候整座岛都会被淹，妖兵杀来的时候如果碰上了这情况，那我们在九洑洲上的驻军可就惨了。”

　　以前在南京的时候，李秀成确实看到过一次长江大水淹没九洑洲全岛的情况，所以听了李书香的警告后，李秀成难免有些犹豫和动摇，但细一盘算李秀成却又摇头说道：“不可能，现在夏天都已经快过去了，长江不可能再涨大水了，没必要担心这种天灾。九洑洲位置重要，既可以让我们和江北联络畅通，又可以用炮台封锁长江航道，替我们牵制妖兵水师，必须得驻扎重兵保护。”

　　“至于妖兵的小船问题，只要加强防御就行。”李秀成又说道：“妖兵的小船装不了多少人，我们只要守得严密，就可以让妖兵的小船来一条死一条。而且那边的水道又不宽，只要多准备些铁链小船，就算被妖兵的小船炸断了一两条浮桥，也可以马上重新搭起来，用不着担心。”

　　见李秀成的态度坚决，李书香也不敢再多说什么，只能是抬头去看天上的骄阳，暗道：“天父保佑，这段时间长江千万别涨大水啊否则我们就惨了。”

　　事实证明李书香确实是在白担心，接下来的几天时间里，南京一带的天气不但一直保持晴好，长江的水位也始终没有大的变化，人力充足的江浙太平军也乘着这样的好天气，迅速修筑起了李秀成所要求的坚固工事，挖掘了四道又深又宽的壕沟重重包围雨花台。而更让李秀成欢喜的是，他的江浙后方还在这个期间给南京战场送来了大批的粮草弹药，补充给了此前在雨花台大战中弹药消耗巨大的江浙太平军，也让李秀成放下了心头大石，不再担心与吴军后援决战时的弹药问题。

　　在地下战场上，太平军的谍报工作也做得十分出色，潜伏在芜湖一带的太平军细作几乎是每日一报吴军曹炎忠兵团的情况，让李秀成可以基本掌握吴军曹炎忠兵团的大体动向，甚至就连曹炎忠兵团已经开始准备出发东进的重要情报，也被太平军的细作抢先一步送到了李秀成的面前，让李秀成有了充足的应对时间。

　　不过李秀成也有些贪心不足，收到了吴军曹炎忠正在准备出发的报告后，马上又向来报信的细作问道：“知不知道芜湖妖兵准备那一天出发？走那一条路来天京？”

　　“忠王千岁恕罪，我们探不到。”细作如实答道：“我们只是听妖兵的随军民夫和水手说他们就要出发来天京了，至于是那一天出发，走那一条路，那些妖兵的民夫水手也不知道。”

　　“可惜。”李秀成有些惋惜，却也没有责怪细作，只是先挥手打发细作下去休息领赏，然后才向旁边的李书香问道：“书香，以你看来，妖兵会怎么东进，走那一条路来天京？”

　　“最有可能是走江宁镇、大胜关这条路，走这条路，妖兵的水师和陆师可以齐头并进，互相掩护，对妖兵来说最有利。”李书香回答，又说道：“但也不排除妖兵的水师和陆师分头行动，水师直接东进打九洑洲，陆师走朱门这条路去打秣陵关，切断我们和江北还有苏南的联系。”

　　“妖兵敢分兵吗？”李秀成颇有些轻蔑地说道：“他们的兵力本来就不多，我们又在九洑洲和秣陵关都驻扎了重兵守卫，他们分兵同时打这两处，就不怕独力难支？”

　　“恐怕未必。”李书香还是说话极不中听，说道：“妖将曹炎忠的军队，还有妖兵的水师，无论洋枪还是洋炮都比冯三保这股妖兵多得多，从九江一路杀过来就没打过一个败仗，气焰十分嚣张，大胆分兵绝不是没有这个可能。”

　　对说话不中听的李书香来说还算好，李秀成是一个听得进逆耳忠言的人，听了他的反驳和大胆揣测后不但没有介意，还在仔细盘算后点了点头，说道：“是有这个可能，不过妖兵冒险分兵对我们来说倒是一件好事，分头迎战妖兵的水师和陆师，我们无论都比应对妖兵的水陆并进轻松得多。”

　　“忠王千岁，如果你希望看到妖兵分兵而进，那我们倒是可以想个办法，引诱妖兵做出这个决定。”李书香微笑说道。

　　“什么办法？”李秀成问道。

　　“给朱门那边去道命令，只要妖兵逼近，马上就主动放弃朱门，撤到江宁镇。”李书香答道：“再让桂天义傅正纲出面，派一个死间到妖兵面前诈降，就说他在打雨花台时攻坚不利，被忠王千岁你降罪，被发配到九洑洲戴罪立功后，又被隶属于蒙时雍的敛天义梁凤超一再欺压，心灰意懒想要投降，愿意给妖兵当内应，帮着妖兵水师拿下九洑洲。如此一来，妖兵分兵而进的可能，肯定就能大上许多。”

　　李秀成盘算，沉吟着说道：“派一个死间诈降倒是没关系，就算不能得手也只是损失一个使者，主动放弃朱门是不是太可惜了？那里好歹是一个镇子，营地又修得辛苦，直接放弃……”

　　盘算着说到这里，李秀成自行打住，摇头说道：“天京上游那么多重要城池都丢了，也用不着在乎这么一个小镇了，只要能引得妖兵分兵，丢这么一个小镇也值得，就这么办。”

　　李书香应诺，赶紧按照李秀成的要求分别去文九洑洲和朱门镇，让他们依计行事，末了颇有些迷信的李书香还又习惯性的嘀咕了一句，道：“天父保佑，最好能让妖兵分兵，这样我们就可以轻松许多。”

　　太平天国所信仰的天父这次终于显了一次灵，一天多时间后，太平军细作先是确认了吴军曹炎忠兵团率先从芜湖出发东进，走金柱关大路直向南京而来；接着又过了一天，傅正纲那边也送来喜信，说是他的亲兵已经带着诈降信和吴军水师取得了联系，吴军水师主将王孚亲口答应了接受傅正纲的请降。然后又过了一天时间，更大的喜信传来，吴军曹炎忠兵团的主力居然远离江岸，直接转进了通往朱门的道路，而吴军水师则是到了当天傍晚才被太平军细作确认从芜湖出发，独自向着江宁战场驶来。

　　“天父保佑，真的分兵了。”天遂人愿到了这个地步，一直在担心吴军水陆联手兵锋过于锐利的李秀成当然是喜笑颜开，还直接鼓起了掌，笑道：“好，妖兵冒险轻敌到了这个地步，天京这次决战有希望了。”


第五百八十四章 猛虎下山

　　托了主场作战的福，细作才刚确认吴军曹炎忠兵团是冲着秣陵关而来，镇守秣陵关的李秀成亲弟弟李明成在不到三个小时的时间里就收到了这一消息，三万多秣陵关守军也马上进入了全面戒备状态，火炮全部装药装弹，当值军队全部进入防御阵地，没有当值的军队也全部领取武器随时等候调遣，各营将领则纷纷赶到位于秣陵关关城中的指挥部侯命，等待李明成的调遣。

　　与紧张备战的中基层将士不同，受命守卫秣陵关的李明成却显得颇为轻松，不但直到众将全部到齐之后才露面，还一见面就和麾下众将开起了玩笑，笑道：“妖兵来了，有没有怕的？有怕的先开口，本王宗可以让他进预备队最后上阵，不过得请我们所有人喝酒，还得由我们自己点菜。”

　　众将纷纷大笑，之前的紧张气氛顿时一扫而空，然后李明成才又微笑说道：“好了，说正事吧，被我的王兄料中，妖兵果然冒险分兵了，陆师单独来打我们秣陵关，想切断我们和苏杭大后方的联系，这对我们来说绝对是一件好事，最起码我们不用担心和妖兵陆师打得最激烈的时候，妖兵的水师又突然跑出来对着我们的阵地开炮，压力可以小上许多。但我们也不能轻敌，一定要守住秣陵关，也一定要妖兵多尝尝苦头，为这场天京保卫战打一个开门红！”

　　众将应诺，接着大将林正扬又赶紧问道：“王宗，这场仗我们怎么打？忠王千岁那边会不会给我们派援军？”

　　“援军当然有，但不会马上派来。”李明成答道：“这一场仗，我们先利用有利地形和工事掩护，迎头痛击曹炎忠这股妖兵，先在营地守卫战中把妖兵拖得师老人疲，然后等王兄派出援军来给我们帮忙的时候，我们再发起反击，打退妖兵。”

　　众将纷纷点头，表示明白李明成布置的作战方针，接着李明成才调兵遣将，安排诸将率军守卫各处阵地，还有安排预备队以便随时救急灭火。结果就在李明成有条不紊的安排布置的时候，门外突然传来急报，说是朱门驻军放弃阵地撤往江宁镇后，吴军曹炎忠部没做任何耽搁就直接越过朱门，在携带着大量重武器的情况下快速逼近秣陵关，只留下了少量军队守卫朱门。

　　“来得这么快？打算杀我们一个措手不及？想得倒美？”自信的猜到了吴军快速推进的用意，李明成也不再耽搁，迅速安排好了酝酿已久的防御计划，然后立即吩咐众将返回各自营地准备迎战，自己则亲率总预备队坐镇秣陵关城，自信而又耐心的等待吴军来袭。

　　严格来说，秣陵关一带的地形并不是对防御战特别有利，尤其缺乏高地可以屯兵驻军，唯一一条大型河流秦淮河也位于秣陵关的东面，发挥不了阻拦吴军前进的作用。不过这些对李明成和他麾下的太平军来说问题并不大，靠着充足的人力可以动用，李明成军已经在秣陵关战场上修筑了四座工事完善的坚固营垒保护关城，又有两百余门火炮可以动用，弹药充足，其中八十余门还是从洋人那里高价买来的开花炸炮，火力之凶猛，还在南京战场另一处军事要塞九洑洲之上，所以即便明知道来敌实力还在雨花台敌人之上，李明成也有绝对的信心让曹炎忠在秣陵关碰一个头破血流，让胆敢向秣陵关发起正面强攻的吴军队伍死伤惨重！

　　中午时分，吴军前锋首先出现在了秣陵关守军的视线之中，结果让李明成颇为嗤之以鼻的是，首先杀来的三个营吴军根本就不敢过于靠近秣陵关，才刚到距离太平军十里左右时就停下脚步，然后马上派出大量斥候探察周边情况，胆战心惊的提防太平军在秣陵关周边暗藏伏兵，还在斥候前哨战中也表现得战战兢兢，零散斥候一旦遇到大股的太平军巡逻队就马上撤退，根本不敢冒险硬拼。所以在关城上看到这一点后，李明成还轻蔑的说了一句，“不过如此。”

　　一个多小时后，吴军曹炎忠部的主力也开拔到秣陵关西面十里处，与前队会师一处，然后又马上在李明成嘲讽的目光中着手建立营地，没敢在时间颇为充足的情况下直接向秣陵关发起正面强攻。然而就在李明成益发嘲笑曹炎忠的过于谨慎时，意外出现了，六个营的吴军竟然越众而出，保护着一批大小不一的火炮独自向着秣陵关直接杀来，余下的吴军大队则继续修筑营地，没看到有什么预备队集结侯命。

　　“妖将曹炎忠用三千军队就想直接打秣陵关？”李明成几乎有些不敢相信自己的分析，又赶紧向来报告敌情的斥候问道：“来的妖将是谁？装备如何？”

　　“回王宗，来的妖将打着黄字旗号，有可能是妖兵大将黄远豹。”斥候如实回报，又说道：“这股妖兵的装备很好，至少有四个营全部装备着快射洋枪，携带的火炮数量应该在八十门左右，具体是什么火炮不清楚，但是大部分的火炮都不大，有可能是劈山炮。”

　　“劈山炮？”自信重新回到了李明成的身上，还让李明成轻蔑笑道：“来吧，等着看本王宗的开花炮怎么收拾你们。”

　　很快的，六个营的吴军迅速逼近到了太平军石龙山营地的附近，职守石龙山的太平军大将李万材毫不犹豫，马上就下令开炮射击，南面葛塘村的太平军驻军林正扬部也用远程火炮开火，配合友军以交叉火力覆盖吴军队伍，南北三十余门火炮炮声隆隆，声势震天，第一轮齐射就给吴军造成了伤亡。

　　没有就地修筑防炮阵地，五个营的吴军只是拉开空间降低被太平军火炮命中的可能，居中那个吴军营则迅速安置火炮，以让太平军惊讶的速度迅速布置炮阵完毕，然后马上装弹装药，又在令旗挥动之后，以江浙太平军根本不敢想象的整齐动作一起开炮，将六十余枚炮弹轰向了太平军的石龙山营地，更加惊天动地的炮火之声，也迅速在太平军营地中回荡了起来。

　　真相大白，落地全部炸开的吴军炮弹告诉了李明成一个残酷事实，吴军随军带来的小型火炮并不是原始的散弹劈山炮，而是三磅口径的后装线膛炮，炮弹里内装的，还全都是苦味酸火药！

　　更让李明成和太平军将士心惊胆战的，还有吴军火炮的精确命中率，第一轮齐射，吴军打出的六十余枚苦味酸炮弹竟然全都打到了太平军石龙山营地的炮位附近，苦味酸炮弹爆炸间火焰迸射，引燃四门正在装药的太平军火炮造成殉爆，当场报废了这四门倒霉的太平军火炮。同时横飞的弹片又迅速放翻了多名太平军炮手，太平军火炮阵地惨叫不断，李明成和李万材等太平军将领也纷纷惊叫出声，“怎么可能？妖兵的炮弹长了眼睛，怎么能打得这么准？！”

　　吴军火炮的命中率如此之高，原因当然是出在炮手身上，开炮射击的这个吴军炮兵营其实既不是隶属于曹炎忠兵团，也不是出身于吴军大冶兵团，而是来自吴超越的直属兵团！每一个炮手都是经过近乎残酷的严格训练，也每一个炮手都接受过英法教官的严格培训，熟知当今世界上最先进的定位测算数，射击技术即便不敢比肩英法炮兵精锐，甩开野路子出身的太平军炮手却是八条街都不止！

　　技术层次上的巨大差距当然注定了太平军远程炮战的惨败，隆隆炮声中，吴军的苦味酸炮弹就好象长了眼睛一样，迅速而又准确的不断轰击太平军的炮兵阵地上，把正在填药装弹的太平军炮兵轰得是鬼哭狼嚎，死伤不断，象拔钉子一样的不断让太平军的火炮哑火失声，打得太平军的火炮毫无还手之力，也没有招架之功。

　　再接着，更加让太平军上下瞠目结舌的事又发生了，才刚基本压制住了太平军的火炮，一个营的吴军将士就已经快步上前，直接杀向了太平军石龙山营地的正门，布置在营门处的太平军劈山炮慌忙开炮轰击。结果虽然也暂时挡住了吴军冲锋的脚步，逼得吴军将士伏地避炮，却又马上给自己招来了灭顶之灾——区区一个营的吴军，竟然一下子摆出了三十二门掷弹筒！

　　“怎么可能？！一个营的妖兵怎么可能会有这么多快射小妖炮？！难道他们一个什队就有一门快射小炮？！”

　　率军守卫石龙山营地的太平军大将李万材惊叫着发现这个残酷事实也已经晚了，吴军的掷弹筒炮弹已经劈头盖脸的砸到了太平军刚刚暴露的劈山炮阵地上，把正在熄灭炮筒余火的太平军士兵砸得血肉横飞，接连倒地，苦味酸火焰又引燃了太平军没有保管好的备用火药，造成殉爆殉燃，转眼之间就把太平军的劈山炮阵地化为了一片火海。

　　天杀的吴军将士也不知道有多少掷弹筒炮弹可以挥毫，打掉了太平军的劈山炮阵地后，吴军的掷弹筒竟然持续开火不止，把苦味酸炮弹接连轰到太平军的羊马墙后和营墙后，又把躲在墙后准备开枪的太平军将士轰得大呼小叫，死伤连连。同时在基本打哑了太平军的远程火炮之后，吴军的后装线膛炮又掉转炮口，开始对着太平军的营地内部狂轰滥炸，命中率虽然不再存在，可是不时落地爆炸的炮弹却照样让在营内候命的太平军预备队胆战心惊，士气狂坠。

　　还没完，还有更狠的，彻底压制住了太平军的远程火力之后，又有十五门又粗又短的吴军臼炮缓缓上前，逐渐靠近了太平军的营地正门，结果还没等吴军臼炮开炮发射，光是远远看到吴军臼炮的巨大口径，营地里太平军士兵就已经是魂飞魄散，心惊胆裂，不断祈求天父保佑，别让吴军这种恐怖大炮对着自己所在的位置开炮发射。

　　超大口径的吴军臼炮只第一轮齐射，就直接炸塌了太平军石龙山的营地大门，熊熊燃烧的苦味酸火焰把太平军营门处化为一片火海，但吴军的臼炮却依然不肯罢休，又向着太平军营门两翼的营墙后延伸射击，每一枚炮弹都是一片火海，炸塌太平军辛苦修筑的营墙，炸飞躲藏在墙后的太平军将士，把不知多少太平军士卒直接炸得粉身碎骨，也让不知多少的太平军士兵变成了在火海中翻滚惨叫哭喊的火人，青黄色有毒烟雾又在太平军营地中弥漫，太平军士卒在营地中痛苦咳嗽，不断流泪，如同身处地狱。

　　看到情况不妙，守石龙山的李万材只能是装着胆子派遣军队出营，从两翼包抄突袭吴军的臼炮阵地，妄图阻止威力巨大的吴军臼炮接续轰击破坏自己的营防设施，然而李万材很快就发现自己干了一件蠢得不能做蠢的傻事——竟然敢派兵和装备着击针枪的吴军精锐打野战！

　　“砰砰砰砰”的击针枪连续射击声中，从两翼杀来的太平军士兵成排成片接连倒地，同时让出营太平军将士欲哭无泪的是，保护臼炮两翼的吴军将士竟然是以爬姿射击！导致太平军士兵的火枪即便仓促开火也很难命中吴军将士，基本上就是光挨打无法还手。

　　如果是换成了太平军的两广老兵上阵，那么太平军或许还有机会冲到近处和吴军将士展开白刃战，但是很可惜，秣陵关这边的太平军都是李秀成的部队，比吴军将士更害怕打近身战！所以很快的，随着倒在吴军击针枪枪口下的太平军士兵逐渐增大，剩下的太平军也逐渐没有了继续作战的勇气，最后也不知道是谁带头一声喊，左翼的太平军士兵率先溃退，右翼的太平军士兵也跟着崩溃，逃跑的速度还比左翼更快。

　　也是凑巧，两翼杀来的太平军崩溃之后，太平军营门处的火焰也逐渐熄灭，早就等得不耐烦的黄远豹一声令下，两个营的吴军将士立即发足冲锋，呐喊着直接杀向已经被臼炮直接炸塌的太平军营门。营内的太平军慌忙列队准备射击，结果却被之前逼近他们营地的吴军营用掷弹筒直接炸崩，死伤十分惨重。

　　纯粹的虎入羊群，直接冲进太平军石龙山营地的吴军将士以手雷弹开路，在太平军营地横冲直撞，如入无人之地，李万材几次企图组织军队拦截，都被吴军将士以手雷配合掷弹筒直接炸崩，本来就不擅长打苦战的江浙太平军士卒大呼小叫不绝，不断有人逃出营地逃向秣陵关，还有不少基层将领也是如此。吴军杀入石龙山营地才过去半个小时，石龙山的太平军就已经露出了全面崩溃的迹象，营地失守也已经成为定局。

　　在此期间，率军立营在南面不远处的太平军大将林正扬几次想要出兵去救石龙山，可是看看仍然有两个营预备队的吴军攻坚军队，还有在西面从容立营的吴军曹炎忠兵团主力，林正扬却又每一次都打消了这个念头，悄悄只是对天祈祷，“天父保佑，妖兵打下了石龙山以后，千万别马上又来打葛塘寺啊。好歹让我熬过这个晚上，等忠王千岁出兵来救我啊。”

　　林正扬在葛塘寺营地里心惊胆战的祷告，他的上司李明成却是秣陵关城上脸色发白的颤抖，颤抖着放下了望远镜后，李明成还又顺手抓到了自己的亲戚亲兵队长，对着大吼道：“快去上方桥找我王兄，告诉他，我遇上妖兵的绝对精锐了！请他马上给我派援军，不然的话，我没把握守得住秣陵关！”


第五百八十五章 蛟龙出海

　　和历史上的太平天国南京大决战一样，太平军十分重视南京北大门九洑洲的战略地位，李秀成还没有回师南京之前，洪秀全和蒙得恩就已经派遣南京城中最会打水战的敛天义梁凤超率领一万多精锐驻守九洑洲，数量不多的南京太平军战船和大量强征来的民船也全部转移到了狭窄的九洑洲北航道中，以此确保南京太平军和长江北岸的联络。

　　梁凤超也没让洪秀全等人失望，那怕是在吴军水师徐来部屯兵大胜关期间，由梁凤超负责指挥的太平军水师仍然还是没有让南京太平军和江北太平军失去联系，还多次冒险护送运兵运粮船只横渡长江，在吴军水师的眼皮子底下给南京战场送来了不少的江北粮食。吴军冯三保部一度北上佯攻江浦时，梁凤超所部也以严密的防守让吴军水师知难而退，没敢乘势向九洑洲发起进攻。

　　当然，这些也和当时的吴军战略目的有关，当时吴军最大的目的是向南京太平军施压，逼着李秀成尽快回师南京为上海吴军分担压力，没兴趣也没精力时间去收拾九洑洲太平军，不然的话，以吴军当时的水陆实力，一定要拿下九洑洲也不是绝对做不到。

　　不过吴军的暂时忍让又造成了一个后果，就是让梁凤超认为自己有足够的把握可以守得住九洑洲，用不着再让人来插手九洑洲重地，所以李秀成派遣部将桂天义傅正纲率军来九洑洲给梁凤超帮忙时，梁凤超不但没有感激，相反还觉得李秀成是多此一举，给自己添麻烦。——因为傅正纲带着两万江浙太平军登上九洑洲后，九洑洲上的太平军不但要面临重新调整营地布防等等烦琐问题，还出现了一岛二军两个老大的麻烦问题，梁凤超和傅正纲互不统属，互相谁也无法指挥谁，也互相之间都有些对对方不服气。

　　“一群旱鸭子，不会打水战跑来九洑洲，能起什么作用？”

　　这是梁凤超在傅正纲军登岛时悄悄发出的抱怨，但还好，梁凤超的性格也不算太固执，又知道李秀成也是一片好意，所以梁凤超还是满面笑容的欢迎了傅正纲军的到来，调整营地腾出空间让傅正纲立营，又和傅正纲约定遇事商议而行。然后到了确认吴军水师已经从芜湖出发东进后，梁凤超也和傅正纲在第一时间商定，决定由梁凤超军负责打水战和守炮台，由傅正纲军负责阻击吴军水师登陆，还有负责保护九洑洲北航道上的十条浮桥。

　　水上行军当然远比陆上为快，那怕吴军水师没有连夜赶路，到了吴军曹炎忠部大战秣陵关的当天上午时，吴军水师还是从容开抵到了九洑洲上游，自东征以来首次以最强阵容出现在太平军面前，也马上先声夺人，让太平军上下未战先怯，心惊胆战。

　　厚积薄发的吴军水师已经强过了太平军水师太多太多，光蒸汽明轮炮船就有八条之多，其中两条还是目前世界上最先进的铁壳蒸汽炮船，又有六条形同水上炮台的风帆战船和十六条红单船助阵，舷炮超过八百门，又有四百多条军用舢板保护近舷，浩浩荡荡连绵数里，实力足以碾压最鼎盛时期的太平军水师。所以在望远镜中看到了吴军水师的庞大舰队之后，不要说首当其冲的梁凤超脸色发白，就连只负责打陆战的傅正纲也失声惊叫，“天！妖兵的水师怎么有这么多炮船？这仗怎么打？”

　　再怎么心惊胆战也得打，乘着吴军水师还在调整队形准备发起进攻，负责炮台和水师的梁凤超赶紧命令军队准备作战，炮台守军全部就位并且提前安排好轮换军队，水师大船和没有武装的渡船货船全部转移到九洑洲的北航道出水口躲藏，小船则尽数布置在九洑洲北航道的入水口，帮助傅正纲军保护浮桥。同时匆匆联络江浦和浦口的太平军，让他们做好随时出兵增援的准备。

　　在此期间，梁凤超和傅正纲发生了一次争执，梁凤超要求傅正纲的军队提前进入阵地，以便随时阻击吴军登陆，傅正纲却害怕自己的军队过于靠近江岸，被吴军水师的炮火覆盖伤亡惨重，坚持要等吴军开始登陆时再出兵拦截，梁凤超担心这么做会贻误战机和傅正纲争辩，然后直接斗上了口。最后在旁人的劝解下梁傅二人虽然各让一步，傅正纲同意让部分兵力提前进入阻击阵地，但两人的心里都极不痛快，互相觉得对方过于自私，也互相对对方大为不满。

　　斗嘴的气还没消，吴军的水师就已经开始动手了，六条体积庞大的风帆战船在军用舢板保护下排成纵队，率先向着保护九洑洲北航道入水口的西南炮台杀来，八条蒸汽炮船以菱形阵紧随其后，太平军炮台不敢怠慢，吴军船队才刚进入射程就抢先开炮，率先打响了这场水陆大战的第一枪。

　　还是吃亏在技术不够，野路子出身的太平军炮手开炮全靠经验，命中率一向不高，打水上移动靶更是一半靠蒙一半靠运气，所以即便太平军在北航道入水口这个险要位置布置了三十多门火炮又一起开火，却仅仅只有四枚炮弹打中吴军的风帆战船——还全都是实心弹，其中三枚还是直接打在吴军风帆战船的船舷装甲上，对吴军战船造成的破坏小得可怜。

　　先挨了打的吴军风帆战船十分从容，始终没有急着开炮还击，还是在太平军岸炮纷纷打出了第二炮后，吴军风帆战船距离太平军炮台已经普遍在半里之内后，吴军风帆战船才一起开火，以钟摆法轮流开炮，把一枚枚实心炮弹轰向太平军炮台，后面的吴军蒸汽炮船也纷纷以大口径的船首炮开火，把黑火药开花炮弹轰向敌人的炮位所在。

　　使用实心炮弹和黑火药开花炮弹，是因为吴军的风帆战船款式和装备老旧，没有办法使用开花炮弹，蒸汽炮船则是因为英国方面对全世界封锁大口径后装膛线炮的技术，吴军的三磅后膛炮口径太小，如果用来装备在蒸汽炮船最重要的船首位置，未免过于浪费吨位和火力，所以吴军的蒸汽炮船装备的都是二十四磅炮或者三十二磅炮，只能使用黑火药炮弹，三磅后装膛线炮则被装备在了船舷用于水上作战，这个时候吴军的蒸汽炮船是船头对着太平军炮台，也就只能打出黑火药开花炮弹了。

　　火炮和炮弹的技术虽然有些落后和陈旧，但是没关系，历史上湘军用长龙快蟹这些古董船和军用舢板都能拿下九洑洲，这会吴军用风帆战舰和蒸汽炮船来打九洑洲，实际上照样等于是牛刀杀鸡，大材小用。

　　太平军的九洑洲炮台修得很坚固，然而和吴军的炮台一样，吃亏在建筑技术已经远远落后于西方，太平军的炮台同样是没有石顶或者铁顶保护的露天炮台，结果这一点也注定了太平军炮台要在远程炮战中伤亡惨重。吴军的大小炮弹呼啸肆虐，不断落地爆炸或者弹跳，头顶上空没有保护的太平军炮手一旦被开花炮弹的爆炸波及，即便不死也会被炸成重伤——毕竟吴军蒸汽炮船的船首炮不是三十二磅口径，就是二十四磅口径，装药量相当不小。而一旦被实心炮弹直接命中或者弹跳打中，那么太平军炮手最轻也是筋断骨折的下场，重的话甚至直接五脏破裂！

　　轰隆！轰隆！炮声连绵，形同水上炮台一般的吴军风帆战船以舷炮轮流开火，依次把炮弹接连轰向太平军炮台固定靶，第一排炮打完，第二排马上跟着开火，毫无间歇，直把太平军的炮台轰得是千疮百孔，尘烟弥漫，又有开花炮弹不时落地爆炸，在太平军炮台上溅起团团火光，让太平军炮手如同身处铁火地狱，伤亡数字迅速上升。

　　当然，太平军的炮手也在奋勇开炮还击，但是他们既没有接受过专业培训，不懂校正炮位和调整射角，又是站在固定地点打水上的移动靶，命中率自然低得相当可怜，所谓的还击根本起不到任何效果，开炮射击能够起到的最大作用，还只是让吴军炮手可以看到他们的炮位所在，更加准确的轰击他们的火炮位置。

　　“快开炮！开炮！”

　　“妖兵的炮弹来了，快趴下！”

　　“啊！救命啊！我的腿！我的腿！谁来救救我！”

　　“炸炮！快躲！躲！”

　　类似的惨叫声一直在太平军的炮台上回荡，慌乱的太平军炮手也一直在烈火硝烟中奔走逃避，而当吴军蒸汽炮船调整船位，开始用船舷处的后膛炮打出苦味酸炮弹后，太平军炮手的绝望惨叫也随之达到了顶点，“妖火炮弹！妖火炮弹来了！快想办法躲！快想办法躲啊！”

　　苦味酸的坑爹燃烧效果坑苦了露天作战的太平军炮弹，也几次引燃了太平军炮手正在装填的火药，造成二次爆炸，也造成了好几门的太平军火炮殉爆，炮击才半个多小时，太平军的火炮就已经哑火近半，炮手的伤亡更是惨重无比，逼得梁凤超只能是早早就动用轮换炮手，可惜这么做却依然起不到任何作用，相反还只是让太平军的炮手死得更多更快。

　　炮击一个多小时后，九洑洲太平军的西南炮台基本变成了一片残垣废墟，三十多门火炮只剩下五六门还在偶尔开炮，到处都是烈火浓烟，也到处都是伤兵和尸体，再也无法起到拦截作用。吴军水师也这才从容东下，开始向着九洑洲的沿江阵地倾泻炮火，被梁凤超逼着提前进入阵地的太平军傅正纲所部士卒被炮火覆盖，伤亡迅速上升，傅正纲也开始破口大骂，一骂梁凤超麾下的炮手无能，二骂梁凤超不肯听自己的正确意见，导致自己的军队白白挨吴军炮打。

　　吴军炮船顺江而下，目标当然是躲藏在九洑洲北航道出水口处的太平军水师大船和运输船，结果保护出水口的太平军炮台虽然比入水口炮台多支撑了一点时间，却还是在短短两个小时内就被吴军的猛烈炮火轰成了一片废墟，躲在炮台后方的太平军船队别无选择，只能是仓促逃进狭窄的九洑洲北航道中，期间船乱人乱互相碰撞，多条船只倾翻沉没或者搁浅，也有许多被太平军强征来的民间水手乘机逃命，然后还密密麻麻的拥堵在狭窄水道中，彻底失去机动力只能被动挨打。

　　对太平军水师来说还好，九洑洲的北航道实在过于狭窄，吴军的大型战船不敢随随便便就冲进来追杀，所以水师船队逃到了吴军战船的炮火范围之外后，吴军水师也就暂时没了办法对付太平军的船队，受命统率太平军水师的梁凤超也长长松了口气，擦着冷汗说道：“还好，还能保得住船队。”

　　梁凤超实在太低估了一些吴军水师的疯狂和嚣张，把太平军船队逼近了九洑洲北航道中，吴军那两条小型铁壳蒸汽炮船突然掉头回航，回到了九洑洲北航道的入水口处与后军会合，然后在两条红单船、四十条军用舢板和二十条斥候快船的簇拥保护下，一条小型铁壳蒸汽炮船竟然毫不犹豫的冲进了狭窄的九洑洲北航道，先声夺人对着躲藏在北航道中的太平军水师小船猛烈开火。

　　“妖兵的火轮船竟然敢冲进来？！”

　　失声惊叫的同时，梁凤超又马上明白自己的机会可能来了，除了命令水师小船迎上去打近舷战外，又火速派人与傅正纲联络，要求傅正纲赶紧派军队上前，帮助自军水师小船对付冒险冲进狭窄水道的吴军船只。而傅正纲也还算有点大局观，即便明知道这么打肯定伤亡不小，却还是派遣军队冲到九洑洲的北岸，对着吴军船队开枪开炮。

　　九洑洲大战也因此进入了白热化，在带队将领的逼迫下，火力薄弱的太平军小船如同飞蛾扑火一般，嚎叫呐喊着摇噜划桨冲向吴军大船，妄图近舷纵火焚烧吴军的蒸汽炮船和红单船。负责保护大船近舷的吴军舢板也毫不犹豫的迎上，以火枪和手雷迎战来敌，狭窄的水面上枪来炮往，厮杀得不可开交。

　　再接着，傅正纲所部的太平军也冲到了九洑洲岸边开始加入战斗，但是很可惜，列队开枪的太平军士兵却马上遭到了吴军舷炮的猛烈轰击，红单船的实心炮弹和蒸汽炮船的苦味酸炮弹呼啸轰鸣，不断砸进太平军人群中，带去满天血浪，也炸出朵朵血花，太平军士卒鬼哭狼嚎，队形迅速大乱。

　　与此同时，吴军蒸汽炮船的大口径船首炮也在对一直着太平军的浮桥开火，结果靠着吴军炮手的精湛技术和短距离射击的命中率加成，第一道太平军浮桥迅速断裂落水，接着第二道浮桥也被吴军蒸汽炮船二十四磅炮弹直接命中，直接炸得粉碎，守卫在桥上的太平军士兵落水不断，惨叫着飘得到处都是。

　　更狠的还在后面，随着太平军小船的不断密集，之前一直躲在军用舢板后方的吴军快船突然出手，带着袅袅青烟冲进了太平军船队的密集处，船上的吴军水手抢先跳水逃命，太平军水师的士兵发现情况不妙也赶紧跳水，却还是改变不了吴军快船冲进他们的船队密集处爆炸的后果，吴军水师只动用了一条满载达纳炸药的蚱蜢快船，就炸沉炸翻了近二十条太平军的小船，吴军舢板船队所蒙受的压力也随之大减。而再接着，又有两条吴军快船冲向敌人船群爆炸，又炸沉炸翻了更多的太平军小船，太平军小船船队彻底大乱，更加无法对吴军大船形成威胁。

　　第三道和第四道的太平军浮桥被吴军轰断后，另一条吴军铁壳蒸汽船也在之前同样数量的小船保护下冲进了九洑洲北航道，一前一后义无反顾的冲击太平军的浮桥，之前布置在北航道中的太平军小船船队则早已在激战中元气大伤，不但再没力量阻拦，相反还被吴军水师生力军的撵着打追着砍，被迫逃向两岸，船只倾翻士卒落水不断，防御力极强的吴军铁壳蒸汽船则是势如破竹，不断以大口径的船首炮轰击敌人，逐条捣毁太平军的水上浮桥，切断九洑洲太平军和北岸的直接连续。

　　吴军水师的疯狂战术彻底惊呆了九洑洲太平军，也彻底粉碎了梁凤超还想保全船队的美梦，为了不让拥挤在一起的太平军船队被吴军一把火烧光，梁凤超只能是乘着上游杀来的吴军船队暂时还被浮桥阻拦，赶紧命令自军船队冲出北航道逃往下游，尽力保全船只——没了船，九洑洲太平军就是想逃回两岸都难。同时梁凤超又赶紧派人南下去和李秀成联系，明确告诉李秀成说除非吴军水师撤走，否则自己将无法再保证南京太平军和江北太平军的联络畅通，而如果吴军水师再在九洑洲附近夺得一块立足地后，九洑洲太平军还有很大可能被彻底困死在岛上！

　　也是凑巧，梁凤超的告急使者见到李秀成时，正好李明成的告急使者也来到了李秀成的面前求援，闻知九洑洲和秣陵关两个战场同时告急的噩耗，李秀成脸色铁青了许久才做出一个艰难决定，道：“让梁凤超和傅正纲死守九洑洲！先救秣陵关！水上没指望了，只有保住秣陵关，我们的粮草弹药才可以通过陆路补充！”


第五百八十六章 最终BOSS来了

　　李秀成选择先救秣陵关的关键原因，当然是太平军的水上力量薄弱，绝无任何可能打得过如狼似虎的吴军水师，只有在秣陵关这边的陆地战场上，江浙太平军才有可能靠着绝对的兵力优势获得胜利希望。

　　当然了，在初步掌握了吴军曹炎忠兵团的装备情况后，李秀成也知道这场仗就算有兵力优势也不好打，所以李秀成也没敢援军直接跑到秣陵关去和吴军在野战中硬碰硬，选择了一边命令李明成全力死守秣陵关关城和诸处营垒，逼着吴军强行攻坚争取时间；一边让部将黄呈忠增兵方山，牵制吴军侧翼，又让另一个轮天义练业坤去打朱门，断曹炎忠的补给粮道，妄图迫使曹炎忠一再分兵露出破绽，为兵力充足的江浙太平军创造突袭战机。

　　战术计划虽然不错，但是很可惜，李秀成这次碰上的是吴军目前最精锐也最强横的曹炎忠兵团，探得太平军出兵来打自己侧翼和抄自军后路后，曹炎忠不但没有急着分兵迎战，相反还选择了加紧对秣陵关的进攻，并恶狠狠的宣称道：“长毛爱打朱门让他们打去，喜欢增兵方山也让他们增去，老子就是只打秣陵关，看谁先急！”

　　就这样，在敌人的援军相距仅有十几里的情况下，也在后路粮道遭到太平军重兵猛攻的情况下，不到两万的吴军曹炎忠兵团以攻代守，出动大量精锐猛攻太平军的葛塘村，守葛塘寺的林正扬虽然凭借营防工事全力死守，无奈武器装备和吴军存在代差，麾下的江浙兵又战斗力不足，只坚持了半个白天就露出败象，不得不向秣陵关城中的李明成求援，李明成硬着头皮出动四千多预备队奔袭吴军右翼，连夜移驻到方山的黄呈忠也应邀出兵，亲自率军来打吴军的左翼。

　　战事规模因此迅速扩大，在曹炎忠的指挥下，四千吴军兵分两路左右出击，在无险可守的情况下直接列阵拦截，以击针枪和掷弹筒等优势武器弥补兵力劣势，迎头痛击左右来袭的太平军，受命攻坚的曹炎忠部将杨世林则完全把两翼托付给友军，带着麾下军队只是猛攻已经摇摇欲坠的太平军葛塘寺营地，三个战场全都是喊杀震天，枪声交织如麻，厮杀得不可开交。

　　从方山杀来的太平军黄呈忠部，靠着兵力和地形方面的优势，一度看到突破吴军阻击的希望，大批军队从吴军阻击阵地的侧翼迂回到了吴军后方，前后包夹住了只有两个营的吴军。然而就在黄呈忠料定吴军将要选择以方阵自保的时候，让他傻眼的事发生，两个营的吴军竟然向着他的旗阵所在发起了反冲锋，先是用掷弹筒炸乱他的中军前队阵形，然后以吴军之前赖以成名的排队枪毙战术列队推进，三十米开枪打得太平军前队一片大乱，顶着枪林弹雨不断逼近他的旗阵，黄呈忠别无选择，只能是放弃队形秩序，让麾下军队四面合围吴军，使出了九牛二虎之力才把吴军逼成方阵。然而两个营的吴军在列阵自保的同时仍然还在不断推进，缓慢而又不可动摇的坚持向黄呈忠的旗阵处逼近，察觉不妙的黄呈忠几次派兵冲击阻拦，都被吴军的排枪击退，死伤不小却毫无作用。

　　终于，在同样付出了一定伤亡后，吴军方阵始终还是推进到了黄呈忠旗阵的近处，躲藏在方阵中的吴军掷弹筒队果断开炮，一口气向黄呈忠的旗阵打出了三十多发掷弹筒炮弹，威力比手雷更大一些的掷弹筒炮弹接连落地爆炸间，保护黄呈忠的太平军队伍顿时一片大乱，黄呈忠本人也被弹片射伤，亲兵强行把满脸鲜血的黄呈忠架着逃出旗阵后，失去了指挥的太平军也迅速崩溃，士卒纷纷逃向来路，将领根本阻止不住，吴军在左翼战场上的阻击战也取得了完全胜利。

　　右翼战场上的太平军比黄呈忠军更加不堪，火枪远程对射中，一直都被训练有素的吴军将士以米尼枪配合击针枪死死压制，几次壮着胆子冲锋都被吴军的排枪齐射打退，从头至尾就没有任何的突破希望，而到了黄呈忠军崩溃之后，还没等吴军做出什么调整，右翼的太平军就已经大呼小叫着逃回了秣陵关。结果战后清点，吴军在右翼战场上仅仅只牺牲了十几名士兵，就干掉了超过四百人的敌人。

　　两翼援军都被吴军击溃后，早就已经支撑不住的葛塘寺太平军更是士气彻底崩溃，基层将领和士卒争先恐后的逃出营地，吴军杨正林部势如破竹，一鼓作气直接杀进了太平军营地内部，一直在辛苦支撑的林正扬也没了勇气再打下去，只能是一边大骂着友军的无能，一边带着残兵败将逃回秣陵关。曹炎忠则趁热打铁，立即轮换攻坚军队，同时向着秣陵关太平军在西北塘和高塘的另外两座营地发起进攻，信誓旦旦的要在一天之内拿下秣陵关太平军的所有外围营垒。

　　靠着欺负东南清军起家的江浙太平军在战斗力上确实有着重大欠缺，战斗意志更是无法与真正的一线精锐相比，既不擅长打恶仗硬仗，又更加害怕刺刀见红的肉搏战，炮火方面又在大量装备后装膛线炮的吴军曹炎忠部面前处于绝对劣势，基本上只要是被吴军火炮轰开营防，马上就能露出败象。所以激战到了天色全黑之后，随着吴军先后攻入太平军营地，太平军的西北塘和高塘两处营垒也先后宣布告破，败兵潮水一般的逃回秣陵关，职守秣陵关的李明成心惊胆裂，只能是赶紧再次派人赶往上方桥向李秀成再次求援。

　　“什么？！才一天时间，秣陵关外围的三座营垒就都丢了？！李明成是干什么吃的？黄呈忠是干什么吃的？曹炎忠那股妖兵，都是天兵天将下凡？练业坤，练业坤那边怎么样？有没有打下朱门？！”

　　根本不敢相信秣陵关能败得如此之惨的同时，不肯死心的李秀成又赶紧问起了朱门战况，结果得到的报告却是练业坤军虽然还在连夜攻打朱门小镇，却始终拿只有三个营兵力可用的朱门吴军毫无办法，在攻坚战中伤亡惨重却看不到任何的胜利希望，根本不敢保证什么时候能够拿下朱门，切断曹炎忠和吴军后方的联系。

　　除此之外，白天还发生了一件打击李秀成信心的事，那就是吴军水师在彻底切断了九洑洲太平军和陆上的联系后，又顺势夺占了江心洲和永定洲两座江心岛，全歼这两座江心岛上的太平军守军，成功获得了在南京战场上的立足地，吴军战船纵横水面，所向披靡，炮火已经可以直接威胁到南京西面城墙。残余的太平军水师则逃到了七里洲苟延残喘，既没有任何力量与吴军水师争夺制江权，还随时可能被吴军水师歼灭或者继续驱逐到下游。

　　“太小看曹炎忠这股妖兵了，也太小看妖兵的水师了，想不到他们分了兵还这么厉害，太轻敌了，本王实在是太轻敌了。”

　　也是到了这个地步，李秀成才真正明白轻敌的人其实就是自己，而不是分头行动的敌人曹炎忠和王孚，吴军水陆两军之所以敢分头行动，完全是建立在绝对的实力基础之上。但是明白这一点已经晚了，先不说洪秀全不可能答应，就是李秀成冒险抗旨，擅自带着主力撤回苏杭后方也来不及了——水路已断，曹炎忠兵团的主力又屯兵秣陵关外，吴军冯三保兵团也还在雨花台上虎视耽耽，仍然还有一战之力，李秀成即便勉强能带着一些军队逃走，主力也肯定得元气大伤。

　　最得李秀成信任的智囊李书香也一直在旁边愁眉苦脸，许久才小心翼翼的向李秀成问道：“忠王千岁，事情已经到了这个地步，我们接下来该怎么办？”

　　“悔不该和妖兵开战啊！当初如果让超越小妖从海路出兵去打清妖多好？我们何至于落到这个地步？”

　　李秀成叹息着答非所问，又盘算了许久后，李秀成才说道：“现在想撤已经来不及了，只能是和妖兵继续打下去，先稳住局面，然后再想其他办法收场。”

　　“忠王千岁的意思是，先打成僵持局面？然后再想其他办法收拾残局？”

　　李书香隐约明白了李秀成的真正打算，李秀成坦然点头，说道：“和妖兵的这次决战，我们赢是怎么都别想赢了，只能是不惜代价的顶住，打成僵持战消耗战，逼着超越小妖考虑接受其他结果，然后我们就有希望在谈判桌上体面的收场，做一些让步，换超越小妖退兵。”

　　“超越小妖会答应吗？”李书香很是担心地问道：“他有水上优势，粮草弹药的补给比我们容易得多，即便打成了僵持战，也是他占优势啊？”

　　“忘了被我们包围在雨花台上的冯三保这股妖兵了？他们没有粮草弹药的补给，是我们和超越小妖谈判的最好筹码。”李秀成向雨花台的方向努努嘴，又说道：“还有上海的妖兵和洋人也可以利用，只要我们多做出一些让步，换得洋人出面调停劝和也不是没有可能。超越小妖再厉害，能有洋人厉害？”

　　这里必须普及一个历史细节，历史上太平军第一次打上海的时候，英国军队炮击李秀成麾下的太平军，号称太平天国李鹤章的李秀成为了不给英国人开战的借口，下令不许还击，造成七百多名太平军将士无辜牺牲，李秀成本人也被弹片擦伤面部（载于《常胜军》和《太平天国史译丛》等史料），然而到了事后，李秀成却又答应了列强一年内不向上海发起进攻的要求。所以李秀成能够说出上面的话，千万别觉得奇怪……

　　言归正传，听了李秀成的方略后，一度都已经有些绝望的李书香这才重新燃起了一些希望，忙又建议道：“忠王千岁，那我们不妨早些做好准备，尽快派人去上海找洋人联系，看看能用什么代价换得他们答应劝和，先摸清楚洋人的价码，然后好做商量。”

　　李秀成疲惫的点了点头，说道：“好吧，明天我们仔细商量去和洋人联系的事。还有，给李明成和黄呈忠去道命令，叫他们不惜代价给我守住秣陵关，至少要给我守住十天，十天之内如果丢了秣陵关，那怕李明成是我亲弟弟，我也绝不轻饶！”

　　“还有练业坤那边，三天！三天之内，那怕他打不下朱门，也要给我逼着妖兵回兵去增援朱门！如果做不到，军法从事！”

　　李秀成不惜代价要把南京大战拉入僵持战的决策虽然正确，决心也十分坚决，但是很可惜，江浙太平军的战斗力和战斗意志却注定了很难达到李秀成所需要的目的。仅仅两天之后，经过一天多时间的昼夜进攻，虽然也付出了一定代价，吴军曹炎忠始终还是强攻拿下秣陵关城，彻底切断了李秀成主力和江浙大后方联系的大动脉，李秀成之弟李明成中弹重伤，即便侥幸被救回了李秀成的主力大营也一直昏迷不醒，黄呈忠也在秣陵关的外围战场上被吴军多次击败，始终没能在秣陵关保卫战中发挥多少作用。

　　朱门这边的情况大同小异，虽说为了完成李秀成的命令，太平军的轮天义练业坤先后两次亲自率军冲锋，却始终没能打进朱门小镇夺回镇子，同时自信满满的曹炎忠也始终没有派遣一兵一卒回去救援朱门，还是在成功拿下了秣陵关后，曹炎忠才分出一支军队回师朱门，轻而易举的击溃了已经疲惫不堪又士气坠入谷底的练业坤军，始终没有与芜湖后方失去联系。

　　满身血染的李明成被抬回李秀成面前后，虽然亲弟弟一直昏迷不醒模样十分凄惨，然而怒不可遏的李秀成还是当场剥夺了李明成的王宗爵位，下令将李明成贬为士卒，又重办了作战不力的练业坤和黄呈忠，亲自下令砍杀了二十几个带头逃命的将领。结果就在李秀成近乎歇斯底里的发泄愤怒的时候，一个忠殿卫士却连滚带爬的冲进了李秀成的中军大帐，没有行礼就疯狂大叫道：“忠王千岁，来了！来了！来了！”

　　“什么来了？说清楚点！”脾气正不好的李秀成怒吼问道。

　　“超越小妖！”卫士的回答让全帐人脸上变色，气喘吁吁地喊道：“我们天国最大的敌人！吴超越！超越小妖！亲自带着妖兵向天京来了！！”

　　李秀成的全身肌肉突然绷紧，指关节也攥得发白，脸色严峻的肃立了许久后，李秀成才一字一句地说道：“决定我们天国生死存亡的时刻，终于到了。”


第五百八十七章 软硬兼施

　　太平军的细作还算得力，李秀成收到吴超越亲自率军前来南京的消息时，吴超越其实才刚带着第三路东征军赶到芜湖，距离南京战场还有一天多点时间的路程，不过因为水路畅通始终与前线保持联系的缘故，到了芜湖才刚靠岸，吴超越就已经基本掌握了前线情况，知道吴军水师已经困死了九洑洲的太平军，还有曹炎忠在秣陵关接连击败敌人，拿下秣陵关已经只是时间问题。

　　留守芜湖是曹炎忠麾下的一员部将，姓蒋名玉泰，也是当年从上海跟着吴超越到湖北上任的吴军老人，资历深又性格谨慎稳重，所以才被曹炎忠委以了守卫芜湖后勤基地的重任。见面后蒋玉泰先是欢天喜地的向吴超越行了礼，向吴超越详细报告了前方军情，然后蒋玉泰又这么向吴超越奏道：“镇南王，王孚王军门还要末将替他向你请个罪，你给他的命令是夺占九洑洲切断江宁长毛和江北长毛的联系，但是收到镇南王你的命令前几天，九洑洲的敌情突然出现了重大变化，王军门就擅自更改了镇南王你的命令让水师执行，请镇南王宽恕。”

　　“是因为长毛提前增兵九洑洲这个变化？”吴超越看着地图沙盘问道。

　　“回禀镇南王，正是如此。”蒋玉泰恭敬点头，又说道：“发现长毛在九洑洲上增驻了两万军队后，王军门他认为我们如果一定要正面强攻，虽然也有把握拿下九洑洲，可是伤亡损失肯定会比预计的大。但我们如果选择对九洑洲困而不打，那么凭借我们的水上优势，完全有把握把九洑洲上的长毛活生生困死饿死，不费一兵一卒就干掉三万多长毛。所以王军门他就擅自做主，没急着强攻九洑洲，只是尽量干掉了长毛的水师，轰断了九洑洲和北岸连接的浮桥。”

　　“活生生困死饿死？王孚这小子啥时候学得这么心狠手辣了？”吴超越放声大笑，然后才挥了挥手，说道：“没事，将在外，君命有所不受，王孚这是根据敌情变化的随机应变，我怎么可能怪罪他？”

　　蒋玉泰替王孚道谢，又赶紧说道：“镇南王放心，九洑洲的长毛已经被我们包围在了岛上，我们的水师只需要分出一两成的兵力就可以轻松困死九洑洲长毛，不会影响到水师主力的作战，镇南王你如果需要，也随时可以下令调动我们的水师主力参战。”

　　吴超越满意点头，又看着仔细标注了敌人兵力驻防情况的地图沙盘研究了一番，然后才向麾下文武问道：“你们看我们这场仗应该怎么打？先向那里下手？”

　　“末将认为怎么打都行。”吴军直属兵团的兵团长钱威首先开口，十分自信地说道：“水上我们占绝对优势，陆上我们同样占绝对优势，镇南王你只要一声令下，让我们先打那里都行，我们也要把握一定打胜！”

　　吴军的其他文武纷纷附和，都自信的表示这一战不需要考虑什么避实击虚柿子拣软的捏，不管选择那一个对手，走那一条路进兵，水上陆上都占据绝对优势的吴军都有绝对把握取胜。反倒是年龄最轻的江西吴军大将毕金科出言谨慎，说道：“镇南王，末将认为，我们虽然在水上陆上都占很大优势，但是具体战术最好还是谨慎一些，不能过于轻视敌人。”

　　“至于原因嘛，第一当然是骄兵必败，不能犯轻敌错误。二是机会难得，末将觉得我们应该乘着各路长毛主力云集江宁的机会，尽可能把各股长毛的主力消灭在江宁，这样我们不但接下来的仗可以好打许多，又可以尽快消灭长毛的残余，腾出手来对付乱党余孽，重新统一江山，彻底结束我们华夏的内战。”

　　吴超越又笑了，神情欣慰的向毕金科笑道：“记得当年杨老大人向我推荐你的时候，说你不但勇猛过人，还治军严谨，从来没干过纵容士卒骚扰百姓的事，那时候我还有些点不相信。现在看来，我那位妻祖父杨老大人对你毕应侯的夸奖还是远远不够，你不但有治军之才，还有一副悲天悯人的菩萨心肠。”

　　被吴超越夸奖得极不好意思，毕金科只能是赶紧谦虚，表示自己救苦救难的菩萨心肠和吴超越比起来不过是萤烛比之日月，天差地别都不够形容的差距。可惜很清楚自己是什么货色的吴超越没有和毕金科在这个话题上继续下去，只是转向了众将说道：“应侯的话说得很对，我们是不能骄傲，也必须抓住这个机会，尽量把长毛主力消灭在江宁战场，彻底断了长毛东山再起的念想！”

　　众将应诺，然后率先轻敌的钱威又赶紧将功补罪，说道：“镇南王，那我们应该先向江北战场上的长毛下手，浦和浦口的长毛比较弱，我们在南岸破了李秀成大长毛的主力后，他们很可能会马上就跑，增加我们歼灭他们的难度。先向江北长毛下手，既可以不给他们提前逃命的机会，又可以彻底断了九洑洲长毛北逃的念想，然后我们还可以利用江北，利用我们的水上优势见缝插针，从江南长毛的薄弱处下手，以最小的代价取得最大的胜利。”

　　“正合我意！”吴超越终于也对钱威满意点头，说道：“先打江北既可以不让北岸的长毛有机会跑，又可以收到稳扎稳打的效果，除了需要多花点时间外，怎么都比直接去打江宁镇或者大胜关强，是我们首先下手的最好选择！”

　　“那雨花台上的冯三保冯军门他们怎么办？”这次唱反调的是毕金科，很是担心的提醒道：“冯军门他们已经被长毛包围在雨花台上五十多天了，又和李秀成大长毛的主力打了那么多场大战，现在的处境很可能已经十分危急，我们先打江北他们怎么办？是不是考虑一下先把冯军门他们救出来，然后再去打江北长毛？”

　　事关吴超越的老丈人之一，精乖的钱威当然不敢随便吭声，但还好，吴超越一向都是一个拿得起放得下的人，马上就说道：“没关系，冯三保他们的粮食至少可以用三个月，没有我们在外围牵制，他都还能守得住近两个月，现在就一定能守得住第三个月！这么大的优势，一个月里我如果还破不了李秀成的主力，那我这个镇南王也就不用当了。”

　　见当女婿的吴超越都这么说了，和冯三保连面都没有见过的毕金科当然也不再纠缠，只是就势自告奋勇，请求担任攻打江北太平军的先锋，吴超越一口答应。然后开始商量战术细节时，辅助蒋玉泰留守芜湖的曹炎忠谋士吴观礼站了出来，拱手说道：“镇南王，现在江北战场上的长毛有两股，一股是由大长毛洪秀全此前委任的所谓天浦省守将薛之元率领，一股是由长毛伪辅王杨辅清的堂弟杨友清率领，这两个贼将虽然所统之兵都不算少，但他们与洪秀全、李秀成等长毛头子似乎都不齐心，应该都有劝降可能。”

　　“说说理由。”吴超越吩咐道。

　　“卑职遵命。”吴观礼应诺，然后才说道：“禀镇南王，薛之元这个贼将出身捻匪，兵败后曾经投降过先皇时的朝廷挂名道员何桂珍，随何桂珍反噬捻匪甚是得力，一年后因为与何桂珍发生矛盾，又暗杀了何桂珍投降长毛杨秀清，在大长毛洪秀全复出之时又率先向洪秀全表忠献媚，获得洪秀全赏识，这才被洪秀全委任为长毛天浦省的守将……”

　　“不错。”吴超越打断吴观礼的话，点头说道：“象这么反复无常的卑鄙小人，绝对不可能和长毛一条心，更不可能心甘情愿的为长毛陪葬，是有招降的可能。”

　　“镇南王英明，确实如此。”吴观礼赶紧恭维，又说道：“杨友清和薛之元的情况不同，但他同样不可能和洪李二贼是一条心，这个贼将此前随着杨辅清支持大长毛杨秀清，与许多长毛贼将大打出手，还是在杨秀清勾结京城乱党的罪行彻底暴露众叛亲离之后，才被迫又随着杨辅清归降了洪秀全，这样的贼将不可能不会害怕洪秀全会找他秋后算账，所以卑职认为，这个贼将同样有招降可能。”

　　大概介绍了薛之元和杨友清可能会选择投降的原因后，吴观礼又说道：“所以卑职斗胆，觉得我军如果能在武力进攻的同时辅之以招揽劝降，应该可以收到事半功倍之效，即便不能劝得这两个长毛贼将直接投降，也可以动摇和打击他们的抵抗决心，让他们存有留下后路的心思，不敢与我讨逆大军血战到底，减少我军将士的伤亡损失。”

　　“是可以试试。”吴超越接受了吴观礼的建议，又转向旁边的戴文节，吩咐道：“文节先生，以我的名誉给薛之元和杨友清写两道劝降信，告诉他们，只要他们带着军队放下武器投降，我不但保证他们的人身财产安全，还可以给他们官职赏赐。但他们如果执迷不悟，负隅顽抗，我连他们的家人都不放过。”

　　戴文节应诺，当即提笔作书替吴超越写信，吴观礼则又建议道：“镇南王，卑职觉得不如让长毛降将马玉堂出面操办此事，让薛之元和杨友清看到马玉堂这个榜样，劝降的效果肯定更好。”

　　这么正确的建议吴超越当然绝不可能拒绝，所以很快的，演技出色的太平军降将马玉堂就带着几个旧部先行登船出发，连夜赶到了吴军水师目前驻扎的营地江心洲，然后又在吴军水师的帮助下，迅速将吴超越的招降信送上了长江北岸，分别送到了薛之元和杨友清这两个太平军动摇份子的面前，以自己为榜样劝说薛之元和杨友清率军投降吴超越。

　　被吴超越和吴观礼这两个吴家败类料中，看到了盖着吴超越镇南王大印的招降书信之后，反复无常的太平军江浦守将薛之元虽然没有立即下定决心投降，却一边客客气气的热情款待吴军密使，一边悄悄找来了几个心腹部将商议，然后迅速拿定主意，准备再观望一下风色，只要情况不对就马上开城投降，投入吴超越更加温暖而又宽阔的怀抱，压根就没考虑过什么血战到底，为洪秀全尽忠尽职。

　　杨友清的人品要比薛之元稍微好点，收到劝降信并没有马上找来部下商量是否接受劝降，但也没有伤害和扣押吴军使者，选择了客客气气的把吴军使者礼送回营，并回信说什么自己久受天王大恩，实在不忍心背叛洪秀全和太平天国，请求镇南王理解原谅云云，委婉拒绝的同时又给自己留下了充足余地。所以收到了回信后，负责出面招降的马玉堂都没用向吴超越请示，马上就又派使者与杨友清联络劝说，迅速与杨友清建立起了一个秘密联系的渠道。

　　“再看看风色，只要超越小妖干翻了李秀成，该跑就跑，该投降就投降，反正不能和超越小妖血拼到底。”

　　薛之元和杨友清都是打这样的如意算盘，但是很可惜，一天之后，当吴超越亲自率领的吴军第三路东征军赶到了南京战场时，吴军主力却是在吴军水师的炮火掩护下首先向长江北岸发起了进攻，结果收到消息，薛之元和杨友清马上就明白，自己已经没有希望骑墙观风了，想死还是想活，必须得尽快做出抉择了。


第五百八十八章 大水爱冲龙王庙

　　原本觉得吴超越肯定会先对南岸太平军下手，救出已经被李秀成包围近两个月的冯三保，被李秀成逼着统兵来参加南京决战的杨友清还一直认定自己可以安安全全的躲着江北骑墙观风，但杨友清万万没有想到的是，吴超越带着第三路吴军东征军来到南京战场后，竟然会选择在桥林一带抢滩登陆，首先把枪口对准了江北战场上的太平军，一下子就把还处于犹豫中的杨友清逼到了必须尽快做出抉择的地步。

　　还有一件让杨友清意外的事，才刚确认了吴军登陆北岸，洪秀全那边突然派人送来圣旨，先是表彰了一通杨友清率军回援南京的耿耿忠心，加封他为贝天义，然后又命令杨友清将军队交给部下暂时统领，随着宣旨使者到南京城中拜见洪秀全，参加洪秀全亲自主持的作战会议。

　　如果不是刚收到了吴军抢滩北岸的报告，杨友清肯定二话不说就依令行事，但是没办法，吴军已经开始在桥林一带登陆，江北战场告急，驻扎在浦口的杨友清所部既得随时做好出击增援友军的准备，又得防着吴军乘势来打没有城墙保护的浦口营地。所以杨友清也只能是十分抱歉的对宣旨使者说道：“烦请天使回禀天王万岁，妖兵已经开始在桥林登陆，微臣必须做好迎战准备，实在不敢随意离开浦口，请天王万岁恕罪。待江北战场的局势稳定下来后，臣下一定立即渡江，到天王万岁面前请罪。”

　　宣旨使者的眼神似乎有些古怪，表情为难地说道：“贝天义，天王万岁可是亲口点名要你参加这个会议，赞天义蒙掌率也要小的一定请你回去，说今天这个朝会关乎天国的命运，所以你能不能把军队暂时交给你的部下统率，先随小的过江？放心，耽搁不了你多少时间，误不了你的大事。”

　　“但我现在真的不敢离开浦口啊？”杨友清更加为难地说道：“先不说答天义那边随时可能要我出兵增援，就算答天义那边不要我出兵，我也不敢走啊？浦口这里和江浦不同，江浦是城池有城墙保护，浦口这里只是一个镇子，全靠壕沟垒墙抵挡妖兵，我过江去参加朝会，最起码也得要到半夜才能回来，这个期间妖兵如果来打浦口怎么办？”

　　“有你的部下率军守卫，贝天义你也不放心？”

　　宣旨使者又问，杨友清有些犹豫，然而就在心里开始动摇的时候，为人还算精细的杨友清却突然发现，来宣旨的洪秀全使者眼神似乎有些不对，目光游离一直在悄悄观察四周动静，就好象在偷看什么东西一样。杨友清心中顿时起疑，稍一盘算就摇头说道：“天使恕罪，我的部将经验不足，没有人能够应对这样的复杂局面，所以只能请天使替我向天王万岁和蒙掌率恕罪，今天我实在不敢过江。”

　　宣旨使者又劝，已经发现情况不对的杨友清却断然拒绝，又说如果宣旨使者不方便的话，自己可以派一个使者代表自己过江去向洪秀全和蒙时雍谢罪，宣旨使者无奈，只能是被迫答应，领了杨友清随意安排的代表过江。结果也是在打发走了这个使者后，杨友清才把自己最信得过的亲兵队长叫到面前，低声问道：“妖兵和我秘密联系的事，是不是走漏风声了？”

　　“什么？”亲兵队长愣了一下，然后才说道：“不可能啊，妖兵的使者一直都是小的负责接待，和他接触的人都是将军你的亲兵，不可能走漏风声啊？”

　　“那天王万岁怎么一定要我过江？”杨友清反问，又说道：“刚才难道你没注意到，天王万岁派来的这个使者有些古怪，象是在防着我们要对他不利一样？”

　　得杨友清提醒，亲兵队长也终于发现不对，赶紧点头说道：“是，刚才那个天王的传旨使者是有点不对，象是一直在偷看小人和小人部下的动作反应。”

　　杨友清不再吭声，半晌才冷冷说道：“还有封我为贝天义的事也不对，我早就带着军队来天京勤王了，天王万岁要褒奖我应该早就下旨了，怎么会突然在今天下这道圣旨？如果我没猜错的话，妖兵使者和我们秘密联系的事，怕是已经走漏风声了，天王万岁也已经对我起疑心了。”

　　“那怎么办？”和杨友清同宗的亲兵队长赶紧问道：“如果真走漏了风声的话，天王万岁肯定不会放过七哥你啊，七哥你打算怎么办？”

　　杨友清的神情为难，犹豫了许久才犹豫着说道：“再看看风色，现在就做决定，太对不起我们的堂兄杨辅清，也对不起我们在天京城里的家人。”

　　亲人同样在南京城里的亲兵队长答应，然后按照杨友清的要求，一边加强对自军内部的暗中监视，一边派出大量人手探察桥林战况，了解吴军的实力底细和战事进展情况。

　　杨友清派人探察桥林战情，目的当然是想摸清楚自己在吴军第三路东征军面前到底有没有一战之力，然而让杨友清失望的是，吴军陆师竟然从头至尾都没有和守桥林的薛之元所部太平军交手，实力过于强横的吴军水师光是靠着舰炮轰击，直接就打垮了太平军的滩头守军，水师突击队在伤亡轻微的情况下迅速拿下滩头阵地，搭建起临时码头让吴军陆师登陆。期间薛之元也始终没有派军增援桥林，眼睁睁的看着吴军陆师登上北岸，所以吴军陆师的战斗力到底如何，又都带来了些什么装备，杨友清始终一无所知。

　　“麻烦了，如果妖兵先是打江浦还好说，我还可以继续观望风色，但妖兵如果先来打浦口的话，我的麻烦就大了。”

　　杨友清心中暗暗叫苦的时候，又有意外到来，守江浦的薛之元竟然也派人来和杨友清联系，邀请杨友清到江浦城中与自己见面，商议联手迎击吴军的具体细节，杨友清不敢轻易离开军队，只能是继续选择拒绝。然而话到嘴边时，杨友清却又心中一动，改口向薛之元的使者说道：“烦请回禀答天义，就说大敌当前，军情变化多端，江浦城里我是不方便起了。但我打算到前线去亲自察看一下敌情，如果答天义方便的话，今天下午的申时三刻正，我在薛家土地庙和他见面，在那里和他商议联手迎敌的具体事宜。”

　　薛之元派来的使者答应，赶紧飞马赶回江浦城中向薛之元报告，结果也是在使者离开之后，一直守在一旁的亲兵队长才开口问道：“七哥，你怎么会答应去薛家土地庙和薛之元见面？如果他奉了天王万岁的密旨，准备对你不利怎么办？”

　　“我就是要试探一下天王万岁准备干什么。”杨友清恶狠狠说道：“如果薛之元真是奉了天王万岁的密旨，准备把我骗出营地对我不利，那他在薛家土地庙那里就一定会有什么动作！然后天王万岁到底有没有知道我们和妖兵使者秘密联系的事，还有他一再让人骗我离开军队到底想干什么，我们就什么都知道了！”

　　亲兵队长恍然大悟，赶紧点头表示明白，然后杨友清又吩咐道：“一会你带几个绝对靠得住人去薛家土地庙，让一个人穿上我的衣服假扮成我，看薛之元有什么动作，发现情况不对，马上回来！”

　　“这……”

　　同宗的亲兵队长害怕任务过于危险，有些不敢答应，杨友清看出他的心思，便又吩咐道：“我们军队里还有八枚妖兵的妖火掌心雷，你全部带上，救命用。另外你带去的人，全部带上连射短洋枪。”

　　亲兵队长松了口气，这才抱歉答应，然后匆匆做好了相应安排之后，亲兵队长这才带着几个武装到了牙齿的可靠部下，和一个假扮成杨友清模样的亲兵出营，快马加鞭的赶到了江浦城东南郊的薛家土地庙，提心吊胆的紧张等待薛之元那边做出反应。

　　申时三刻下午四点快到的时候，江浦那边果然奔来了一队打着薛之元旗号的太平军士兵，一个满面笑容的骑士打马先行，抢先来到了假杨友清等人面前，大声说薛之元已到，请杨友清出来相见，杨友清的亲兵队长则小心迎对，一边低声吩咐众人不得下马，一边指着假杨友清说道：“我家将军就在这里。”

　　“小人见过杨将军。”

　　薛之元派来的使者赶紧向假杨友清行礼，又说要回去向薛之元报告，请杨友清稍等，假杨友清点头答应，薛之元使者这才掉转马头回去报信，然而在掉转了马头之后，薛之元使者却突然回头，抬手亮出了一把柯尔特左轮枪，二话不说对着假杨友清就是连开三枪，假杨友清胸口中枪惨叫，摔下战马当场断气，真杨友清的亲兵队长又惊又怒，立即拔枪还击时，那早有准备的薛之元则已经拍马狂奔而逃，亲兵队长等人打出的子弹大都没有命中目标，仅仅只是打伤了那个刺杀假杨友清的薛之元使者。

　　再接着当然是人多势众的薛之元军呐喊追击假杨友清等人一行，鉴于形势危急，杨友清的亲兵队长也来不及带走尸体，只能是赶紧带着部下拍马逃命，期间也果然有一队江浦太平军突然出现在了杨友清亲兵一行的前方拦截，好在杨友清的亲兵队长准备充足，二话不说就砸出了仅有的几枚苦味酸手雷，直接炸出一条血路冲出生天，狼狈而又侥幸的逃回了杨友清军的防区。

　　亲兵队长把消息带回到了杨友清的面前时，杨友清当然也没有多余选择，只能是放声怒吼道：“洪秀全，我操你娘的十八代祖宗！居然敢让薛之元暗杀我！你对我不仁，也休怪我对你不义！”

　　再接着，早有心理准备的杨友清立即动手，一边让靠得住的军队包围帅帐，一边召集麾下众将到中军大帐议事，当场宣布自己决定率领军队向吴军投降，要求麾下众将当场表明是否跟从的态度，结果两个执迷不悟的部将表示反对时，杨友清还毫不客气的亲自开枪打死了这个忤逆部将，以武力逼得众将依从，然后才一边把靠不住的部将暂时软禁，一边派人急匆匆的去和吴超越联系，请求吴超越派兵来接管自己的军队和营地。

　　也来看看薛之元这边的情况，其实和杨友清一样，薛之元同样没有冒险亲自到自家的土地庙行刺杀之事，所以还是在他的部下把假杨友清的尸体带回了江浦城中后，薛之元才发现情况不对，大声狂吼道：“这不是杨友清啊？怎么是个假的？”

　　“薛大哥，会不会是走漏风声了？”参与叛变的部下分析道：“杨友清发现我们暗中和妖兵联系，怀疑我们是想拿他送给镇南王当见面礼，所以就派了一个假货来试探我们？”

　　“肯定是这样！”薛之元拍板定案，然后薛之元也没有任何选择，只能是赶紧大吼道：“必须得马上动手，先让我的直属军队暗中包围答天义府，做好动手准备，然后把所有带兵的将领叫来摊牌！不想跟我走的，就叫他跟天父走！”

　　几个信得过的部下应诺，一边安排靠得住的军队秘密包围薛之元的答天义府，一边派人传令各营将领，以开会为名让他们全部进城来拜见薛之元。结果还好，一切都还算顺利，各营各垒的江浦太平军将领全都先后进城进了薛之元的陷阱，然而就在人全部到齐薛之元准备摊牌的时候，门外却突然有人来报，说是洪秀全派遣使者手打金龙旗直接进了江浦城，要立即与薛之元见面，颁布洪秀全的密旨。

　　“让他进来，好歹也是一份献给咱们镇南王的见面礼。”

　　抱着蚊子也是肉的心思，薛之元还是答应了与洪秀全的宣旨使者见面，结果宣旨使者一看江浦太平军的各营将领在场还大喜过望，马上就说道：“答天义，太好了，全都在，这里有一份只有你一个人能看的天王万岁密旨，请你现在就看，然后尽快安排。”

　　“只有我一个人能看的天王万岁密旨？什么意思？”

　　薛之元满头雾水，然后接过了洪秀全的所谓密旨仔细一看后，薛之元却又当场傻了眼睛，因为洪秀全这道所谓密旨，是说他的探子发现杨秀清的本家杨友清与吴军暗中联系，有背叛太平天国的可能，要求薛之元利用与杨友清一起屯兵江北的优势，用计诱捕或者直接干掉杨友清，收编杨友清的军队，救天国于危难，扶大厦于将倒……

　　“这……那跟那啊？”

　　薛之元费了很大的劲才说出这么一句话，结果那边的洪秀全使者还又催促道：“答天义，请快些安排，不能再耽搁了，再耽搁可能就晚了。”


第五百八十九章 偶然小挫

　　虽然薛之元和杨友清这两个二五仔都一致决定带着军队向吴军投降，然而因为被邪教严重洗脑的缘故，那怕是在反水反成了习惯的三姓家奴薛之元的麾下，都有许多的太平军将士不肯放下武器，与忠于薛之元的太平军叛徒拔刀相向，大打出手，宁死不肯向吴军投降屈膝，江浦城内外因此一度枪声连绵，杀声震天，火并规模十分浩大。

　　杨友清这边的情况更严重，麾下至少有三四成的将士不肯投降，即便杨友清扣押了他们带队的将领也没用，放下武器的命令才刚颁布，马上就有许多的太平军将士跳出来破口大骂，坚决反对，继而纷纷哗变，与前来镇压的杨友清亲信打得天翻地覆，甚至一度靠着人数优势冲进了中军营地，直接把太平军的浦口营地变成了一个巨大战场，吓得杨友清赶紧又派人向吴军求援，请求吴军来帮自己镇压这些叛徒。

　　不过还好，长江北岸已经没有其他的太平军军队可以给这些顽固份子提供增援，在吴军和太平军叛徒的联手打击之下，太平军顽固派们发起的哗变还是在当天晚上就被彻底镇压了下去，无数忠诚的太平军将士惨死在叛徒的屠刀之下，为了向吴军表示忠心，叛徒们除了争先恐后的帮着吴军将士追杀不肯投降的同伴外，砍杀间还比吴军将士下手更狠更毒，甚至还残酷屠杀了许多在哗变中保持中立的友军同伴，数量多达四万余人的江北太平军也在一夜之间彻底土崩瓦解，吴军轻松夺占江浦县城，军事重地浦口的太平军营垒也被一把火烧成了废墟。

　　与此同时，随着江北战场的全面沦陷，被吴军水师困在九洑洲上的太平军梁凤超和傅正纲两军也彻底成了无根之萍，再也看不到任何逃生希望，除了乖乖放下武器向吴军投降之外，也就剩下全部被活生生饿死这一个下场。

　　消息传到南岸，太平军当然一片哗然，士气狂坠，李秀成脸色发白，手脚冰凉，根本不敢相信斥候的报告是真，洪秀全则是一边大发雷霆下令残酷处死杨友清等人的家眷，一边派遣使者出城，要求李秀成尽快想办法扭转局面，挽回败局。结果李秀成一听当然是几乎落泪，当着传旨使者直接绝望惨叫，“仗打到了这个地步，我还能有什么办法？还能有什么办法？”

　　“忠王千岁，可我们天国现在唯一能指望的人就是你了啊。”传旨使者可怜巴巴地说道：“你如果再不赶紧拿出办法稳住局面和人心，我们天国就真的完了。”

　　李秀成颓然住口，盘算了半晌后，李秀成才自言自语地说道：“只能是争取在妖兵登陆的时候拼一把了，好歹先打一个胜仗，鼓舞一下军心士气。”

　　“半渡而击的办法虽然不错，可是妖兵水师的炮火优势那么大，我们和妖兵在岸边打还是没有任何希望啊？”李书香愁眉苦脸地说道。

　　“不一定。”李秀成冷冷说道：“只要能够想办法让妖兵在我们希望的地方登陆，那么靠着我们提前布置的地雷、火炮和伏兵，也不是没有希望重创妖兵的登陆军队。”

　　“那怎么才能让妖兵在我们希望的地方登陆？”李书香还是没有多少底气，提醒道：“超越小妖素来就是以奸诈闻名，想靠什么诈降计把他亲自率领的妖兵引入陷阱，怕是希望很小。”

　　李秀成又不吭声，苦思了良久之后，李秀成才突然开口说道：“让我们的水师出面诱敌，我们的水师船队假意去九洑洲运兵过江，引妖兵的水师出击，然后我们的水师从三汊河逃进秦淮河，再让我们的三汊河驻军也诈败逃走，妖兵水师贪图三汊河的有利地形，肯定会就势抢滩登陆，夺占被我们放弃的三汊河营垒，只要他们上了岸进了我们的伏击圈，我们就有希望打赢这一仗。”

　　考虑到吴军连战连捷士气正盛，最有可能犯轻敌冒进的错误，李书香拍掌赞同了李秀成的诱敌妙计，当下主从二人立即商量具体的战术计划，火速派人给三汊河的驻军和败逃到了七里洲的水师残部传令，让三汊河的驻军立即动手埋设伏击地雷，又让水师残部当天晚上就出击诱敌，同时安排精锐部队准备夜战，到了天色全黑后再奔赴三汊河布置陷阱，尽最大限度避免被吴军提前侦知发现。

　　是夜二更过后，多少还有几条大小战船的太平军水师依计而行，带着一些运输船离港上航，假意来救被困在九洑洲太平军将士，吴军水师的斥候快船迅速发现发出警告，然后率军留守江心洲的吴军水师大将徐来果然上当，为了一举干掉已经奄奄一息的太平军水师，连夜出动包括两条蒸汽炮船在内的水师大队到江面上拦截，太平军水师撒腿逃向三汊河方向后，优势巨大的吴军水师一直紧追不舍，逐渐被诱到了三汊河战场。

　　再接下来仍然还是太平军上演水陆大戏，水师船队大呼小叫着逃进秦淮河，太平军的三汊河驻军则假意开炮掩护，吴军水师发炮还击后，三汊河的太平军迅速诈败放弃炮台，吴军水师见有机可乘，便立即派军登陆去夺占炮台，结果吴军水师陆战队才刚冲上江岸，不远处的太平军营地就是一片大乱，士卒大喊着妖兵已经上岸纷纷出营逃命，装成士气低落不敢与吴军交战的模样。

　　连战连胜的大好局面彻底蒙蔽了吴军将士的双眼，贪图一举夺占三汊河军事重地的大功，带队的吴军水师将领果断增兵岸上，让登岸军队直接冲击敌营，然后很自然的，当几百名吴军将士冲进了太平军的伏击圈后，悲剧降临了，地下太平军事前埋设的地雷接连炸响，黑暗中太平军预先布置的劈山炮也接二连三的打出散弹，同时事先埋伏在周围的太平军精锐也左右杀出，登岸吴军大败，只能是连滚带爬的逃回岸边登船。然而准备充足的太平军水师却又突然从秦淮河中杀出，以装满火药的快船冲击吴军大船，以其他战船对付吴军水师的小船，吴军水师措手不及同样被太平军击败，十分罕见的在水陆战场同时告负，输得十分丢脸。

　　战后统计，吴军水师在这一战中阵亡和失踪士卒超过两百人，一条红单船被太平军的火药船炸成重伤，舢板船和快船损失超过二十条。尽管总的说伤亡不大，仅仅只是伤到了吴军水师的皮毛，然而轻敌战败的吴军水师战将周成瑞却还是流着眼泪让亲兵把自己捆了，主动到上司徐来的面前大哭请罪，留守江心洲的徐来也赶紧派人北上向吴超越报告，请吴超越降罪处罚自己和周成瑞。

　　“没什么，胜败乃兵家常事。昨天晚上那一战，徐来没做错什么，不用请罪。周成瑞贪功轻敌是要负主要责任，但也罪不至死，按军法来，该怎么办就怎么办，用不着另外加刑。”

　　徐来和周成瑞的运气还算不错，吴超越的为人虽然心狠手辣杀伐果断，却勉强还算赏罚分明，并没有因为徐来等人在大好形势下意外落败而大发雷霆，挥了挥手就抹过了这件事，然后吴超越还又对在场的吴军文武说道：“吃这个败仗对我们来说也是一件好事，起码可以给我们的将士敲一个警钟，让我们的将士明白，我们现在的优势虽然很大，但我们如果轻敌大意的话，还是有可能阴沟里翻船，所以这一战我们是怎么败的，因为什么败的，一定要让全军将士知道，给我们的所有人都敲一个警钟。”

　　吴军众将应诺，然后吴超越又很快就原形毕露，说道：“当然了，这个仇必须得报，还得尽快报，长毛费这么大的劲布置这个陷阱，目标只是针对我们冒险登陆的小股军队，目的摆明了就是想鼓舞士气，稳定军心，我们不能让他们如愿，必须得尽快给长毛来一个重的，把长毛的军心士气给我重新打下去，让所有长毛都知道他们已经死到临头，不管再怎么的垂死挣扎都是注定无用，这样我们的仗才更好打，招降那些动摇的长毛也才可以更容易一些！”

　　众人再次应诺，接着率军保护吴超越登陆北岸的王孚站了出来，拱手说道：“镇南王，如果要报仇的话，末将提议就在三汊河战场报仇，一是可以更有效的打掉长毛的威风，二是三汊河的地形很有利于我们的水陆联合作战，三是三汊河的位置重要，拿下了三汊河，我们既可以直接威胁到江宁城墙，又可以沿着秦淮河从水陆两路同时逼近雨花台，救出被长毛包围的冯三保将军他们。”

　　不去考虑敌人的布防虚实直接攻打三汊河，有些违背吴军立足北岸见缝插针的初衷，所以吴超越并没有急着接受王孚的建议，盘算着说道：“我考虑一下，南岸那边的敌情我们还不是很清楚，江北这边打扫战场也得再花点时间，也不能太急了，给我多派斥候细作，先摸清楚了南岸长毛的大概情况再说。”

　　……

　　吴超越决定以三汊河小挫为警钟警醒吴军将士，李秀成却是在太平军中拼命鼓吹自己的三汊河大捷，毫不脸红的把吴军水师的损失吹嘘到了十倍都不止，结果也还别说，李秀成这一手也还真的收到了一定效果，很是勉强的给屡战屡败的太平军打了一针强心剂，士气开始止跌回升，军心也得到了不小的稳定。

　　但李秀成并不满足以此，拼命宣传吴军可以战胜的同时，李秀成又和亲信李书香在背底下商量道：“只打赢了一仗还不够，我们还得想办法，争取再给妖兵来一下重的，这样才能把士气彻底鼓舞起来，也能逼着超越小妖尽量把仗打稳，给我们把这场决战拉进僵持战的机会。”

　　“那还有什么办法？”李书香问道：“继续用诱敌计的话，妖兵怕是不会上当了。”

　　“不，必须还得用诱敌计。”李秀成竖起了一个手指头摇摆，说道：“而且我们还得继续在三汊河做文章，引诱妖兵在三汊河发起登陆战，利用可以抢先布置的各种优势，集中精锐力量，再在三汊河给妖兵来一下重的。”

　　“引妖兵再来打三汊河？”李书香也还算有点本事，很快就猜到了李秀成的打算，说道：“忠王千岁莫非是想激将计，用三汊河的事挑衅激怒妖兵，让妖兵生出就在三汊河报仇的打算，坚持又来打三汊河？”

　　“知我者，书香也。”好不容易打了一个胜仗，李秀成的脸上也恢复了一些笑容，微笑说道：“只要能够引得妖兵坚持来打三汊河，我们不但又有机会伏击重创他们，我们的军队布防和机动兵力的安排运用也可以轻松许多。不然的话，天京这边这么长的江岸线，我们守起来还是很吃力，稍微不小心就可能给妖兵轻松登陆的机会，错过我们半渡而击的最好战机。”

　　李书香点头，然后又建议道：“忠王千岁，要想引得妖兵全力攻打三汊河，我们只能直接对超越小妖下手。臣下建议，忠王千岁你这次不妨亲自出面，写一道书信去嘲笑超越小妖，看着祖父和岳父被我们包围，也不敢急着我们正面决战，好不容易乌龟出头在三汊河上了岸，也马上被我们打了回去。表面上激超越小妖尽快和我们决战，实际上引诱超越小妖直接来打三汊河。”

　　“好主意，就这么办！”李秀成一听大喜，赶紧亲自提笔做书，写了一道书信嘲笑和辱骂吴超越，表面上激吴超越在立足未稳的情况下尽快发起决战，实际上则是暗示和引诱吴超越又来攻打太平军布防相对容易的三汊河据点。

　　李秀成和李书香的心理暗示虽然巧妙，被邪教洗脑严重的太平军中，找出一个敢冒着丢命危险给吴超越送信的死士也不难，然而很可惜的是，李秀成和李书香这次的激将计却收到了反效果，书信被送到了吴超越的面前后，吴超越只是随意看完了大概内容，马上就放声大笑道：“想骗我直接去打三汊河报仇？这样的雕虫小计，也想骗得过我？不过也好，老子正好将计就计，反过来给你们长毛来一下重的！”


第五百九十章 登陆地点

　　知道吴超越不好对付，李秀成也没敢过早的就在三汊河玩太多花样，仅仅只是借着打扫战场的机会，把三汊河战场上的防御工事尽量加固了一番，没有急着埋设地雷和增设炮台，以免引起吴军警觉。

　　而在背底下，江浙太平军中最能打也装备最好的几支精锐，却早早就被轮换驻扎到了三汊河战场上，还有太平军用高价向洋人买来的开花炸炮，也被秘密部署到了吴军水师炮火无法覆盖的三汊河营地中，外松内紧严阵以待，等的就是吴军大举进攻三汊河。

　　在此期间，李秀成也没敢忘了防范已经夺占秣陵关的吴军曹炎忠兵团，结果让李秀成松了口气的是，吴军曹炎忠部拿下了秣陵关后，除了修筑工事彻底掐断李秀成与江浙大后方的联系外，分出的偏师是向方山一带活动，并没有进取江宁镇、大胜关与吴超越会师的迹象，很有可能是打算继续与吴超越的直属兵团分头行动，太平军也可以继续凭借兵力方面的优势逐次抵抗，暂时不用担心单独一个战场遭到吴军几大兵团的合力攻击——真出现了那样的情况的话，李秀成可是没有任何信心能够挡得住吴军的进攻。

　　以书信挑衅吴超越的一天之后，北岸传来消息，说是吴超越直属兵团的主力已经开始在江浦码头上集结，有即将登船渡江的迹象，李秀成闻报不敢怠慢，赶紧命令三汊河营垒做好迎战准备，又让周边的几支太平军准备随时出兵增援三汊河，同时为了预防万一，李秀成还从自己的中军主力中抽调了一支精锐出来，只等战斗打响，就马上赶赴三汊河准备作战。

　　被李秀成料中，才过去一个多小时，岸防前线就传来急报，说是一支吴军运兵船队在吴军水师主将王孚亲自率领的水师船队保护下，已经离开了江浦码头向下游南岸驶来，从航线判断很象是准备进攻三汊河。准备充足的李秀成闻报大喜，拍案道：“来得好！这次本王倒要看一看，你超越小妖得付出多少代价，才能登得上这长江南岸！”

　　耐心又等了近一个小时后，太平军重兵云集的三汊河那边果然隐约传来了炮声，李秀成满意点头，又迫不及待的要求时刻向自己报告三汊河战况。然而令李秀成万分诧异的是，片刻后，分奔进来的传令兵却是向自己跪禀道：“禀忠王千岁，妖兵水师炮击我军下关炮台，妖兵的运兵船队也到了下关，似乎要在下关登陆。”

　　“下关？”李秀成一愣，先是下意识的看了一眼与三汊河相距不远的下关方向，然后才疑惑说道：“怎么是下关？那里没有什么浅滩，不适合发起抢滩登陆战啊？难道妖兵要夺占码头，直接从码头登陆？”

　　“不可能。”旁边的李书香断然否定了这个可能，说道：“下关是我们天京的岸防第一重地，岸防工事修得比三汊河都坚固，又有我们的燕王秦副掌率亲自坐镇，妖兵想在那里登陆只会比在三汊河更难。而且下关已经位于天京城东，妖兵即便在那里站稳了脚，与他们的后方和其他妖兵队伍联络也不够方便。”

　　“难道是调虎离山？”李秀成隐约猜到了吴超越的目的，说道：“超越小妖想骗我们提前把机动兵力投入下关战场，然后乘虚而入，拿下三汊河登上南岸？”

　　“九成九应该是这样。”李书香自信的分析道：“下关和三汊河之间隔着一条秦淮河，军队转移不便，如果能把我们的机动兵力骗过秦淮河，妖兵再打我们的三汊河营地就可以轻松许多。而且妖兵还有水上优势，还有很大把握用小船切断我们在秦淮河战场的两岸联系。”

　　李秀成不吭声了，片刻后才说道：“给三汊河战场上的萧登元去令，叫他率领本部人马横渡秦淮河，增援下关战场。”

　　被李秀成点名的萧登元所部是太平军在三汊河战场上最弱的队伍没有之一，把这支可有可无的军队调到下关增援，李秀成的目的是什么李书香当然明白，所以李书香也没犹豫，马上就派人去替李秀成传达命令。结果也是凑巧，传令兵刚被派出帅帐后，负责统率斥候的哨探官马上就大步进来，向李秀成下跪奏道：“禀忠王千岁，江上来报，又有一支妖兵运兵船队离开江浦码头南下，另外驻扎在江心洲的妖兵水师船队也大举出动，似乎是准备去给妖兵的第二支运兵船队护航。”

　　“怎么这么快就出动了第二支运兵船队？”李秀成发现情况不妙了，赶紧问道：“第二支妖兵船队，打得是什么旗号？”

　　“回禀忠王千岁，我们的小船不敢过于靠近妖兵船队，看不清楚妖兵运兵船队的旗号，只能肯定不是超越小妖的帅旗。”哨探官如实奏道。

　　“继续哨探，给本王盯紧妖兵的第二支运兵船队，时刻报告他们的动向。”李秀成随口吩咐，心里却七上八下的十分忐忑，暗道：“超越小妖到底在玩什么花样？这么短的时间里，怎么能派出两支运兵船队？他的作战主力，到底是在那支船队上？”

　　又过了一段时间后，吴军第二支运兵船队的动向终于确定，结果让李秀成更加摸不着头脑的是，吴军第二支运兵船队竟然是在吴军水师徐来部的保护下，向着远离三汊河战场的大胜关阵地发起了进攻。如此一来，李秀成当然也就更加看不穿吴超越的目的打算了，疑惑说道：“怎么是大胜关？妖兵到底是打算在那里登陆？”

　　“难道还是调虎离山？”李书香也彻底迷茫了，说道：“难道妖兵觉得光是佯攻下关还不够，还要佯攻大胜关，让我们首尾难顾，不知道应该把机动兵力投入那个战场？”

　　“不能乱动，必须先看清楚妖兵的目的。”李秀成很是冷静地说道：“好在大胜关那里有关城保护，守大胜关的陈炳文手里又有两万多军队，在妖兵面前也算有一战之力，让陈炳文独自迎战，看妖兵到底是不是真打大胜关。”

　　命令发出后，只能指望在登陆战中占点便宜的李秀成心里益发忐忑，揣揣不安的担心自己一旦误判吴军登陆地点后的危险后果，结果也是越慌越乱，又过片刻，哨探官突然连滚带爬的冲进了中军大帐，未及行礼就大叫道：“忠王千岁，妖将曹炎忠那边有大动作，突然分出了大约十个营左右的兵力，从朱门急行军向北，目标很可能是大胜关！”

　　李秀成和李书香一起呆住，还是过了片刻后，李秀成才脸色阴沉地说道：“上当了，妖兵真正的目标是大胜关，我们的精锐都在三汊河，来不及去增援大胜关战场了。”

　　“应该还来得及。”李书香赶紧说道：“曹炎忠的妖兵要想到大胜关夹击陈炳文，接应他们水上的妖兵登陆，先得过板桥这一关，我们在板桥有工事可守，无论如何都能挡住妖兵一段时间，给我们增援大胜关争取行军时间。如果不然，一旦让妖兵冲过了板桥夹击大胜关，我们不但肯定保不住大胜关，还肯定得伤亡惨重。”

　　“但如果下关的妖兵船队调头来打三汊河怎么办？我们的机动精锐又掉头回去救三汊河？”李秀成反驳道。

　　李书香不敢再吭声，心里只是惋惜李秀成的水师在上海大战中损失惨重，以至于现在只能眼睁睁看着吴军水师纵横江面，想打那里就打那里。而李秀成却是一个善变的主，死活都要贪图半渡而击的有利在机，很快就改变主意道：“抽调一半的三汊河驻军，急行到大胜关增援，让妖兵登了陆我们就没有希望，只有在妖兵登陆的时候打，我们才有点把握。”

　　李秀成的命令再度发出之后，原本严整有序的太平军沿江布防也随之大变，最能打的机动部队急匆匆西进大胜关，期间开卡动防，惊扰各营，太平军士卒议论纷纷，军心浮动。但李秀成却也毫无办法，因为他手里装备好战斗力强的机动精锐就是那么几支，调遣其他军队去增援大胜关不但注定无用，还更加搅乱布防，露出更多破绽。

　　与未战先乱的太平军截然相反，吴军方面却是从容不迫，有条不紊，曹炎忠军坚决攻打板桥，王孚带着一半水师主力炮击下关，徐来带着另一半吴军水师主力轰击大胜关，两支运兵船队躲在水面上养精蓄锐，耐心等候太平军重新调整布防，吴军的斥候快船在江面上来往不断，时刻向不知躲在那支船队中的吴超越报告敌人军情变化，虽然始终没有真正发力进攻，却已经早早就稳操胜券。

　　还是在确认了太平军从三汊河抽调的军队急匆匆赶到了大胜关进入阵地后，吴军才有了新的变化，王孚率军保护的吴军运兵船队掉头回航，从容越过三汊河驶回上游，太平军斥候虽在第一时间把消息报告到了李秀成的面前，李秀成却再不敢有任何动作，只能是提心吊胆的等待吴军真正发起进攻。

　　与此同时，经过几个小时的奋力苦战后，曹炎忠军也已经基本扫平了太平军板桥营地外围工事，开始向着太平军在板桥的主营地发起猛攻。而消息传到了李秀成的面前后，李秀成也基本确认了吴军的主攻目标就是大胜关，为了应对即将面临的被吴军水陆夹击的局面，不得不命令刚从三汊河调来的精锐进入大胜关南线阵地，做好迎战吴军曹炎忠部的准备。

　　末了，李秀成又向传令兵叮嘱道：“告诉守大胜关的陈炳文和去增援的洪春元，大胜关这一战，不但关乎到我们能不能挡住妖兵上岸，更关乎到我们接下来能不能挡住妖兵的全面反扑！打好打漂亮了，我亲自奏请天王万岁给他们封王！如果给我丢了脸，让妖兵轻而易举就拿下了大胜关，李明成就是他们的下场！”

　　江浙太平军里好歹还有一些战马，李秀成的命令被快马加鞭的送到大胜关战场时，正好大胜关这边也确认了吴军的第一支运兵船队已经越过了江心洲，所以守大胜关的陈炳文和带兵来增援的洪春元也确认了自己将要面临一场空前恶战，虽然心中害怕，却还是互相勉励道：“妖兵再厉害也得上了岸才能打，我们只要守住了滩头阵地，不给妖兵迅速上岸的机会，这场仗就有得打！”

　　互相打着气的时候，又有斥候飞奔到了陈炳文和洪春元的面前，奏道：“禀二位天义，妖兵的第一支运兵船队越过了江心洲后，又在江面上掉头驶向下游，转到了江心洲南航道入口处。”

　　“妖兵的运兵船队又掉头？还转到了江心洲南航道入口处？”刚来大胜关的洪春元都有些不敢相信自己的耳朵，惊讶说道：“妖兵疯了，敢把运兵船队开进水面狭窄处？！”

　　“难道妖兵要去打头关，在头关登陆？”熟悉附近地形的陈炳文隐约猜到了吴军的用意，却又有些不敢相信，疑惑说道：“妖兵就这么有把握？我们在头关既有炮台又有守军，虽然火炮不多，但是水面那么狭窄，他们的炮船拉不开，没办法压制住我们的岸上守军，掩护他们的运兵船登陆啊？”

　　陈炳文和洪春元在大胜关防御阵地里丈二金刚摸不着头脑，不明白吴军为什么会选择要在水师难以掩护的头关阵地登陆，而同一时间的头关战场上，守卫头关炮台的太平军上下却在绝望惨叫，因为就在北面半里外的江心洲岛上，就好象变魔术一样，已经突然变出了不下五十门的吴军火炮，还全都是使用苦味酸炮弹的后装膛线炮，黑洞洞的炮口对着太平军的炮台虎视耽耽，就好象一柄柄死神的镰刀一样架在了头关太平军的脖子上，无数的吴军炮手则面带狞笑的飞快装填弹药，看向对岸敌人的表情，也和看着死人没有什么区别。

　　“开炮！”令旗挥动，炮声隆隆，一枚枚苦味酸炮弹呼啸着脱膛而出，旋转着准确飞向太平军的头关炮台，铺天盖地的轰击到了太平军的炮台阵地上，爆发出一阵接一阵惊天动地的轰鸣巨响，烈火赤焰与青黄色的有毒烟雾，也在瞬间笼罩了太平军炮台，继而是整个太平军头关阵地……

　　吴军突然从江心洲上开炮轰击太平军头关阵地的消息，迅速被加急快马送到了李秀成的面前，李秀成也顿时一屁股坐到了帅椅上几乎倾翻，脸色先是苍白如纸，继而面如死灰，因为李秀成非常清楚，自己不但已经注定挡不住吴军从容登陆长江南岸，还连陈炳文率领的两万多江浙太平军和洪春元率领的机动精锐，都已经有可能被吴军切割包围在大胜关了。


第五百九十一章 一记重拳

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　猛烈的炮火如同道道惊雷，接连在太平军的头关阵地上炸响，火焰迸射，弹片肆虐，冲击波横扫一切，炸塌垒墙，引燃栅栏，将种种杂物掀上天空，也将太平军的头关阵地直接变成了一座铁火地狱，被青黄色有毒烟雾笼罩包围的铁火地狱。

　　再精锐的军队也抵挡不住这么猛烈的炮火，烈火毒烟中，象没头苍蝇一样四处奔跑的太平军士兵惨叫声此起彼伏，凄惨得仿佛不似人声，又有许多的太平军士兵直接被水浇不熄的苦味酸火焰引燃衣发，满身是火的在地上翻滚惨叫，跳入水中痛苦挣扎，却始终还是无法逃脱被烈火活生生烧残烧死的厄运。还没等吴军水师发起登陆作战，许多太平军士兵就已经开始纷纷逃出阵地，其中还包括不少的中基层将领。

　　天色已然不早，为了不让主力大军到了夜间才能上岸，炮火才准备了半个多小时，一支吴军舢板船队就脱离了主力大队，开始向着头关的浅滩发起冲锋。期间也有一些残余的太平军士兵试图开枪阻拦，然而当他们发现他们的炮台彻底哑火、还有他们身的同伴已经寥寥无几后，这些残余的太平军士兵很快也纷纷撒腿逃出了阵地，不敢再留在滩头阵地白白送死，吴军水师的舢板船则如一道道离弦之箭，接二连三的冲上头关浅滩，几乎是不费吹灰之力就拿下了滩头阵地，保护住了后军登陆的阵地空间。

　　为了减轻登陆船队承受的压力，江心洲上的吴军炮队仍然还在以最大射角，尽最大力量把苦味酸炮弹打向仍然还被太平军控制的阵地。然而吴军炮手却逐渐发现自己们纯粹是在浪费宝贵炮弹，因为满载着吴军将士的吴军运兵船都已经接连上滩了，太平军的阵地上仍然还是不见什么人冲出来阻拦，很明显阵地上已经没有了什么守军。惟有吴军炮弹无法打到的头关太平军主营地里出来了一支军队，以不是很快的速度向着滩头阵地这边奔来。

　　守头关的太平军将领是李秀成部将荣天义廖发寿，吴军之所以选择在头关抢滩登陆，除了江心洲上的吴军火炮可以轻松覆盖头关滩头阵地外这个主要原因外，还有一个原因就是吴军特务收集的战报显示，廖发寿军在此前的雨花台大战中表现较差，虽不至于一触即溃，却也几次都被西南吴军直接以白刃战杀退，打硬仗的斗志欠缺明显。

　　结果到了真正与廖发寿军交手后，张德坚麾下的吴军特务很快就证明了自己的情报无差，吴军登陆部队只发起一个百人级的反冲锋，竟然就直接遏制住了廖发寿军的前进势头，把廖发寿军逼进了远程对射战，吴军将士乘机纷纷跳下运兵船，冲上浅滩集结成军，排起密集横队施展吴军赖以成名的线性战术，彻底粉碎了太平军把吴军重新赶回船上的念想。

　　发现情况不对，躲在后方督战的廖发寿倒是大吼大叫着让督战队上前，逼着前军又发起了一次冲锋，然而不擅长打恶仗的廖发寿所部太平军硬着头皮没冲出多远，登岸吴军只是匆匆打出了十来发掷弹筒炮弹，被逼着冲锋的太平军就一哄而散，大呼小叫着逃得到处都是，包括在后面督战的督战队也是如此，廖发寿破口大骂，还亲手打死了一个带头逃命的将领，但还是起不到任何作用。

　　托了廖发寿军表现比预料中更肉脚的福，吴军的第二支运兵船队几乎是毫无阻拦的情况下冲上了浅滩，结果这么一来，廖发寿军不但更没了翻身希望，已经上岸的吴军步兵也已经可以腾出手来发起反击，驱逐廖发寿军夺取更加广阔的陆上阵地。

　　还是在吴军第三支运兵船队也冲上了浅滩后，第一支太平军的增援才从上新河那边匆匆赶来，然而太平军的援军已经来得太晚太晚了，登陆吴军不但已经夺占了大片的陆上空间，还已经集结起了四个营以上的机动兵力，一个吴军精锐营上前，摆出三十二门掷弹筒只三轮齐射，直接就把太平军援军炸得血肉横飞，一片大乱，吴军精锐营的将士再以匍匐姿势用击针枪接连开火后，从上新河赶来的太平军援军更是鬼哭狼嚎，惨叫震天，“妖兵怎么爬着开枪？爬着开枪怎么装弹药？洋人也不是这么打啊？！”

　　真不能怪太平军土包子，事实上即便是已经把击针枪当做了主力步枪的普鲁士军队，目前也还没想到击针枪可以用爬姿齐射的无赖打法，以击针枪加匍匐姿势打排队枪毙战的战术，目前也就吴军这一家，别无分号。为了避免过早泄露这一机密，甚至就连上海吴军都不知道。

　　言归正传，同样是轻而易举的击溃了太平军增援后，吴军彻底夺占太平军的头关阵地实际上已经只是一个时间问题，而头关一旦沦陷，江浙太平军在大胜关的陈炳文和洪春元两军就有被吴军三面包围并歼灭的可能，所以江浙太平军的主帅李秀成也就只剩下了两个选择，一是赶紧放弃大胜关阵地，尽快撤回陈炳文和洪春元两军，丢车保帅优先保全军队。二是让陈炳文和洪春元等人死战到底，逼着吴军在攻坚战中付出代价，同时也争取出现奇迹，侥幸保住大胜关。

　　“忠王千岁，到底还要不要大胜关，该拿主意了。”李书香也在一旁催促道：“再不下决心就晚了，一旦让妖兵拿下了头关切断了大胜关和我们的联系，陈炳文和洪春元他们再想撤就难了。”

　　李秀成痛苦的搓动着自己的手指，暗道：“就这么放弃是不是太可惜了？先不说大胜关关城里的那么多粮食军火，就是辛苦修建的营地直接丢掉也太可惜啊？还有，板桥那边也还在坚持，这个时候就让陈炳文和洪春元弃关撤退，不但太对不起板桥的将士，也太寒了将士的心啊。另外，妖兵还没全部上岸就主动放弃大胜关重地，也太草率了，太长妖兵志气了。”

　　盘算到了这里，李秀成终于下定决心，一拍桌子吼道：“给陈炳文和洪春元去令，叫他们全力死守大胜关，没有本王钧旨，不许擅自撤退！”

　　“忠王千岁……”

　　李书香赶紧想提醒李秀成这么决定的危险后果，李秀成却挥手打断了他的劝谏，沉声说道：“不必多说了，我知道大胜关那边会有被妖兵切割包围的危险，但没关系，反正地势开阔，实在守不住的再撤退，也还能撤得出来，大不了出兵接应就是了。”

　　李书香无可奈何的应诺，安排人手去给陈洪二将传令，李秀成则脸色阴沉的看向了大胜关方向，心道：“超越小妖，你喜欢包围大胜关就让你包围去，本王倒要看一看，你要花多少的代价才能拿下大胜关！陈炳文和洪春元的两支军队，在本王帐下可都是相当能打的军队！”

　　因为李秀成的这个决定，大胜关的两支太平军也就错过了最后的成编制转移的机会，吴军方面却是毫不客气，拿下了头关大举登陆之后，第一件事就是挥师西进，配合水师包夹大胜关，而到了吴军曹炎忠部的偏师也拿下板桥后，吴军也就成功的三面包围住了总兵力超过三万人的大胜关太平军——虽然还没来得及切断大胜关太平军和李秀成的信使联系，却也堵住了正面大路，基本粉碎了大胜关太平军成编制撤退的希望。

　　在此情况下，被李秀成逼着留在大胜关的陈炳文和洪春元两军也就没有了多余选择，只能是全面转入防御准备迎接苦战，好在吴军三面合围大胜关后天色已晚，同时徐来所保护的吴军运兵船队也还需要转移到头关登陆，所以当天晚上吴军并没有急着向大胜关进攻，还是到了第二天的上午时，立足已定的吴军才从东南两路向大胜关开拔，同时吴军水师的主力也进入大胜关北面的水上战场，帮助陆师三面合击大胜关。

　　“妖兵来了！我们被包围了，跑是谁也别想跑，想活命，只能是和妖兵死战到底！”

　　“守住大胜关！大胜关在，我们在！大胜关丢，我们死！不想死的，就给老子和妖兵拼到底！等忠王的援军！”

　　不得不承认陈炳文和洪春元在鼓舞士气方面确实很有一套，即便江浙太平军的士气斗志远远不及太平军的两广老兵，在听到了陈炳文和洪春元亲自发出的鼓舞宣传后，也纷纷拿出了要和吴军血战到底的决心，军队里各种各样的口号声此起彼伏，起落不绝。然而很可惜，到了吴军真正进入阵地准备发起进攻时，陈炳文和洪春元两军的太平军将士还是发现自己想得太天真了，想保住大胜关和吴军血战到底，绝不是象喊口号那么简单。

　　让大胜关太平军感到绝望的原因仍然还是巨大的实力差距，水面上，吴军的六条风帆战列舰形同六座移动炮台，从战斗刚一开始就不断对着过于靠近江岸的大胜关关城倾泻炮火，炮弹不断轰入关城，把关城里的陈炳文军轰得是鸡飞狗跳，心惊胆裂，几乎无处容身，仅有的几座陆上炮台，也在吴军水师接连两天的炮火打击下接连哑火，再也无法对吴军战船形成威胁，让老旧的吴军红单船都敢开到江岸近处对着太平军阵地开火，陆上的太平军光挨打难以还手，不得不接连放弃滩头阵地转向内陆。

　　陆地上差距更加悬殊，虽说江浙太平军和吴军的几个精锐兵团一样，都是喜欢用枪炮打远程战，不到万不得已很少近身作战，战术习惯上并不吃亏。可是大胜关的太平军连能够打出黑火药炮弹的新式火炮都没有多少，又如何能抵挡得住上百门使用苦味酸炮弹的吴军后装膛线炮的轰击？所以陆上战斗打响后才两个来小时，太平军在大胜关外修筑的几座营垒就已经彻底化为了一片火海，营垒里的太平军要么被迫放弃营防工事，转移到营外依托壕沟土墙继续作战，要么就只能是藏身到羊马墙的背后苦苦支撑，还随时可能被呼啸落下的苦味酸炮弹爆炸波及，直接震死烧死。

　　更让陈洪二军绝望的还是吴军的掷弹筒和臼炮，这两种曲射武器既可以直接攻击藏身在壕沟里和墙壁后的太平军士兵，还各有特点，一种快速灵活可以机动转移，想打那里就打那里命中率高，一种威力恐怖一旦落下连羊马墙都能直接炸飞，打到太平军的人群中，更是直接能把被波及的太平军士兵炸得粉身碎骨，死得惨无可惨。所以即便守外围阵地的洪春元部已经算是江浙太平军中的精锐，也在吴军的猛烈攻势面前节节败退，阵地一再被吴军强行压缩，逐渐全面龟缩到了大胜关城下。

　　在此期间，陈炳文和洪春元几次派人向李秀成告急，请求李秀成允许自军突围撤退或者赶紧派来援军，然而因为有两个营的吴军骑兵已经登陆的缘故，陈洪二人派出的信使却全部被吴军骑兵劫杀在了半路，始终没能把消息送到李秀成的面前。最后还是到了下午的时候，才有一个满身血染的信使爬进太平军阵地，带来李秀成的命令要求陈洪二军坚持到天色全黑后再突围撤退。陈洪二人叹息无奈，可又知道李秀成也是一片好心，知道白天突围很难成功，便还是各自传令麾下各军，让军队继续咬牙坚持，等待天色全黑。

　　还好，被吴军炮火轰得千疮百孔的关城城墙和此前大量修筑的土石工事在关键时刻发挥了重要作用，好歹还是帮着陈洪二军坚持到了天色全黑，已经悔青了肠子的李秀成也早早派出援军接应，帮着陈炳文和洪春元率军突围。然而到了突围战的时候，陈炳文和洪春元却又发现自己还是想得太天真了，早就料顶他们会在夜间突围的吴军准备充足，以掷弹筒和手雷为依托，辅之以提前埋设在险要位置的达纳炸药，先后几次打退了陈洪二军的亡命冲击，让陈洪二军付出惨重代价都没能冲出包围圈一步。同时在头关以南，吴军只动用了四个营的步兵和一个营的骑兵，就把李秀成派来的援军抽得满脸开花，满地找牙，不敢再前进寸步。

　　到了下半夜的时候，陈炳文和洪春元两军仍然还是看不到任何集群突围的希望，在别无选择的情况下，陈炳文和洪春元也只好先后流着眼泪命令军队四散突围，把剩下的军队化整为零，让士卒溃散而逃。结果这么一来，虽然也的确有不少的太平军士兵靠着开阔地形侥幸逃出生天，然而更多的太平军将士则是在毫无还手之力的情况下被吴军肆意屠杀，阵亡和投降者都不计其数，陈炳文在乱军中被流弹打死，穿着士卒衣服逃命的洪春元则更加倒霉的被自家败兵的混乱人群活生生踩死。最后，三万多大胜关太平军侥幸脱逃者还不到三成，士卒死降无数，还有许多太平军士兵干脆直接逃向江浙方向，再也不敢回营归队继续与吴军交战。

　　天色全明时，噩耗先后传回太平军各营之中，仍然还在包围着雨花台的太平军各营纷纷大哗，士气再度狂坠，将无战心，兵无斗志，包括最乐观者都不敢再抱任何胜利希望。李秀成本人则是当场晕厥，被部下救醒后，李秀成又当众放声大哭，绝望嚎啕道：“陈兄弟，洪兄弟，是我害了你们啊！我不该叫你们继续守大胜关，应该叫你们赶紧撤啊！”


第五百九十二章 推心置腹

　　血腥激战后大胜关战场满目疮痍，到处都是横七竖八的吴军将士和太平军士兵的尸体，许多的尸体残缺不全，与残破的旗帜、遗弃的军械和破烂的武器夹杂在一起，层层叠叠的铺满了大胜关以东的道路田地，血水积满坑洼，顺着溪河流淌，缓缓汇入长江，将头关下游的江水都染成了淡淡的粉红色。

　　空气中尽是血腥味和人体被焚烧后发出的恶臭味，许多的两军重伤员仍然还在尸骸中艰难的呻吟求救，吴军的随军民夫也抬着担架在血泊中不断穿梭，尽可能的抢救重伤未死的自军将士，还有抓捕穿着上好服色的重伤太平军将领。而对于数量更加众多的太平军伤员，吴军民夫则普遍采取无视态度，任由敌人的伤员如何痛苦呼救都置之不理，偶有勉强还能动弹的太平军伤员抱住吴军民夫的腿流泪求救，也被吴军民夫马上一脚踢开。——对于这些千里迢迢跟着吴军来南京混饭吃的民夫来说，浪费时间去救一个重伤没死的敌人普通士兵，远不如抽空搜一下敌人死者的腰包实惠实在。

　　这一情况突然得到了改变，一个衣着光鲜的吴军传令兵打马冲进了正在打扫中的大胜关战场，举着代表吴超越的令旗大声喊道：“所有的随军民夫，都听好了！镇南王有令，对于长毛伤兵，不能不理，能救尽量救！每救三个长毛伤兵，以俘虏一个敌人计功！”

　　“镇南王英明！镇南王英明！”

　　欢呼声在吴军民夫人群中响起，虽然很是不理解吴超越的这道命令，然而贪图计算为俘虏敌人的赏赐，吴军随军民夫还是争先恐后的冲向了那些没人理会的太平军伤兵，争着抢着把敌人重伤员抬上担架，抬往战俘营请功。许多听到了吴超越命令的太平军伤兵则是直接哭出了声来，纷纷虚弱地喊道：“官兵老爷，救我，我投降，只要救我一命，叫我干什么都行。”

　　无数太平军伤员流着眼泪感激吴超越的仁慈命令的时候，吴超越也在自己的座船雒魏林号上颁布了第二道与太平军俘虏有关的命令，说道：“这次抓到的长毛俘虏甄别一下，卒长以下的长毛，能动的发两个饭团打发他们走人，不能动的包一下伤口也给两个饭团，抬到长毛的阵前释放。咱们也不是开善堂的，犯不着在长毛俘虏身上浪费太多粮食。”

　　“镇南王，如果被我们释放的俘虏又回了长毛军队怎么办？我们不是又得浪费弹药和力气对付他们？”随军幕僚周文贤小心翼翼的问道。

　　吴超越一听笑了，旁边的随军幕僚长戴文节也笑了，笑道：“文贤，你难道还看不出来，这正是我们镇南王这么快就释放长毛俘虏的目的？我们镇南王现在不怕这些长毛俘虏重新回去给李秀成大长毛当兵，就怕他们直接就走了，不去长毛军营里宣传我们怎么善待长毛俘虏。”

　　“文节先生，你的意思是，镇南王想让这些长毛俘虏去替我们动摇长毛军心？”周文贤明白了戴文节的意思。

　　“正是如此。”戴文节微笑点头，说道：“李秀成麾下的长毛兵是以江南兵为主，基本上都是李秀成在江浙一带招募的新兵，战斗力不强又斗志不足，这样的长毛兵如果亲眼看到了我们如何善待俘虏，到了再和我们阵上交战的时候，是否还会铁了心的和我们死战到底？又会不会生出情况不对就放下武器投降保命的念头？”

　　周文贤终于恍然大悟，赶紧恭维吴超越的英明神武之余，又自行领悟到了另一层，忙说道：“明白了，镇南王下令只释放卒长以下的长毛兵这点我也明白了，能当上卒长的长毛肯定是长毛老兵，比较顽固不容易动摇。但卒长以下的肯定都是长毛在江浙强征的新兵，既最容易动摇，又战斗力不强，就算归了队重新拿起武器和我们交战，我们的将士也可以轻松对付他们。而且这些长毛兵数量众多，放了他们既收仁慈美名，又可以减少我们无谓的粮草开支，一举多得。”

　　吴超越微笑点头，夸奖了一句周文贤的悟性，然后又眺目去看仍然还是满地死尸的大胜关战场，神情若有所施，盘算了片刻后，吴超越还又突然冒出了这么一句，说道：“文节先生，文贤，你们觉得我是不是该派一个人去和李秀成联系了，劝他带着江浙长毛放下武器投降？”

　　“现在就派使者去招降李秀成？”戴文节和周文贤都是一愣，然后戴文节赶紧说道：“镇南王，是不是太早了？先不说李秀成大长毛号称万古忠义，最是顽固无比，招降他成功的可能微乎其微，就是现在的情况，李秀成这个大长毛也绝不可能放下武器投降啊？”

　　“是啊。”周文贤附和道：“李秀成麾下现在还有二十多万长毛，虽然都是乌合之众不难对付，但也不是轻易可以消灭的，所以对李秀成大长毛来说，他现在仍然还有一战之力，怎么可能带着那么多长毛放下武器投降？”

　　“这些我当然知道，李秀成这个大长毛现在是没有任何可能放下武器投降。”吴超越点头，又说道：“我就是想未雨绸缪，提前向李秀成表明我的态度，让他知道我没有一定要杀他的打算，也让他知道我不想让这么多的长毛兵白白给洪秀全陪葬，先打好伏笔，等李秀成穷途末路的时候，我们再招降他可以希望大得多。”

　　戴文节明白吴超越的意思，忙点头说道：“那是可以打个铺垫，反正我们战俘营里有的是够分量的长毛将领，找一个能把招降信带到李秀成面前的长毛俘虏一点不难，成了方便以后招降，不成我们也没有任何的损失。”

　　言罢，知道吴超越不喜欢亲自动笔的戴文节又赶紧问是否要自己代笔，文言文和书法烂得一塌糊涂的吴超越则心血来潮，摇头说道：“不必了，这道信我亲自来写，你们先把信使安排好，一会释放长毛重伤员的时候顺便给李秀成送过去，让李秀成知道我们的诚意。”

　　戴文节应诺，又颇是阴险地问道：“镇南王，要不要设法把消息放出去，让洪秀全知道我们和李秀成暗中联系？对李秀成生出疑心？”

　　“没那个必要。”吴超越再次摇头，说道：“洪秀全和李秀成没提前跑了，就证明我们的离间计已经成功了，犯不着再画蛇添足让李秀成觉得我们的招降是不怀好意，这次我们单纯只是招降，不玩其他的花样。”

　　就这样，遵从吴超越独断专行的命令，能把书信直接带到李秀成面前的信使很快就安排好了，在第三路吴军东征军全面登陆南岸后，太平军俘虏的甄别工作也随之完成。按照吴超越的安排，能够自己行动的太平军基层士卒在领到了两个加盐饭团后当场释放，任由他们自择出路，同时那些受了重伤又符合释放标准的太平军士卒也在简单包扎后，被吴军民夫打着白旗抬到了太平军的凤台门营地前释放，喊话让太平军派人出来接收。而唯一被吴军释放的太平军将领，则是怀揣吴超越亲笔书信的太平军大将洪春元之弟洪春生。

　　从后世某党某军那里抄袭来的俘虏政策当然神效非凡，虽然确实也有许多太平军俘虏自愿归队或者被强迫归队，然而这些太平军俘虏回到了太平军的各处营地后，却马上变成了一个个自带干粮的吴军俘虏政策义务宣传员，被迫或者自行的向友军将士交代自己被俘的经过，还有在吴军营中的具体遭遇，让无数原本就已经开始动摇的江浙太平军将士更加动摇，更加没有和吴军死战到底的决心，士气下滑，军心动摇则更是严重。

　　还有一些太平军将领为吴超越提供了助攻，被吴军释放的太平军重伤员回到了自军营地后，因为有相当不少的人伤得已经没有抢救价值，为了节约药物和粮食，几个掌兵的太平军将领竟然直接下令不许再治疗已经救不回来的重伤员，任由这些重伤员自生自灭。结果很自然的，逐渐明白了上面的用意后，这些太平军的重伤员当然是气得纷纷哭出了声音，大骂上司狼心狗肺，待自己还不如敌人待自己好，而其他的太平军将士看到这些血淋淋的例子后，兔死狐悲军心士气更加受到影响不用解释，不愿再为太平天国卖命到底的士卒也越来越多。

　　李秀成并没有在第一时间就知道军队里发生的这些情况，原因除了江浙太平军的队伍规模过于庞大，李秀成难以迅速知晓这些基层原因外，还有一个原因就是洪春生带回来的吴超越亲笔书信——虽然李秀成无比怀疑这道书信和吴军使者莫祥芝故意让洪秀全看到的书信一样，不安什么好心不怀什么好意。可是按捺不住心中的好奇，向洪春生大概了解了大胜关惨败的前后经过后，李秀成终于还是忍不住拿起了洪春生带来的书信打开，取出了其中的信笺观看。

　　“操他娘的，还清妖的狗屁镇南王，富豪出身听说还喝过洋墨水，写的字居然比我这个只读过两年书放牛娃的还难看！”

　　和很多亲眼看过吴超越毛笔字的人一样，李秀成也是先狠狠嘲笑了一通吴超越的不学无术，鬼画符毛笔字。然而再仔细看了吴超越用白话文写成的书信后，李秀成脸上的不屑嘲笑却逐渐消失，还破天荒的隐隐生出了别样心思……

　　吴超越的亲笔书信全文如下：“李秀成兄，小弟吴超越我久仰你的大名，如雷贯耳，只可惜一直没有机会能和你见上一面，实在是万分遗憾。希望这次江宁大战能有机会和你见上一面，让我亲眼看一看闻名天下的忠王李秀成到底是什么英雄模样，最好还能坐下来和你喝上一杯酒，谈一谈我们的抱负理想，我敢保证，你这位爱民如子的忠王千岁和我一定有许多共同语言，有相逢恨晚的感觉。

　　废话不多说，说正事，现在江宁战场的情况你李兄肯定很清楚，你已经没有任何指望了，虽然你还有二十多万军队还有营垒可以守，但是在我的洋炮开花弹面前根本就是不堪一击，死守营垒只会给我各个击破的机会，出击增援更是白白送死，不管怎么做都是垂死挣扎，看不到任何的希望。除非洪秀全准你带着军队退进江宁城里守城，那或许你还有点长时间挡住我的机会，但你心里面肯定比我更明白，洪秀全是绝对不会允许你的军队进城的。

　　当然了，你还有赶紧带着军队退往江浙大后方这个选择，多少保住一些军队继续垂死挣扎，但这么做一是洪秀全不会答应，二是李兄你想过没有，如果你这么做了，你的麾下将士要无辜死难多少？江浙苏杭的无辜老百姓要多受多少罪，要多死多少人？

　　我知道，在外人看来，我用这些理由劝你或许十分可笑，大家都是慈不掌兵的人，有谁会特别在乎士卒和百姓死上多少？但我知道你不会笑，因为我的细作向我报告说，说你李兄在江浙一带治理百姓时很得民心，有爱民如子的美称，苏州的老百姓为了感谢你的仁政，特地在苏州城外给你立了一座‘民不能忘’的白玉石碑，在民间，还流传着许多感谢你歌颂你的民歌。老百姓不会骗我，所以我相信你不会笑，因为你和我一样，都是把百姓放在心上的人。

　　李兄，百姓这么爱戴你，你就忍心拿战火连绵去回报他们？你就忍心为了你所谓的万古忠义美名，为了那个成天装神弄鬼的洪秀全，祸害荼毒那么多无辜的百姓，值不值？

　　李兄，我知道你现在还有一战之力，还可以苟延残喘一段时间，绝对不可能接受我的招降，但我还是要劝你一句，为了你自己，也为了跟着你出生入死的麾下将士，还有爱戴你供养你的无辜百姓，考虑一下在将来放下武器向我投降。我可以保证你的生命财产安全，也保证你麾下将士的安全，甚至就是你效忠的洪秀全，只要你投降过来，我也可以考虑放他一条活命。

　　还有，我还可以明白告诉你，我已经想好了安顿你和你将士的办法，日本国狼子野心，如今正在侵略我们中华自前明以来的藩属国琉球，琉球国向我求援，我已经答应了，你和你的将士投降后如果愿意，我可以派舰队送你们去琉球打日本倭寇，也可以直接把你们送到日本去剿灭倭寇军队，让你们在日本获得一块立足之地，也让你成为象戚继光那样的抗倭英雄，我们华夏的民族英雄，流芳千古，万世不朽。

　　言尽于此，请李兄你仔细考虑一下，不管你什么时候率军来降，我都倒履相迎。还有，战场上刀枪无眼，李兄你一定要保重好自己，千万别被我军将士的枪弹误伤，给我留下千古遗憾。弟吴超越拜上。”

　　反复看着吴超越这道粗俗直白的书信，李秀成几次想要开口嘲笑，可每次话到嘴边都自行打住，半晌都没怎么说话，脑海里还有些空白，有些不敢去回忆吴超越的书信内容。倒是旁边的李书香凑上来看完了书信后开了口，冷笑说道：“好狂妄的超越小妖，连他在雨花台上的岳父都没救出去，居然就有脸敢招降我们了。”

　　李秀成还是不吭声，心里只是向自己问道：“超越小妖已经拿下大胜关和头关了，接下来他只要攻破我们在凤台门的两处营垒，就可以打通和雨花台妖兵的联系了，如果超越小妖真这么做了，我在凤台门的两处营垒，能撑得住多久？被妖兵拿下了凤台门又打通了和雨花台的联系后，我的军队还能有什么样的指望？”

　　扪心自问的时候，帐外突然进来了一个亲兵，向李秀成跪奏说洪秀全派遣太平天国的刑部正秋官莫仕暌为使，手捧洪秀全的圣旨前来宣读，李秀成闻报不敢怠慢，赶紧与李书香一起出帐把莫仕暌迎了进来，结果进帐之后，莫仕暌却是展开了洪秀全的圣旨这么读道：“天王万岁圣旨，忠王李秀成，朕听说超越小妖无缘无故的释放了一批被俘的天国将士，担心超越小妖这么做是不安好心，想乘机往你的军队里安插奸细作乱，所以朕派莫仕暌来你的军队担任监军，帮你甄别捕拿超越小妖派进来的妖兵奸细。钦此。”

　　十分无奈的看了洪秀全强塞来的监军莫仕暌一眼，又更加无奈的和亲信李书香对视了一眼，李秀成这才磕了头领旨，然而事还没完，李秀成起身之后，莫仕暌竟然又满面笑容地问道：“忠王千岁恕罪，臣下在进你营地的路上，偶然听说了这么一件事，说是超越小妖还让我们被俘的将领给你带来一道书信，臣下斗胆多问一句，这件事是真还是假？”

　　李秀成默然，心中还有些想笑，暗道：“为了天国大业，我都已经尽忠到这个地步了，天王万岁居然还信不过我，居然还信不过我啊。”


第五百九十三章 堂堂正正

　　吴军第三路东征军在吴超越的亲自率领下全面登上长江南岸后，吴军的三个主战兵团也就全部正式进入南京战场，兵力情况是吴超越的直属兵团有兵力两万六千多人，曹炎忠兵团有兵力一万八千多人，雨花台上的冯三保兵团有兵力一万三千多人，另外再加上水师的六千多人，吴军在南京战场上的总兵力也就破天荒的突破了六万五千大关，一举打破了吴军自成军以来在局部战场上的最高记录。

　　当然了，和总兵力仍然还有二十四五万的江浙太平军比起来，吴军这点兵力还是极不够看。但还好，打仗从来就不是单纯的比拼兵力数字，吴军不管是武器装备还是战术素养和兵员素质，都对江浙太平军形成碾压性优势，在士气、斗志和信心方面同样是甩开八条街都不止。以至于这场战役表面上看是吴军主力和太平军主力的大决战，实际上却是吴超越在欺负被洪秀全强留在南京陪葬的李秀成，胜利只是时间问题和代价问题，还有吴军能够收获多少战果的问题。

　　优势这么巨大，主战兵团又已经全部进入了南岸阵地，吴超越这个不肖女婿再不出兵砸碎太平军的包围圈，解救被包围在了雨花台上两个多月的老丈人冯三保，当然是怎么都说不过去了。所以在大胜关立营之后，良心勉强还有一点残余的吴超越也马上就召开了军事会议，讨论如何攻打凤台门，粉碎太平军对雨花台的包围，打通与吴军冯三保兵团的联系。

　　“……长毛在凤台门一带的两座营垒都修得很坚固，营墙高一丈厚六尺，已经比一般的城墙差不到那里；又挖了四道护营壕沟，每道壕沟都是深宽一丈，又都有羊马墙保护，还藏得有劈山炮，正面强攻的话，那就算是我们的精锐战兵，也没把握保证能在多少时间里拿下长毛这两座营垒。”

　　“……凤台门这两座长毛营垒的守将分别叫做钟万清和何明亮，兵力都是一万七八千人，具体装备如何不知道，只知道他们麾下都有统一装备米尼枪的战兵队，米尼枪打野战不是我们主战步枪击针枪的对手，但是射得准很适合打防御战，大家攻坚时千万要小心。另外这两座长毛营垒里都有远射火炮，射程可以保护到每一道壕沟，这点大家也千万要小心。”

　　“……长毛还在凤台门两翼部署了重兵保护，西面是李秀成女婿蔡元隆的军队，兵力大约三万五千人，听说这股长毛的装备相当不错，军队里米尼枪和燧发枪很多，还有至少二十门的黑火药开花炮，是李秀成的麾下精锐之一。”

　　“……凤台门东面的夹岗门这边也有两座长毛的营垒，最靠近凤台门的长毛营垒主将叫汪海洋，麾下有长毛一万六千来人，装备也是米尼枪和燧发枪为主，火炮情况我们暂时还不清楚，不过我们的细作有报告，冯三保将军他们先后被长毛攻破了四座营垒，其中有一座是被这个汪海洋的麾下长毛直接攻破的，另一座是汪海洋这股长毛和其他长毛联手攻破的。由此可见，汪海洋这股长毛的战斗力相当不俗，我们绝不能对他过于轻敌。”

　　“……夹岗门这边的另一股长毛主将叫做邓光明，兵力也在两万左右，是长毛的生力军，此前没参加过雨花台大战，装备和战斗力具体如何我们的细作不清楚。但是听说这个邓光明在跟着李秀成打浙江时立过不少战功，被李秀成亲自请封为长毛的归天义，现在又被李秀成安排驻扎在夹岗门，同时肩负增援凤台门和保护李秀成上方桥主营的重任，战斗力想必也不会差到那里，大家对这股长毛也不能大意。”

　　负责向吴军众将介绍敌情汇总的是吴军的随军幕僚长戴文节，还是在戴文节全部说完之后，主持会议的吴超越才开口说道：“各位，不算江宁城里的长毛军队，李秀成大长毛在长江南岸大概还有二十四五万的乌合之众，其中一半被他部署在雨花台的南部，目的除了防范冯三保他们突围之外，还有一个目的就是想用充足的兵力和坚固的工事抵御我们的进攻，用相对比较好打的防御战消耗我们的力量，全力争取把我们挡在雨花台以南，把战局拉入僵持局面。对于这点……”

　　说到这，吴超越顿了一顿，突然提高了一些声音，神情颇为凶狠地说道：“我们得满足长毛的愿望！虽然避开正面从侧翼进攻我们的损失可以小一点，但也会让我们错过消灭江浙长毛主力的战机，给长毛各路主力逃命流窜的机会，增加我们将来消灭他们的难度！所以这一战我们不玩阴的，只打明的！正面强攻凤台门，全力向凤台门的长毛施压，逼着两翼的长毛出兵增援凤台门，在野战里干掉长毛的援军，尽我们的最大力量干掉敌人，能干掉五万长毛，就绝不只杀四万九！明白没有？！”

　　“明白！”

　　吴军众将轰然应诺，然后性格和兄长一样有些憨直的黄远豹开口说道：“镇南王，如果两翼的长毛不出兵增援凤台门怎么办？”

　　“那就先干掉凤台门的长毛，救出冯三保他们。”吴超越回答得斩钉截铁，说道：“然后掉过头来先破夹岗门的长毛，再破西面的蔡元隆，一点不用客气的把长毛各路主力一口口吃掉，最后再对付李秀成的主力和江宁城里的长毛！”

　　“好，末将明白了。”伤势还没完全恢复的黄远豹露出了开心笑容，然后又象自己哥哥讨吴超越喜欢一样，马上就起身拱手说道：“镇南王，让我去打凤台门吧，我从秣陵关带来的十个营都是百战精兵，保管可以正面强攻拿下凤台门的两座长毛营垒！”

　　“敢不敢立军令状？”吴超越不动声色的问道。

　　“末将敢！”黄远豹想都不想就一口答应。

　　“那你去吧。”吴超越露出了微笑，说道：“我再派十个营带着一百门火炮给你帮忙，他们都听你调遣。”

　　黄远豹一听更是大喜，赶紧向吴超越道谢，并迫不及待的讨来纸笔书写军令状，吴超越也这才转向了旁边跃跃欲试的钱威，吩咐道：“钱威，保护黄远豹两翼的差使就交给你了，长毛不出兵增援凤台门便罢，长毛敢出兵，就给我往死里打！”

　　钱威也是赶紧领命，接着吴超越先是划拨了派给黄远豹帮忙的军队，安排了跟随钱威出战的军队，还有去令秣陵关，让曹炎忠同时出兵攻打太平军的方山营地，逐步压缩太平军的阵地空间。最后才往帅椅上一靠，双手抱胸笑道：“好了，这场仗就交给你黄远豹和钱威了，我留守营地，不去前线让你们分心考虑我的安全什么的。但是嘛，别让我失望！”

　　“绝不让镇南王失望！”钱威、黄远豹和受命参战的吴军众将整齐答应，摩拳擦掌立即着手准备发起进攻，期间或真或假的，还有一些吴军中层将领跑到钱黄二人争抢首先出战的位置，卖力鼓动麾下士卒奋勇作战，杀敌捞功，斗志十分昂扬。

　　与士气高昂又众志成城的吴军上下截然相反，连遭惨败的江浙太平军内部却是一片风声鹤唳，到处草木皆兵，各营各垒的将领士卒无一不在紧张注视着吴军主力的一举一动，生怕如狼似虎的吴军先拿自己所在的营垒开刀，把自己逼到吴军的枪口炮口之下，士气低落得十分可怕，即便是察觉到情况不妙的李秀成亲自出面鼓舞军心，也始终收效不大。

　　矮子群里挑高个，相反倒是守正面钟万清和何明亮这两支太平军情况相对比较好些，一是这两支太平军需要防范冯三保乘机突围的缘故，始终没有受调参战没和吴军主力交过手，不知道吴军主力的虚实无知者无畏；二是凤台门这边的太平军工事坚固，防御战比较好打；三是两翼的友军实力雄厚，距离近增援方便，有恃无恐，所以反倒是这两支太平军的士气比较高，营地里还有些让妖兵有来无回的狂妄叫嚣。

　　其实不光是钟万清和何明亮，就连李秀成本人也对凤台门这边比较放心，因为仔细研究过吴超越用兵风格的李秀成发现，吴超越其实从来不喜欢实打实的正面强攻，只要稍微有点机会就喜欢投机取巧，坑蒙拐骗出奇制胜。所以和凤台门战场比起来，李秀成反倒更加担心太平军兵力薄弱的上新河和江东门战场，怀疑吴超越可能会先对这个方向下手，先剪除太平军的外围，然后再见缝插针，寻机突破，以最小的代价救出被太平军包围的吴军冯三保兵团。——不过话又说回来，吴超越以前还真是这样的用兵习惯。

　　在这样的前提下，当太平军斥候发现并报告了吴军直接出兵凤台门的消息时，李秀成当然是大吃一惊，一度都有些怀疑吴超越是在声东击西，以佯攻凤台门为掩护，乘机偷袭自军的其他营垒，最后还是在确认了吴军攻坚军队动用了数量空前的庞大炮队后，李秀成才明白吴超越这次是来真的了，要一反常态的正面强攻了。

　　“难得，想不到超越小妖也有堂堂正正打正面的时候。”很是不解的哼了一句后，李秀成只考虑了不到一分钟，马上就下令道：“给钟万清和何明亮传令，叫他们给本王死守各自营垒，不许后退一步！再给蔡元隆、汪海洋和邓光明传令，叫他们做好随时出兵增援凤台门战场的准备，安排好督战队，出营增援之兵有后退半步者，立即斩杀！”

　　李秀成决定全力死守凤台门阵地，吴军为了拿下凤台门却是连军令状都立下了，互不相让之下，凤台门攻防大战的激烈程度自然不是笔墨所能形容，总之吴军从上午十点开始炮火准备，一直到了吃完午饭之后，才有四个营的吴军将士兵分两路，同时向并肩而立的两座太平军营垒发起进攻，与营外的太平军展开护营壕沟争夺战。而此时此刻的凤台门两座太平军营垒中，则早已经是处处火起，到处都是苦味酸的青黄色有毒硝烟弥漫，风吹不散，地面上到处都是被吴军炮火炸死烧死的太平军士兵尸骸，匆匆从避炮工事中出来迎战的太平军士卒则个个咳嗽流泪，痛苦不堪。

　　枪声密集如同过年的爆竹，凭借着在防守战中比较占便宜的米尼枪，太平军的枪弹一度把攻坚吴军压得抬不起头来，藏在羊马墙后的原始劈山炮打出的铁石散弹也给吴军造成了不少死伤，然而熬过了太平军的开场三板斧后，吴军的掷弹筒却很快又把壕沟对面羊马墙后的太平军士兵炸得鬼哭狼嚎，死伤惨重。同时通过火力侦察发现了太平军剩下的炮位所在后，吴军的后膛炮又很快就把侥幸躲过了炮火准备的太平军炮位轰得土飞沙扬，烈火冲天，攻坚吴军乘机发力，不到一个小时就先后突破了两座太平军营垒的第一道护营壕沟。

　　接下来战斗仍然激烈异常，太平军有工事可倚，主力武器米尼枪又在防御战中比较占便宜，凭此两点与吴军周旋，至少可以保证开场不落下风。吴军则必须凭借掷弹筒和苦味酸手雷压制住敌人火力，然后才能靠着太平军士兵换装弹药的机会零散向前，伺机集群冲锋争夺壕沟阵地，双方各有所长，战局在一定时间内陷入僵持。

　　如果是换成了别的吴军将领指挥这场战斗，对于这样的僵持局面肯定不会过于着急，只会耐心的等待战机或者寻找敌人破绽，有了机会再动手发力。但是对于凤台门的太平军来说很可惜也很倒霉，他们遇上的是吴军头号猛将黄大傻的亲弟弟黄远豹，当年跟着黄大傻出战时每一次都是走在吴军横队第一列的超级猛人！战局陷入僵持才没过多少时间，急不可耐的黄远豹就是大手一挥，大吼道：“再上去四个营！每边两个！”

　　“黄将军，现在就添兵，是不是太急了？”部下小心翼翼地说道：“我们在前线的军队也不算打得太差，不必这么急吧？壕沟战场，兵力过于密集的话，伤亡会容易上去啊？”

　　“少废话！长毛那边米尼枪多，打得比我们的击针枪准，慢腾腾打我们的损失才更大！”黄远豹的计算公式与部下完全不同，又喝道：“派人去给前面的四个营官带信，问他们，是不是要老子把他们撤下来，让老子亲自带兵上？”

　　招架不住黄远豹的残暴淫威，连同炮兵在内总共只有二十个营的攻坚吴军，正式进攻开始后还不到两个小时，就一下子往前线投入了八个营的兵力了。而传令兵把黄远豹的口信先后带到前线四个营官面前后，正在带着士卒耐心周旋的四个吴军营官也马上知道黄远豹就要发飙了，为了不得罪这个脾气火暴又兄弟两人都深得吴超越信任的上司，耽误了自己的光辉前程，吴军的四个营官也没了办法，只能是各自拔出配枪，举枪吼道：“四个哨轮流冲！亲兵队，给老子当预备队，有敢跑的，当场打死！”

　　事实证明黄远豹的计算公式在一定环境下还是相当正确，前线四营被他逼着激着发起以哨为单位的轮流冲锋后，虽说吴军的伤亡在短时间内迅速上升，然而突破速度却迅速加快，先是靠着手雷开道，零零散散的有士兵冲过太平军的第二道壕沟，接着先过壕的同伴近战掩护下，更多的吴军士兵得以冲过壕沟，在至近距离与太平军展开刺刀白刃战。结果到了这个程度后，江浙太平军不擅白刃战的弱点自然严重放大，才刚有四五十个吴军将士冲过壕沟跳下羊马墙，全靠壕沟和羊马墙掩护作战的太平军就已经处处混乱，吴军将士乘机大举过壕，远比预计为快的夺占了太平军何明亮部的第二道壕沟防线。而与此同时，新派上来的四个营生力军，才刚进入进攻阵地。

　　见此情景，负责攻打太平军钟万清营地的两个吴军营官也急了，为了不挨骂挨揍只能是吼叫着逼迫士卒拼命向前，好说歹说总算是很快接着攻占了钟万清营的第二道壕沟防线，然后又赶紧向钟万清的第三道壕沟防线发起进攻。而在望远镜中看到吴军将士的如潮攻势，黄远豹当然是得意洋洋，太平军这边的钟万清和何明亮却先后都倒吸了一口凉气，都惊讶说道：“妖兵疯了？一上来就攻得这么猛，还投入这么多兵力，他们就这么急着把雨花台上的妖兵救出去？雨花台上的妖兵没怎么样，不用这么急啊？”

　　只想立功的黄远豹当然不是急着想救出吴军冯三保兵团，然而已经被太平军重重包围了两个多月的冯三保却有些着急，尤其是在望远镜中看到黄远豹军的凶猛攻势后，冯三保还误会了黄远豹的意图，有些吃惊地说道：“我们的援军怎么打得这么急？难道这是给我们发信号，叫我们赶紧突围？”

　　一直没办法与外界取得联络，不知道自军后援部队的战况如何，甚至都不知道吴超越已经亲自到了南京战场，狗头军师李鹤章和丁宝桢当然也有些怀疑黄远豹过于操切着急的攻势是代表着特殊信号。不过还好，李鹤章和丁宝桢都不是特别贪生怕死的人，没急着建议冯三保赶紧放弃雨花台重地全力突围，只是提议道：“要不我们出兵去打一打？配合我们的援军夹击一下长毛，然后再看情况决定？”

　　冯三保没怎么考虑就接受了李鹤章和丁宝桢提出的建议，结果发现雨花台上的吴军有所动作后，虽说太平军此前早已做好了被吴军内外夹击的准备，在面对雨花台的方向也修筑了同样坚固的防御工事，然而考虑到从正面杀来的吴军攻势过猛，钟万清和何明亮的压力太大，李秀成却还是命令驻扎在双桥门、七桥瓮和聚宝、水西两门的五支太平军出击，向雨花台发起进攻。

　　“忠王千岁，动作会不会太大了？”李书香很是小心的提醒道：“大胜关过来的妖兵攻势猛烈，又有雄厚的预备队可用，我们为了牵制雨花台上的妖兵，一口气调动这么多军队出营和妖兵打野战，这要是守住了凤台门还好说，要是让妖兵突破了我们的凤台门防线，又乘机和雨花台上的妖兵联手反攻，我们的损失怕是就大了。”

　　“赌一把，怎么都比被妖兵一口一口吃掉的强。”李秀成神情一如既往的严峻，说道：“我们的斥候报告，说超越小妖的旗号还在大胜关，没有亲自到第一线指挥督战，雨花台上的妖兵也应该没和外面的妖兵取得联系，不知道外面的妖兵是打算接应他们突围，还是只想打通和他们的联系，有可能会在战术上出现失误，这是我们的机会，把战场打得越乱，我们的机会越大。”


第五百九十四章 允许犯错

　　还别说，虽然冯三保和李鹤章等人有些误会了吴军攻坚指挥官黄远豹的战术意图，有些怀疑是外面的战局情况不够理想，援军想要急着接应自军突围，一度生出了主动放弃雨花台重地全力的念头。然而冯三保军团试探着向太平军重兵驻守的凤台门背后发起进攻，配合黄远豹军夹击太平军钟万清和何明亮两部后，还是为正在辛苦攻坚的吴军将士分担了不少压力，减轻了不少吴军将士的伤亡。

　　冯三保军为黄远豹军提供的帮助多是在心理上，为了防范冯三保军突围，凤台门太平军在面向雨花台这一侧同样修筑了坚固的防御工事，即便是换成黄远豹麾下的吴军百战精锐来打，也只能是有把握突破却不敢保证何时能够突破，更别说武器装备和士卒素质都要逊色一筹的冯三保军。

　　然而没关系，只要冯三保军稍微配合一下就行，几个营的雨花台吴军小心翼翼的向太平军阵地发起进攻后，害怕冯三保和黄远豹会全力夹击自己的钟万清和何明亮还是出动了全力迎战，机动兵力也不敢全部用于南线战场，还早早就做好了放弃壕沟阵地，全力守卫坚固营墙的心理准备。结果在调兵遣将间过于谨慎的情况下，全力猛攻吴军黄远豹部自然也就逮到了机会，冲得更猛更凶狠，也以最快的速度先后突破了钟何二军的第三道壕沟防线，逼近到了太平军第四道壕沟前。

　　打到太平军第四道壕沟防线前的时候，因为冲得太快一直来不及掘壕造路，全靠壕桥车和垫板过壕，前线吴军的过壕工具已经所剩无几，再加上过于邻近太平军的营墙，遭到了太平军埋伏在营墙下的劈山炮轰击，吴军的攻势一度又受到遏制，只能是向之前一样和太平军隔壕对射。好在黄远豹过早投入的四个营后军及时上前，一边拼命的挖掘已经夺占的壕沟开辟过壕坡道，一边给冲在前面的友军送来过壕工具，这才又把吴军的攻势给推了上去。

　　激战中，太平军的枪弹如同冰雹雨点一般的密集，强行攻坚的吴军将士只要稍有不慎，随时就有可能中枪受伤甚至阵亡，躲藏在寨墙下方的太平军劈山炮也不是炸响，打出石块铁角组成的霰弹，风暴一样的席卷战场，射伤打死不幸被霰弹笼罩的吴军将士。战术过于操切的吴军攻坚军队队形又有些密集，所以伤亡相当不小，甚至包括一个吴军营官都被流弹打中而死，被迫由副营官临时接手指挥。

　　吴军打得难，太平军其实更痛苦，壕沟阵地上的太平军将士虽然有壕沟和羊马墙保护正面，被吴军枪弹命中的可能很小，无奈的吴军的苦味酸手雷可以投掷，掷弹筒可以曲射，黄远豹所部的吴军精锐营又一向不把这些宝贵武器当命根子看，只要看到机会就砸手雷弹和打掷弹筒，再加上苦味酸武器的威力远比黑火药武器为大，所以即便有工事可依，太平军伤亡也不比吴军小到那里，死亡率甚至还比吴军为高。

　　不擅长白刃战这点也注定了太平军的失败，即便钟万清和何明亮这两支太平军在李秀成麾下已经算是精锐了，可他们毕竟只是欺负东南清军起家的军队，严重缺少打恶仗打硬仗的经验，能在上海战场打得漂亮也是因为上海吴军长年闲置战斗力蜕化，碰上了真正身经百战的吴军精锐后，钟何二军在白刃战中仍然是吴军精锐吊打的对象，所以随着吴军将士靠着壕桥车和垫板逐渐冲过深壕展开刺刀见血的白刃战后，守第四道壕沟的太平军也就逐渐支持不住了，一边节节败退一边向营中求援，“快出兵帮忙，我们撑不住了！我们快撑不住了！”

　　上百门吴军后装膛线炮正在远处虎视耽耽，钟万清和何明亮除非脑袋进水了才会继续往缺乏避炮工事的营外战场派兵，所以给出的答复全都是叫营外将士坚守，阵地在人在，阵地亡人亡！可惜这样的空头口号根本没有起到任何的作用，心惊胆战的太平军士兵不是纷纷逃回了营墙下寻求保护，就是逃到了营地两翼躲避吴军锋芒，吴军将士势如破竹，迅速夺占太平军的第四道护营壕沟，刀锋直指太平军的坚固营墙。

　　仗打到了这一步，如果换成了其他的吴军指挥官，肯定是马上撤回已经伤兵众多又开始出现疲惫迹象的第一轮攻坚军队，让后面上去的四个营全力开路，打开多条直抵太平军营墙的坚固道路，建立临时的避弹工事，然后再从容发起进攻。并不是一味只会蛮干的黄远豹也正准备这么干，可是很凑巧的是，就在黄远豹准备下令撤回第一轮攻坚军队的时候，距离已经只有十余里的雨花台那边却突然是炮声大作，战事激烈程度陡然上升，黄远豹不敢怠慢，赶紧把撤兵命令咽回肚子里，举起望远镜张望雨花台那边的情况。

　　距离还是有些过远，又有雨花台的高地阻隔，那怕是在望远镜里也看不清楚雨花台战场究竟发生了什么情况，不过从依稀可见的硝烟和炮声判断，黄远豹却可以断定太平军正在向雨花台发起进攻。结果到了这个程度，脾气火暴的黄远豹也有些担心，暗道：“长毛该不会乘着冯三保他们接应我们的机会，全力猛攻拿下雨花台吧？这一带的地形也就雨花台这一个高地，如果冯三保他们为了急着突围，主动放弃了雨花台，不但太可惜，再想拿回来也肯定伤亡太大。”

　　得出了这个结论后，黄远豹稍一判断就当机立断，大吼道：“给前线传令，首先上去的四个营，就地挖掘工事，负责火力掩护！第二批上去的四个营上前，负责攻打长毛营墙！”

　　“黄将军，我们的路还没有挖出来，直接就发起进攻，容易前后脱节啊？”部下胆战心惊的提醒道。

　　“怕个球！长毛敢出来切断我们和前方的联系，有钱威对付！”黄远豹骂了一句脏话，又吼道：“马上去传令，放弃挖路，直接打长毛营垒！”

　　战局的变化因为黄远豹的这个卤莽决定而向着李秀成所希望的方向发展，从双桥门等地五路进击的太平军猛攻雨花台，不知道黄远豹用意的冯三保晕头转向，既不明白黄远豹的战术意图到底是什么，又不敢和舍不得随意放弃雨花台重地，只能是一边让出营军队加紧配合黄远豹夹击凤台门太平军，一边让营中军队全力迎战冲击雨花台的五路敌人，同时派人千方百计的设法突围，想要和援军取得联系，了解自家援军的战术意图到底是想打通和自己的联系，还是接应自己突围，以便自己安排战术。——当然，大白天里这么做，雨花台的吴军信使想和外界取得联系，几率自然是和中彩票头奖一样的微小。

　　而黄远豹这边的，一连的违反战术正理，先是早早投入预备队，造成前线兵力拥挤，继而在军队疲惫伤员众多的情况下，让首轮出击的四个营继续顶在前面打硬仗，让次轮出击的四个营放弃疏通道路，直接投入攻打太平军营墙的攻坚战场，自行增加了机动难度，给了太平军把攻坚吴军和后方吴军切断联系的天赐良机。所以还没等消息报告李秀成面前，凤台门两翼的太平军蔡元隆、汪海洋和邓光明等将都已经狂喜叫好，都喜道：“好！妖兵犯错了！这场仗有得打！”

　　距离问题，李秀成比吴超越更早一步掌握到了凤台门战场出现的变化，发现吴军指挥官接连犯错疯狂冒险，李秀成当然更是狂喜过望，拍腿大叫道：“好机会！叫蔡元隆、汪海洋和邓光明出兵，抄袭攻营妖兵的背后，切断前线妖兵和后方的联系，和凤台门的军队联手，干掉攻坚妖兵！”

　　距离原因，吴超越比李秀成晚了一步了解到黄远豹一再冒险的情况，结果还没等吴超越开口，已经逐渐熟悉了军事的幕僚长戴文节就已经大惊失色，惊叫道：“黄远豹太冒险了！他先派上去的八个营，有被长毛包围的危险！镇南王，是不是派人去找黄远豹提醒一下？”

　　“镇南王，末将请令率军去增援凤台门！”吴军最年轻的大将毕金科也赶紧跳了出来请令。

　　与焦急万分的戴文节和毕金科等人不同，吴超越却显得十分的从容不迫，问清楚了黄远豹派上前去的八个营有六个营是他从秣陵关带来的精锐后，吴超越还挥了挥手，说道：“不必了，让黄远豹继续折腾去，这一仗我是答应交给了他的，没打败仗之前，用不着干涉，也用不着急着给他派援军。”

　　“可黄远豹的战术太冒险了啊？”戴文节赶紧提醒道：“虽然有钱威守在他两翼，可以随时出兵拦截长毛援军，可如果长毛援军突然动手，抢在钱威之前赶到了凤台门的壕沟战场，依托还没被破坏的长毛工事作战，或者长毛用分兵暂时牵制钱威，主力去抄我们前线军队后路……”

　　“绝对的实力放在这里，允许犯错。”吴超越摇手打断了戴文节的提醒，又微笑说道：“而且黄远豹这么胡来也不能是完全错误，起码可以起到引诱长毛大举出击的效果，所以说不定这场仗打下来，我们的收获还比战前预想的都大。”

　　见吴超越自信到了这个地步，戴文节和毕金科等人也不敢多嘴，只能是乖乖应诺，而吴超越仔细盘算后，又吩咐道：“去给钱威传令，叫他别只顾盯着已经出营的长毛援军，凤台门两边的长毛军队，如果出兵太多，营内空虚的话，不妨考虑一下直接炸开长毛营门，杀进去搂草打兔子，再拔掉一座长毛营垒。”

　　亲兵应诺，赶紧派人打着吴超越的令旗去找钱威传令，旁边的戴文节和毕金科等人却是面面相觑，都在心里嘀咕道：“咱们的镇南王，用兵战术比黄远豹还疯。”

　　不幸被戴文节言中，为了确保能够切断攻营吴军与后方的联系，受命出击的太平军蔡元隆、汪海洋和邓光明三军，果然选择了分头出击，其中距离凤台门战场最近的邓光明直接冲向吴军主动放弃却还可以利用的壕沟工事，汪海洋军则毅然杀向正在南面虎视耽耽的吴军钱威所部的右路军，独镇西面的蔡元隆如法炮制，分兵一路拦截钱威的左路军，一路直接去抄攻营吴军的后路，还全都靠着距离方面的少许优势和先发制人的先机，成功达成了战术目标，拦住钱威军队的同时，又成功切断了攻坚吴军与后方的联系。凤台门营垒里的太平军钟万清和何明亮两部则乘机反击，配合友军前后夹击攻坚吴军。而仗打到了这个地步，黄远豹就是再大胆也不敢再弄险了，只能是一边留下部分军队保护炮阵，一边亲自领兵上前，与攻坚军队前后夹击邓光明和蔡元隆的军队。

　　南京战场的混乱程度因此到了令人发指的地步，雨花台北面，五路太平军猛攻吴军冯三保的营地；不清楚友军情况的冯三保为了谨慎起见，只能是一边守营而战，一边分兵南下，猛攻凤台门太平军的北线阵地；凤台门太平军一边抵御冯三保进攻，一边也是出兵向南夹击攻坚吴军；攻坚吴军前后受敌，被迫采取守势；过于大胆而战术失误的黄远豹亲自率军北上，打太平军的邓光明和蔡元隆的一部分；钱威的军队则一边对付汪海洋，一边对付一部分蔡元隆。方圆二十余里的战场上敌中有我，我中有敌，处处打得是热火朝天，不可开交，厮杀声、爆炸声和枪炮声交织如麻，即便在南京城的天王府里，还有吴超越的大胜关营地里，都可以听得清清楚楚。

　　还有，不到三十里外，吴军曹炎忠部的主力也正在猛攻太平军的方山营地，守方山的太平军大将黄呈忠苦苦支撑，依托工事咬牙坚守，不断在吴军的炮火间歇时大声狂吼，“方山在！我们在！方山亡！我们亡！”

　　战局的复杂程度已经到了斥候和传令兵无法报告清楚的地步，不过对于太平军来说还好，地利工事总体来说还十分偏向于太平军，所以李秀成也心急如焚的逼迫斥候快马相信报告战局细节，还十分大度的对负责斥候的哨探官吩咐道：“战局太乱，用不着报告得那么细，说大概的情况就行。”

　　按照李秀成的要求，哨探官果然没再把过于细微的军情战报一一呈上，还是在过了近一个小时后，哨探官才拿着一条刚收到的战报向李秀成报告道：“禀忠王千岁，蔡元隆派出营去拦截妖兵侧翼的军队作战不利，被妖兵击溃，伤亡很大。”

　　“这个蔡元隆，怎么老是拖本王的后腿？”李秀成十分不满，喝道：“给他去令，叫他出兵再战，绝不能让侧翼的妖兵增援凤台门战场。”

　　命令发出后，哨探官又很快送来了一个坏消息，说是守方山的黄呈忠压力太大，请求李秀成派兵增援，李秀成更是不满，还是喝道：“叫驻扎土山的郭浦林出兵一支，去增援方山。”

　　命令又发出了，可是还没等李秀成收起怒气，哨探官却又愁眉苦脸的进来奏道：“禀忠王千岁，汪海洋汪天义他也败了，还折损了一千多精锐。”

　　“汪海洋也败了？”李秀成的眼皮开始跳了，半晌才脸色阴沉地说道：“他是被迫和妖兵打野战，吃败仗不奇怪，不能怪他，叫他回头再战，继续牵制住对面的妖兵，给邓光明他们争取时间。”

　　传令兵又出去了，可是过了一段时间后，哨探官却又象一条猫一样的静悄悄走了进来，声音有些颤抖地说道：“禀忠王千岁，蔡将军派出了后军，又被侧翼妖兵杀败。还有，邓光明邓天义他们的军队，也被妖兵杀败了，损失很大，现在后面的妖兵已经和前面的妖兵重新打通了联系。”

　　“什么？！”李秀成这一惊非同小可，大吼道：“邓光明他们不是抢先夺占了壕沟阵地么？有壕沟和羊马墙可守，怎么还输得这么快？”

　　“回忠王千岁，妖兵攻得太猛了。”哨探官哭丧着脸说道：“听说妖兵的攻坚主将黄远豹亲自带队冲锋，妖火小炮和掌心雷象冰雹雨点一样的砸，邓天义他们虽然也拼命抵挡，可还是没挡住，邓天义受了不轻的伤……”

　　砰一声，李秀成重重一拳砸在了桌子上，胸膛剧烈起伏，可屋漏偏逢连夜雨，帐外又突然探进来一个亲兵的人头，小声招呼哨探官出去听取汇报，心情正极不好的李秀成见了更怒，吼道：“是不是有军情？叫信使直接进来报告！”

　　亲兵应诺，很快就领进来一个满身汗水灰尘的太平军信使，那信使跪地奏道：“禀忠王千岁，方山失守，黄呈忠将军被妖兵的妖火炮弹炸死，我军彻底溃散，已经无人能够掌握局面。”

　　如果不是黄呈忠已经阵亡，李秀成这会绝对能把上次就已经犯过错的黄呈忠直接下令宰了！可就在李秀成铁青着脸命令土山援军停止向方山前进，收罗败兵仍回土山阵地的时候，帐外却又进来了一个信使，脸色苍白的向李秀成跪奏道：“禀忠王千岁，妖兵杀进了蔡元隆将军的营地，雨花台西线阵地全面告急，有被妖兵直接突破的可能。”

　　“什么——？！”李秀成彻底不敢相信自己的耳朵了，一把掀翻了面前的桌子，大吼道：“妖兵怎么打进蔡元隆的营地的？他那里有那么多军队，又有开花炸炮，妖兵怎么能这么快就打进去？”

　　“回忠王千岁，蔡将军他被妖兵黄远豹部杀散的败兵回营时，正好蔡将军第二次派出去拦截妖兵侧翼的军队，也被侧翼妖兵杀散。”信使额头贴地，战战兢兢的奏道：“蔡将军的两股败兵抢着回营，在营门前拥挤，替妖兵挡住了炮火，妖兵乘机猛攻，就跟着我们的败兵，一起杀进了蔡将军的营地里……”

　　砰又是一声，李秀成脸色灰白的一屁股坐回了自己的帅椅上，半晌才苦笑着冒出这么一句，“想不到妖兵瞎几吧乱打一气，老子照样还是打不赢，老子照样还是打不过啊。”


第五百九十五章 大厦将倾

　　其实李秀成的女婿蔡元隆完全可以不必这么倒霉丢脸，让吴军混杂在败兵人潮中直接杀进他的营地里，事发时蔡元隆只要能够当机立断，狠心命令营门两侧的火炮火枪一起开火封锁道路，那么他的大营门前就是再乱，吴军士兵也休想偷鸡得手，轻而易举的杀进他的营地。

　　但是没办法，关键时刻，蔡元隆稍微心软了那么一下，看着拥挤在营门前的自家败兵人潮，蔡元隆一度想要下令开炮，却实在不忍心用自家炮火去屠杀自己的麾下将士，再加上吴军今天的主攻点一直都是凤台门，蔡元隆不相信吴军会新开主攻战场，顺势攻取自己的营地，所以蔡元隆当时就把已经说到嘴边的命令又咽了回去，错得不能再错了的给了吴军机会。

　　事前已经收到过吴超越命令的钱威牢牢抓住了这个机会，早在两路作战的时候，钱威就已经发现蔡元隆的军队要比汪海洋所部的太平军要好对付一些，早早就决定如果有机会就坚决对蔡元隆的营地下手，这会蔡元隆又心软没有对着太平军败兵开炮，钱威当然是毫不客气的逼着前军驱逐敌人败兵为前锋，全力冲击蔡元隆军的营地大门，结果也是机会留给有准备的人，数十名暂时摘下了显眼白色斗笠的吴军率先冲进太平军营内，突然向守在两侧的太平军预备队接连投掷手雷，持枪封路的太平军预备队大乱间，更多的吴军将士也就毫不客气的冲进了太平军营内，帮助后军打开了进营道路。

　　还是到了这个时候，蔡元隆才慌慌张张的下令开炮封路，然而这么做已经太晚太晚了，逮到了机会的吴军将士前仆后继，不计死伤的汹涌入营，以近战利器手雷弹开路，迅速杀散了慌忙上来阻拦的太平军，就好象一道白色的洪流一样的不断冲入太平军营中，见人就杀，见帐就烧，捣毁工事，点燃炮台，蔡元隆军营内彻底大乱，被迫与吴军展开自己最不拿手的近身白刃战。

　　狗急跳墙和吴军打近身战也没用，吴军的刺刀白刃战训练本来就比太平军严格和科学，这会又是冒险杀入敌营四面皆敌，稍微退缩就是尸骨无存的下场，所以吴军将士在刀刀见红的白刃战中自然杀得更猛更狠，通常是三五个吴军士兵就能把一群太平军士兵捅退杀跑，再加上吴军士兵不断抛出的手雷弹掩护，太平军的几次反扑都被吴军迅速打退，吴军后军源源不竭的杀入蔡元隆营内，彻底粉碎了太平军想把吴军驱逐出营的希望。

　　蔡元隆当然很清楚自己营地失守的危险后果，为了挽回败局，蔡元隆除了全力坚守自己的中军营地争取时间外，又拼命向邻近的友军求援。但是很可惜，距离蔡元隆最近的几支太平军全都已经奉命投入了战场，不是在和黄远豹打就是在和冯三保打，根本腾出不手来增援蔡元隆，江东门和上新河的太平军驻军倒是应邀出援，可惜这两支太平军既是实力比较孱弱，又距离较远，难以在第一时间赶到现场为蔡元隆分担压力，所以不管蔡元隆再是如何的垂死挣扎，都仍然挡不住吴军势如破竹的杀进他的中军营地，迅速逼近他的中军指挥部。

　　“我不走！我不走！我要和营地共存亡！我的营地丢了，整个战场都得崩溃！放开我，让我和妖兵拼了！我没脸回去见岳父，我没脸回去见岳父！”

　　眼看吴军越杀越近，亲兵只能是强行架起蔡元隆往后营逃命，蔡元隆挣扎哭喊，可还是被亲兵硬抬着逃出了大帐，结果蔡元隆等人前脚刚走，吴军将士后脚就杀进了他的大帐，一刀砍落了他的主将大旗，杏黄色的蔡字大旗应声坠地间，蔡元隆军也彻底失去了指挥，继而彻底大溃，营中太平军士卒争先恐后的出营逃命，掀翻车辆扯倒营帐，遗弃军械辎重无数。钱威所部的吴军将士则全面入营，胜利夺占了位于雨花台正西的蔡元隆营地，又从背后开枪开炮，迅速夺占了蔡元隆军用于防范冯三保军突围的壕沟羊马墙阵地，后发先至，率先打通了与雨花台吴军的直接联络。

　　一点破，全线溃，看到蔡元隆的营地失守，旁边正被吴军黄远豹部猛攻的太平军钟万清部士气顿时受到影响，士卒恐惧将领慌张，吴军还没打到面前就已经开始四处张望逃命道路，吴军乘机猛攻猛打，先是靠着猛烈的火力掩护，用达纳炸药炸塌了一段太平军的营墙，继而蜂拥入营，士气低落的太平军将士无心恋战，稍做抵抗就纷纷弃营而逃。有蔡元隆可以背黑锅的钟万清也没有勇气和吴军血战到底，带着还能指挥的军队逃向双桥门，丢下何明亮在凤台门孤军苦战，独自应对吴军黄远豹的全力冲击。

　　此时天色已然微黑，战事却依然激烈无比，杀红了眼的吴军黄远豹仍然还在全力猛攻太平军在凤台门的最后一座营垒何明亮部，与外界取得了联系的吴军冯三保部知晓友军意图，战术不再保守谨慎，除了继续配合黄远豹夹击何明亮外，又拿出了全部力量迎战从北线进攻雨花台的五支太平军，各种各样的苦味酸武器不再吝啬使用，冰雹雨点一般的只是往仰攻而来的太平军身上招呼，把辛苦攻坚的太平军炸得鬼哭狼嚎，尸横遍野，以逸待劳重创被李秀成逼着发起进攻的来敌。

　　表现最为活跃的仍然还是吴军钱威部，拿下蔡元隆的营地后，很有头脑的钱威并没有急着去加入凤台门的混战，选择了让冯三保的士卒带路，绕道去打正在强攻雨花台的太平军叶芸来和吴如孝两部的侧翼，叶吴二军虽然意志坚定斗志顽强，无奈此前已经在太平军内战中元气大伤，这会又久攻雨花台不下伤亡惨重，已经处于师老人疲的状态，被吴军从侧翼冲击后还是没能支撑多少时间，很快败下了阵去，而叶芸来和吴如孝这两个顽固份子都已经退了，余下三支隶属于李秀成的江浙太平军自然更无战心，还没等吴军杀来就已经自行败退，连滚带爬的逃向了双桥门和七桥瓮。

　　事还没完，见战机太过难得，吴军钱威部又果断向距离最近的叶芸来和吴如孝两军营地发起进攻，冯三保分兵下山助战，两军连手，接连攻破已经元气大伤的叶吴二军营地不说，还在混战中打死了太平军重将叶芸来。同时黄远豹也终于在二更时分攻入何明亮营中，何明亮军大败东逃，黑夜之中自相践踏，死者无数，尸首铺平东面的护营壕沟，距离不远的太平军邓光明部根本不敢出兵接应，只能是闭营自保，眼睁睁的看着凤台门这边惨败。

　　这一战再次刷新了太平军的惨败记录，短短一天之内，包括方山在内的六座太平军营垒被吴军夺占，蔡元隆、何明亮和汪海洋等七支太平军遭到重创，余下参战的四支太平军也同样损失不轻，士卒损失直接突破四万，辎重粮草和武器弹药方面的损失更是无法计数。而更糟糕的是，因为吴军主力已经打通了与冯三保军的直接联系，吴军冯三保部又一直牢牢控制着南京聚宝门外的至高点雨花台，有居高临下的优势在手，所以太平军之前建立在雨花台四周的营地实际上已经直接暴露在吴军刀口之下，吴军方面只要愿意，随时都可以出兵前后夹击，干掉驻扎在夹岗门的汪海洋和邓光明军，继而逐个拔掉太平军的其他营垒。

　　再所以，还没来得及去统计军队的具体损失数字，也来不及去惩治法办以蔡元隆为首的作战不力将领，李秀成就只能是连夜升帐议事，讨论如何调整军队布防。结果也是到了这个时候，李秀成才无比烦恼的发现自己能走的路已经不多，基本上只剩下了三个选择。

　　“忠王千岁，我们现在就只剩下三个选择了，一是解除雨花台的包围后，把各路军队撤到其他要害位置去，扼守其他城外险要，继续凭借地利与妖兵周旋，把妖兵拖进消耗战。”

　　“第二个选择是收拢兵力，把我们的军队集中在七桥瓮、上方桥和土山一线，以秦淮河为防线与妖兵对峙，把妖兵拉进消耗战。”

　　“第三个选择……”说到这里，李书香的声音有些微弱，迟疑了一下才说道：“就是请天王万岁恩准，让我们的主力进驻天京城内，凭借城墙工事抵御妖兵攻势。这也是我们的最好选择，天京城大，驻扎得下我们这么多军队，城墙又坚固，城防工事也十分完善，足够抵消妖兵的枪炮优势。”

　　李秀成不吭声，许久后才转向洪秀全强行派给自己的监军莫仕暌，问道：“莫秋官，你说天王万岁会不会答应让我的主力进城？”

　　“这个……”莫仕暌迟疑着没有立即回答，然后还反问道：“忠王千岁，难道现在的情况，你的军队进城才是最好选择？”

　　“不错。”李秀成点头，沉声说道：“天京战场太大，让我的军队继续各守险要，只会给妖兵把我的军队各个击破的机会。全面退守秦淮河东岸也作用不大，秦淮河并不宽，不是很难逾越，妖兵曹炎忠部又已经夺占了秦淮河东岸的方山阵地，随时可以北上接应妖兵渡河。只有退进城里守城，我才有把握长时间挡住妖兵，等到转机出现。”

　　“这……”莫仕暌还是非常为难，犹豫着说道：“忠王千岁，天王万岁能不能答应让你进城，臣下真不敢去揣测天王万岁的心思。但臣下认为，这个可能很小很小，那怕是蒙时雍蒙掌率和燕王千岁（秦日纲）副掌率，也不可能会答应，他们俩不点这个头，天王万岁就更不可能会答应。”

　　“为什么？”李秀成追问道：“蒙时雍和秦日纲，为什么也不会答应？”

　　莫仕暌更是犹豫，还偷偷去看左右，李秀成会意，说道：“莫秋官如果不方便的话，可以到我耳边来说，我保证不会有第三个人知道。”

　　信得过李秀成的人品，莫仕暌还真凑到了李秀成的耳边，低声说道：“忠王千岁，你还有这么多兵马，威望又这么高，进了天京城后，蒙掌率和燕王千岁马上就能被你彻底踩在脚下。臣下以小人之心度君子之腹，担心他们会有这个考虑。”

　　李秀成叹了口气，知道莫仕暌说的是掏心窝子的话，自己率军进城后是会严重威胁到蒙时雍和秦日纲的地位，但李秀成又不肯死心，觉得屡有前科的秦日纲倒是肯定这么鼠肚鸡肠，少年老成的蒙时雍却未必是这样的人。所以盘算了一下之后，李秀成还是吩咐道：“书香，你拿着我的令牌连夜进天京城去见蒙时雍，请他无论如何都要帮你在今天晚上之内见到天王万岁，替我求天王万岁恩准，让我率军进驻天京城内。”

　　“忠王千岁，臣下没这个把握啊？”李书香声音有些颤抖地说道。

　　“不管你有没有把握，都要替我试一试。”李秀成冷冷说道：“天王万岁如果不答应，你就替我长跪不起，跪到天王万岁答应为止。放心，看在我的面子上，天王万岁不会杀你。”

　　被迫无奈，李书香只能是带着李秀成的令牌和嘱托进城去了，然而不眠不休的等到了天亮，李秀成却始终没有等到李书香的消息，相反倒是等来了吴超越派遣大将毕金科率领生力军出阵，向昨天已经损失惨重的太平军邓光明和汪海洋两军营地发起进攻的噩耗。李秀成闻报大叹，骂道：“狗娘养的超越小妖，真是连口气都不想让我喘啊！”

　　“忠王千岁，现在我们该怎么办？”帮李秀成率领中军的忠二殿李容发开口，提醒道：“邓光明和汪海洋他们昨天都损失不小，怕是很难挡得住妖兵的进攻，是给他们派援军？还是让他们转移？要早做决断啊。”

　　“再等一等。”李秀成面无表情地说道：“上午了，李书香那边该有消息了。”

　　很可惜，还是在等到了下午时，等到了吴军率先攻破了汪海洋的营地之后，李秀成才等来了被五花大绑着的李书香，还有洪秀全呵斥自己的旨意，“李秀成，你派忠殿臣子到朕的金龙殿上又哭又闹干什么？朕叫你杀退妖兵，你却要率军进城，进了城如何打妖兵？这次饶你，下次再敢提率军进天京城，天法不容！钦此！”

　　听完了洪秀全的圣旨，又看了看额头上血迹斑斑并且一直泪流不止的李书香，李秀成没有任何的表情，很是平静的对李书香说道：“你尽力了，我不怪你，全面退守秦淮河东岸……”

　　平静说到这，李秀成又无比颓然的在心里补充了三个字，“等死吧。”


第五百九十六章 土崩瓦解

　　虽然被迫决定了全面退守秦淮河东岸，但是因为吴军仍然还在猛攻夹岗门战场上的太平军邓光明部营地，李秀成却不敢直接下令撤退，只能是遣使联络秦淮河西岸的各处营地主将，叫他们组织军队暗中做好弃营撤退的准备，等待命令统一撤退，并严格要求各营主将保守秘密，不得泄露太平军即将放弃秦淮河西岸阵地的计划。

　　李秀成要求保守秘密当然是为了避免动摇军心，也为了防范吴军乘机出兵追击劫杀，在太平军渡河时又给江浙太平军来一下重的。可是这么一来，李秀成却又面临一个棘手难题——如何安排正被吴军猛攻的邓光明？叫他秘密准备撤退已经是不可能了，再派援军给他帮忙也不可能，叫他直接弃营而逃的话，既有可能被吴军发现蛛丝马迹，还有可能导致吴军就势追击攻打其他的太平军营地，给太平军造成更大损失，让李秀成到了晚上也不敢下令让各营一起撤退。

　　“算了，为了多保住一些军队，叫邓光明受点委屈吧。给他去令，叫他全力死守，我会尽快给他派去援军。”

　　迫于无奈，为了不连累其他的太平军，李秀成只能是狠下心来决定对爱将邓光明保守秘密，不但没有告诉他准备撤退，还干脆骗他说会有援军，结果这么一来，自然也就苦了可怜的邓光明军。

　　如果是换成了其他的太平军或许还好点，即便是被上面骗了，实在扛不住的时候也可以自己撒开脚丫子逃命，宁可挨军法也先保住脑袋要紧。然而作为李秀成麾下的精锐主力之一，邓光明军却是一支相对来说比较顽强的军队，邓光明本人更是李秀成亲手提拔上来的心腹爱将，对李秀成不但绝对信任还十分的忠诚和充满爱戴，所以收到了李秀成的欺骗命令后，邓光明军不但没有叫苦喊累，相反还咬紧了牙齿苦苦支撑，不断的互相鼓励……

　　“坚持住！忠王千岁的援军就要来了！”

　　“顶住！顶住！我们的援军就要来了！给我顶住妖兵，等援军来救我们！”

　　“弟兄们，跑也是死！咬牙齿顶住，我们的援军马上就来了！”

　　指望着其实根本并不存在的援军，邓光明所部的太平军将士在吴军的猛烈炮火覆盖下，凭借早已经是残破不全的营防工事苦苦支撑，也靠着在防御战中相对来说比较有利的米尼枪，连续好几次打退了装备精良的吴军进攻，以无数的鲜血和生命为代价，一次又一次的稳住了摇摇欲坠的营墙防线，也一直在苦苦等待李秀成所承诺的援军到达，帮助自军分担压力。

　　事态也因此向着李秀成预料之外的方向发展，原本李秀成从汪海洋军崩溃的时间推算，觉得邓光明最多只是能撑到天黑就会被吴军攻破营地，届时攻坚吴军疲惫，无力继续作战，其他的吴军也不可能在黑夜中有什么大动作，到了半夜时太平军突然撤退，被吴军大举追击劫杀的可能也就比较小。

　　可是邓光明军的顽强表现却大大出乎了李秀成的意料，吴军方面也因为迟迟拿不下邓光明的营地而被迫调整战术节奏，不但负责攻坚的吴军毕金科部提前做好了夜战准备，雨花台上仍然还有一战之力的吴军冯三保部也未雨绸缪，早早就安排了夜间出战的预备队，防范太平军在入夜后出击增援邓光明。所以到了天色全黑时，远远看着仍然还在不断传来枪炮声的夹岗门方向，李秀成甚至还有些抱怨，道：“这个邓光明，该卖命的时候不卖命，该早放弃的时候，偏打得这么顽强。”

　　“忠王千岁，是不是该直接叫邓光明弃营撤退了？”李书香十分担心地说道：“现在是夏末，昼长夜晚，邓光明再不赶紧放弃，让妖兵停止作战，三更时我们再想从容撤退怕是就难了。”

　　打开怀表一看见时间已是晚上七点过半，考虑到吴军还要打扫战场耗费时间，李秀成点了点头，说道：“去给邓光明传令吧，就说我对他今天的表现很满意，会替他向天王万岁请赏，但是军情有变化，我抽不出军队来增援了，叫他弃营，到七桥瓮去过秦淮河，到秦淮河西岸侯命。”

　　还是那句话，邓光明和他的所部人马都是对李秀成既忠心且爱戴，约半个多小时后，当李秀成的信使把消息送到了邓光明的面前，邓光明等太平军将士不但没有抱怨李秀成的言而无信，相反还十分感激李秀成没有把他们往死里用，毫不犹豫的就纷纷撤离阵地，邓光明亲自率军殿后，有条不紊的向七桥瓮方向撤退，十分光荣的成为吴超越亲临南京后唯一一支成编制撤离战场的太平军。

　　坏事就坏事在这点光荣上，看到敌人竟然能在自己的猛攻下支撑了这么久还能成编制转移撤退，年轻的吴军大将毕金科就是再怎么的少年老成也有些动肝火，不但没有见好就收拿下营地就休息，还一边命令前线军队全力追击，一边亲自率领预备队发起追击，大吼道：“追！让这股长毛就这么跑了，老子没脸回去见镇南王！”

　　太平军的悲剧从此拉开了序幕，看到之前一直在苦苦支撑的邓光明军突然弃营撤退，大步向着七桥瓮这边冲过来，后面还有大队吴军紧追不舍，之前已经暗中做好了撤退准备的太平军七桥瓮驻军顿时就慌了手脚，从上到下都怀疑这是西岸太平军全面撤退的信号，守将段存东更是担心李秀成逼着自己断后，没做多想就果断下令全军撤退。结果命令才刚颁布，军心惶惶的七桥瓮太平军就已经争先恐后冲上桥梁，连滚带爬的逃向秦淮河东岸。

　　悲剧正式开始，为了活命，仓皇撤退的太平军人群和辎重车辆不但迅速堵塞了过河石桥和所有浮桥，还在慌乱中你推我搡，自相践踏，还没等吴军杀到面前就已经彻底大乱，倒地和落水无数。而再等邓光明的军队逃到七桥瓮渡口时，桥面上不但已经没有任何的立锥之地，渡口前还已经密密麻麻都是惊慌失措的太平军士兵。

　　看到这样的情景，中了大将的毕金科当然是毫不客气，想都不想就大吼着命令军队全力冲杀，成编制奔逃至此的邓光明军再无战心，一窝蜂的只是抢桥逃命，拥挤在渡口处的段存东军更是彻底大溃，上上下下没有一个人考虑什么回头阻拦，扔下辎重车辆只是争先恐后的拥挤上桥，推搡间落水者更是众多，人挤人，人压人，人踩人，自相践踏至死者不计其数。而从后方杀来的吴军将士则根本不需要瞄准，只管对着太平军人群开枪开炮就一定能打中敌人，混乱中太平军士兵的火把还不慎引燃了辎重车上的火药，造成火药车辆爆炸，造成了更多的太平军将士无辜惨死不说，也让本就已经无比混乱的太平军人群更加混乱到了彻底不可收拾的地步。

　　“快跑啊！妖兵来了！快跑啊！”

　　“快！快！妖兵来了！前面的快走啊，我要过桥！”

　　“啊！不要踩我！不要踩我！”

　　七桥瓮太平军的崩溃还直接影响到了邻近的双桥门太平军，看到七桥瓮那边大乱，双桥门这边同样已经做好了撤退准备的两支太平军军心大慌之下，也是先后主动弃营撤退，连滚带爬的冲向七桥瓮下游的秦淮河渡口，抢桥过河逃命。而在雨花台上随时准备出兵给毕金科帮忙的吴军冯三保部预备队看到战机出现，也是毫不犹豫的马上发起了追击，嚎叫着杀气腾腾的冲下雨花台，气势汹汹的追杀主动弃营撤退的太平军，然后很自然的，双桥门的两支太平军到了秦淮河渡口后，自然也就变成了七桥瓮这边的段存东和邓光明两军。

　　事还没完，再紧接着，因为军心慌乱又缺乏统一指挥的缘故，上新河、江东门、栅栏门和三汊河等地的太平军在探得消息后，也是担心自军被孤立在秦淮河西岸被吴军包围，同样是纷纷选择了主动弃营而退，争着抢着的逃向各处渡口抢桥撤退。而吴超越在收到这些报告之后，则是毫不犹豫的派遣骑兵先行出击，全力追击上新河和江东门等地的太平军，促使他们混乱自退，又命驻扎在江心洲的水师紧急出动，负责追击三汊的太平军，并且派遣舢板船队杀入秦淮河，捣毁太平军的过河桥梁，无比贪婪的想要一口吃掉所有秦淮河西岸的太平军！

　　“还有东岸！那边也是机会！”吴超越又突然想起了秦淮河东岸的战场，马上拍着桌子吼道：“用最快的马，给我们在方山的军队传令，叫他们马上出兵北上，乘势攻打土山！再拿下土山，长毛就没多少蹦达空间了！”

　　走了狗什么运的吴超越手舞足蹈得意洋洋了，而与此同时的李秀成却是已经快要急疯了，大吼大叫着不断逼迫信使出动，联络西岸太平军，逼着他们原地驻守不得慌乱。然而黑夜之中本来就联络极不方便，战场又过于混乱，李秀成的信使就是想找到西岸统兵的太平军将领都是难如登天，所以那怕是李秀成都已经急得口吐白沫了，却还是改变不了秦淮河西岸太平军各部彻底崩溃的命运，更阻拦不了西岸太平军哭着喊着向桥梁渡口逃难的人潮。

　　还有让李秀成吐血的事，与他的中军大营只有一河之隔的上方门太平军刘肇均部，在没有遭到任何吴军进攻的情况下，竟然也军心慌乱毫无斗志，早早就向李秀成请示是否赶紧过河，结果李秀成一听当然是气得几乎发疯，大吼道：“妖兵还没打来就守不住了？他刘肇均是干什么吃的？告诉刘肇均，没有本王的命令，谁敢上桥一步，立斩不赦！”

　　“忠王千岁，要不就让刘肇均赶紧撤过来吧。”李书香战战兢兢地说道：“今天晚上我们的惨败已经是不可避免了，再让刘肇均留在西岸也没任何作用，不如乘着妖兵还没来，赶紧让他成编制撤过秦淮河，好歹保住他的军队。”

　　“不行！”愤怒和疲惫彻底粉碎了李秀成的冷静，也粉碎了李秀成的理智，让李秀成再次做出了错误决定，怒吼道：“谁说刘肇均留在西岸没用？叫他出兵去救七桥瓮，冲击妖兵背后，掩护我们的败兵过河！”

　　“忠王千岁，这个时候我们的军心……”

　　“闭嘴！这个本王的钧旨，违旨斩！”

　　李书香最终还是没能劝得李秀成回心转意，军心慌乱的太平军刘肇均部也只能是硬着头皮分兵北上，心惊胆战的赶来七桥瓮这边救援，结果很自然的，毕金科军只分出部分兵力用一个冲锋就击溃了刘肇均军不说，然后还尾随着刘肇均的败兵，一路追杀到了上方门这边的太平军营地。接着虽说因为李秀成就在桥对面的盯着缘故，刘肇均所部的太平军倒是没敢立即弃营撤退，被李秀成逼着死守上方门的营地，可依然还是惹火烧身，招来吴军的进攻、牵制和注意，再没有任何机会从容撤过秦淮河。

　　秦淮河各处桥梁渡口战场的情景已经只能用惨不忍睹来形容，桥上密密麻麻都是太平军的士兵，水面上密密麻麻也是太平军的士卒，岸边的太平军士兵更是层层叠叠，如波似浪，吴军抛射打进太平军人群的掷弹筒爆炸后，炸出的也不是火光，而是片片的血浪血光。而当吴军炮队紧急送来了一些后装膛线炮加入战斗后，吴军的屠杀也就变得更快更加有效率。

　　紧急出动的吴军水师也加入了战斗，猛烈的舷炮炮火把三汊河这边太平军炸得是血肉横飞，尸横遍野，吴军水师的舢板船队则如同条条游鱼一般，逆流冲入秦淮河，以各种焚烧型武器纵火焚烧太平军搭建的木桥和浮桥，桥梁起火冒烟间，桥面上的太平军绝望的号哭声也随之冲上了云霄，“救命啊！桥起火了！”

　　越来越多的浮桥被过于拥挤的人群踏断压沉，太平军将士惨叫落水，中枪中炮的太平军士卒或是从桥上掉落水中，或是被同伴从岸边推进河水，直将梨花似雪柳如烟的秦淮河，变成了尸满水面血如泊。而在陆地上，靠着吴军追兵和太平军自家败兵的共同努力，渡口桥梁旁边的太平军士兵尸体一层叠一层，积血成洼。

　　是夜，秦淮河西岸的太平军几乎全部覆灭，包括与李秀成大营近在咫尺的太平军刘肇均部，也因为撤退过晚，在吴军后援的追击下损失惨重，付出了过半伤亡才勉强撤过秦淮河。而在同一个晚上，受到西岸惨败的巨大心理影响，土山的太平军也没能挡住方山吴军匆匆发起进攻，丢下了营地狼狈逃回了上方桥，残余的江浙太平军主力，也被吴军彻底压缩在了土山以北、青龙山以西和秦淮河以东这片狭小的区域中。

　　顺便再普及一下历史，和历史上比起来，江浙太平军主力已经算是输得不那么丢脸和憋屈了，历史上的江浙太平军主力，是在李秀成率领下从长江北岸发起了一次徒劳无功的西征后，在回到江浦准备南渡长江时，在渡江期间遇到江水突然暴涨彻底淹没九洑洲，被淹死众多，被困在一片汪洋的九洑洲上饿死众多，几乎全军覆没。


第五百九十七章 各有拿手

　　秦淮河战场的惨败让李秀成嚎啕大哭，却让作恶多断的吴超越是欣喜若狂，因为在这一战之中，吴军不但一举拿下了秦淮河以西的所有太平军营地，还成功的消灭了大批的敌人有生力量，几乎击溃和重创所有秦淮河以西的太平军部队，彻底粉碎了李秀成妄图把南京战场拉入僵持状态的美梦不说，又成功的把李秀成残部压缩到了一片狭小的空间之中，即便还没有完全把握一定能够全歼李秀成的残部，却可以保证让李秀成即便能够突围成功，也带不了多少人逃回苏杭后方。

　　是人都会贪心不足，吴超越也是如此，吴军将士还在打扫战场的时候，吴超越就已经迫不及待的和自己的帮凶走狗门商量起了如何一口吃掉李秀成的残部，然后再拿下南京干掉洪秀全，彻底结束为祸十余年的太平军邪教之乱。结果才刚把这个议题放上会议桌，吴军众人就纷纷说道：“只要能想办法再稳住长毛几天时间就行，让我们的军队休整和准备几天，曹炎忠那边安排布防，堵住长毛的南逃道路。然后我们再冲破长毛的秦淮河防线，彻底歼灭李秀成的残部就只剩下时间问题了。”

　　“但问题是，我们怎么暂时稳住长毛？”吴超越指了指李秀成所在的方向，说道：“仗打到这个地步，李秀成只要不犯傻，就肯定已经生出了赶紧跑路的念头，他如果铁了心要走，别说现在的我们了，就是洪秀全也未必拦得住他。我们该用什么样的办法，才能暂时稳得住他？”

　　众人苦思，片刻后戴文节开口说道：“镇南王，继续假意和长毛谈判如何？随便找一些长毛觉得可以用来要挟我们的借口，比方说要长毛释放你唯一儿子的外公周立春，解除对我们上海的包围，或者干脆要长毛向我们臣服进贡，让长毛觉得有希望通过谈判停战，这样说不定就能稳住长毛一段时间。”

　　“没用，李秀成绝不可能上当。”吴超越摇头，说道：“事情到了这个地步，李秀成肯定不会寄希望于什么所谓的和谈，我们派使者要求谈判，反倒会让他明白我们是想争取时间准备把他剩下的军队一网打尽，更加坚定他赶紧逃命的决心。”

　　戴文节闭上了嘴巴，总管情报工作的张德坚则接着开口，说道：“镇南王，臣下觉得现在问题的关键就是李秀成一个人，只要我们能够想办法让他留下，他的军队就一定不会走。但我们如果做不到这点，那么不管我们想什么办法，用什么手段，都拦不住李秀成走。所以要想把江浙长毛残余和江宁长毛彻底歼灭在江宁战场上，唯一的办法就只能是对李秀成本人下手。”

　　吴超越缓缓点头，认可张德坚这一分析，同时吴超越又绞尽脑汁的回忆历史上的太平军南京决战细节，想要找到历史上李秀成为什么会选择留在南京等死的具体原因。但是很可惜，吴超越的历史太稀烂了一些，穿越前又没有特别留心过这样的细节，所以不管如何努力都是一无所获，不得不重新开动起自己满是坏水的脑袋，自己琢磨逼着李秀成留下的办法。

　　努力盘算的时候，张德坚又开口，说道：“镇南王，我的手下在审问长毛俘虏的时候，无意中问到了一个重要情报，说是洪秀全前些天往李秀成身边派了一个监军叫莫仕暌，是掌管长毛刑法的主官。如果我没猜错的话，这个莫仕暌应该是洪秀全安插到李秀成身边的眼线，我们能不能在这个莫仕暌身上做点文章，利用洪秀全对李秀成的不信任，逼着李秀成留下来？”

　　“难。”吴超越还是摇头，皱眉说道：“这个莫仕暌肯定是洪秀全的眼线不假，但是他一个破监军无兵无权，李秀成铁了心要走的话，洪秀全都拦不住，更何况是他？”

　　“镇南王，能不能想办法让这个莫仕暌把李秀成骗进江宁城里，让洪秀全逼着李秀成留下？”周文贤突然开口，说道：“在城外，洪秀全和莫仕暌是奈何不了李秀成，但是李秀成如果进了江宁城里，再想出城就不是他说了算了。”

　　吴超越的眼睛亮了，也顿时摸到了一些头绪，盘算了片刻后，吴超越还转向张德坚问道：“石朋，关于这个莫仕暌的情况，你知道多少？”

　　“不多。”张德坚答道：“只知道他是长毛的广西老贼，先皇六年时成了长毛的刑部伪尚书，还有听说是他带着洪秀全的金龙剑和伪圣旨去上海逼着李秀成回的兵，其他的就不清楚了。”

　　“广西老贼？替洪秀全逼着李秀成回的兵，又替洪秀全监视李秀成？”吴超越稍一分析就得出结论，说道：“这样的人不可能收买过来，只能是利用。”

　　“怎么利用？”张德坚问道。

　　“派人和他联系，假装用官职和金银珠宝收买他。”吴超越说道：“叫他利用监军身份，拦着别让李秀成率军进城，最好是帮我们把李秀成逼走，让我们可以轻松拿下江宁城干掉洪秀全，这样他就会想尽办法的让李秀成进城了。”

　　“这样会不会适得其反？”张德坚有些担心地说道：“现在的情况，那怕是再顽固的长毛恐怕都会有些动摇了，如果这个莫仕暌真被我们收买过来，真的想办法去逼着李秀成带着剩下的江浙长毛跑路，那我们就弄巧成拙了。”

　　“必须得赌一把。”吴超越沉声说道：“现在我们拦不住李秀成跑路，只能是想办法让洪秀全去拦，这个莫仕暌是长毛的广西老人，又这么得洪秀全的信任重用，我们赌他不会背叛洪秀全，赢的把握要大得多。”

　　见吴超越决心已下，张德坚也不再反对，立即请令去了战俘营中挑选合适的信使，吴超越则又让周文贤代笔，当场写了一道欲擒故纵的劝降信给太平军重臣莫仕暌，亲自签名用印后，吴超越还亲了一口书信，喃喃道：“拜托了，一定要奏效啊，能不能尽快结束长毛贼乱，让老百姓少受几年的战乱之苦，就看你的了。”

　　……

　　吴超越当然不会猜错李秀成的心思，从一开始就反对打这场南京决战的李秀成早就已经生出了撤退的念头，这会连战连败又在秦淮河西岸遭到了致命重创后，李秀成当然更没有任何继续打下去的心思，所以就在吴超越决定尽力争取把李秀成留下的时候，李秀成就已经下定了决心要赶紧率军离开，不想再留在南京战场给洪秀全陪葬。

　　还好，李秀成对太平天国还是很有感情的，即便明知道肯定是徒劳无功，李秀成仍然还是又亲自写了一道表章，向洪秀全阐述现在南京战场的各种危急情况，明确指出南京战局现在是既不能继续再打，也不能继续再守，声泪俱下的恳求洪秀全乘着现在东面还有退路，赶紧带着南京太平军与自己一起撤往苏杭后方，以空间换时间争取东山再起的希望，并明确表示自己愿意担起殿后重任，舍命掩护洪秀全撤退。

　　奏章写好之后，李秀成没再让自己的重要亲信去见洪秀全，随便挑了一个普通的忠殿官员就让他带着表章进城，末了李秀成才眼圈有些发红的对李书香说道：“这是我给天王万岁的最后机会，我已经尽到我的臣子本份了，他如果不答应，我们明天晚上就走。”

　　“忠王千岁，其实你早就应该下这个决心了。”李书香落下了眼泪，哽咽说道：“你如果早下定这个决心，我们不知道可以少死多少忠勇将士，不知道能保住多少军队啊。”

　　李秀成长叹了一声，不再言语，转头只是看看南京城的方向，心头浮现的，尽是种种往事，还有自己老母家人的音容笑貌，许久都一声不吭。

　　等待洪秀全答复的期间，也有人暗中来报，说是发现有人秘密与洪秀全强塞进江浙太平军营中的监军莫仕暌联系，李秀成也没去做任何的理会，因为李秀成没有这个心思去的理会，也没有这个必要去理会——中军营地里的太平军众将全都是李秀成的心腹嫡系，莫仕暌一个空头监军翻不起任何的风浪。

　　傍晚的时候，捧表进城的使者回到了李秀成的面前，还带来了一个手捧洪秀全圣旨的宣旨使者，结果跪下一听洪秀全的圣旨后，李秀成的鼻子却当场气歪了……

　　“……李秀成，朕奉上帝圣旨，天兄耶稣圣旨，下凡作天下万国独一正主，何惧之有？不用尔奏，政事不用尔理，尔欲逃命去，欲在京，任由于尔！朕铁桶江山，尔不扶，有人扶！尔说不能战，朕之天兵多过于水，何惧超越小妖者乎？尔怕死，便是会死！尔要去死，朕绝不拦！钦此！”

　　没有任何表情的磕了头谢了恩，打发走了宣旨使者后，李秀成这才转向了李书香和李容发等亲信，十分冷静地说道：“天王万岁已经无药可救了，今天晚上好生休息，明天秘密做好出发准备，明天晚上弃营撤退，出麒麟门和沧波门向东，先去句荣，再去丹阳。”

　　李书香和李容发等人也没有任何的犹豫，马上就一起拱手应诺，末了李书香又说道：“如果天王万岁派兵阻拦怎么办？”

　　“你觉得天京城里，还有谁敢出兵阻拦我们？”李秀成傲然反问，又冷冷说道：“就算真有人出来阻拦，也坚决打走！剩下这点军队，是我们东山再起的最后希望，绝不能再留下来白白给天王万岁陪葬了！”

　　是夜，已经两个晚上没有睡觉的李秀成再一次整夜未眠，还是到了天色微明的时候，李秀成才迷迷糊糊的闭目睡去，可是没有睡得多久，帐外却突然传来了洪秀全宣召李秀成进城觐见的旨意，已经决心不再给洪秀全陪葬的李秀成听从了李书香的建议，以军情紧急不敢擅离军队为借口，断然拒绝了洪秀全的这次宣召，然后一边抓紧时间休息，一边让李书香和李容发等人秘密着手准备撤退。

　　同时李秀成也没忘了安排人手设法与自己被困在九洑洲上的傅正纲联系，让傅正纲乘着自己大举撤退时吴军注意力分散的机会，全力向长江北岸突围。又秘密允许在傅正纲在突围失败后向吴军诈降保命，先逃出九洑洲死地再设法返回苏杭后方。

　　上午十点左右时，第二个宣旨使者来到李秀成面前，再次替洪秀全宣召李秀成进城觐见，宣读的圣旨不但语气婉和异常，还代表洪秀全赏给了李秀成一批金银珠宝，李秀成一度有些犹豫，可是考虑到洪秀全的狗熊脾气，还有因为李书香等人在一旁不断暗示，李秀成还是狠下心来拒绝了洪秀全的第二次宣召，态度强硬的打发走了洪秀全的第二个宣旨使者。

　　然而事情还是没完，下午两点左右的时候，洪秀全竟然又派遣了自己的宠臣蒙时雍为使，带着幼西王萧有和、幼南王冯瑞科、幼北王韦承业和洪秀全的次子洪天光等四个太平天国的二代王，一起来到李秀成的面前，第三次宣读圣旨宣召李秀成进城去觐见洪秀全。结果这么一来，李秀成当然是想推也找不到理由推，更狠不下这个心来推辞了……

　　“忠王，忠王，求求你了，进城去见天王万岁吧，我们天国就只能指望你了。”

　　“忠王叔叔，忠王叔叔，求你了。”

　　四个少年幼王为了能够劝得李秀成进城，除了拉着李秀成的袖子嚎啕大哭外，还争先恐后的要向李秀成下跪恳求，蒙时雍也流着眼泪极力恳求，李书香和李容发等人在旁边愁眉苦脸的不敢吭声，李秀成则是眼泪滚滚，扶住一个扶不住第二个，最后别无选择之下，李秀成只能是哽咽着点头，道：“好，我和你们进城。”

　　还别说，洪秀全还真没打什么用武力强迫李秀成留下的主意，不过当李秀成带着四个幼王从洪武门进了南京城后，道路的两旁却密密麻麻的跪满了南京城里的军民百姓，哭声震天的哀求李秀成留下来保卫南京。而李秀成泪流满面的来到了天王府门前后，又泪眼朦胧看到洪秀全亲自到了天王府门前迎接自己，还脱下他身上的龙袍，亲手披到了自己的身上……

　　“天王圣恩，臣下惟有粉身碎骨……以保万一。”

　　在无数哭着哀求自己留下的太平军将士家眷的面前，流着眼泪对洪秀全说出了这句话后，李秀成也和历史上一样，彻底葬送了自己在南京战场上的最后一个脱身机会。


第五百九十八章 长线困鱼

　　招架不住洪秀全满把尽是王炸的感情牌，在明明还有退路可走的情况下，李秀成很是无奈的被逼着留下来了，不但答应了要陪着洪秀全一起与南京城共存亡，还答应尽快从苏杭后方抽调援军前来南京增援，不惜一切代价的保住太平天国的国都南京城。

　　对此，熟知李秀成性格为人的李书香、李容发和吉庆元等心腹亲信倒是没有多说什么，也对这个结局早就有一定的心理准备，所以心里再是不乐意看在李秀成的面子上也没流露出来。然而李秀成万万没有想到的是，因为自己之前已经密令麾下众将准备撤退的缘故，其他的统兵将领却对李秀成的出尔反尔十分不满，率军驻守在石门坎的大将吴建瀛甚至还公开抱怨，说李秀成只为自己的一己之私名考虑，根本不管剩下的八万多江浙太平军将士死活，铁了心要拿剩下的江浙太平军成就他的万古忠义美名。

　　也是和吴超越同宗的吴建瀛倒霉，他发的牢骚恰好被监军莫仕暌安插在石门坎的眼线听到，小报告当天就打到了莫仕暌的面前，然后因为太平军本来就已经严重的军心不稳的缘故，莫仕暌又马上把状告到了李秀成的面前，建议李秀成早做准备预防万一。而对吴建瀛来说更倒霉的是，李秀成的干儿子李容发又一向与他不和，也开口劝说李秀成要小心防范吴建瀛。所以李秀成思虑再三之后，还是采纳了李书香提出的建议，假意安排吴建瀛返回苏杭后方协助筹办粮草军需，乘机收走吴建瀛的兵权，让自己的绝对亲信吉庆元兼管吴建瀛留下的兵马，把危险直接扼杀在萌芽中。

　　如果换成了是在早些时候，吴建瀛对李秀成的这道命令当然是连屁都不敢多放一个，只能是乖乖的低头从命，但是现在情况不同了，在太平军军阀化越来越严重的情况下，谁交出了兵权谁就等于失势等死，几乎没有任何的翻身机会。所以即便吴建瀛在明面上不敢违拗李秀成的决定，可是到了私下里，吴建瀛却是躲在背后把李秀成的祖宗十八代问候了一个遍，然后再被李秀成逼着离开南京战场后，越想越是觉得不心甘的吴建瀛怒从心头起，恶向胆边生，干脆带着几个心腹亲兵悄悄南下，跑到了土山一带的吴军阵地面前投降，不但向吴军出卖了许多重要军情，还表示愿意联络并策反自己在石门坎阵地上的旧部，接应吴军东渡秦淮河，突破李秀成目前勉强仰倚守卫的秦淮河防线。

　　虽然无法确定吴建瀛的降意真假，然而已经亲临土山战场的吴军重将曹炎忠还是严密封锁了这个消息，又在第一时间派人把吴建瀛等人秘密护送到了大胜关，直接交到吴超越手里。而在此期间，尽管吴军对待吴建瀛的态度也十分友善，可是背主做窃的吴建瀛心里还是有些七上八下，既担心吴军不会相信自己的投降，更担心实力强盛的吴军看不上自己的微薄见面礼，不会给自己什么好招待。

　　吴建瀛很快就发现自己是瞎操心了，秘密被押到大胜关后，驻扎在大胜关的吴军主力不但更加热情的友善接待了他，还把他请到了一个装饰简朴却整洁异常的军帐之中，让他见到了一个干瘦如柴的青年男子。然后那青年男子又微笑着一边给他让座，一边命人取来上好酒菜盛情款待他，接着又迫不及待地问道：“吴将军，听说你是皖北人，皖北那里的？”

　　“回大人，罪将是皖北定远人。”吴建瀛恭敬回答道：“藕塘镇杨家集，庐州府边上。”

　　“定远藕塘镇杨家集？”那干瘦青年的反应十分激动，一拍大腿惊喜叫道：“太巧了！吴将军，咱们俩说不定是亲戚啊！”

　　“大人，你也是定远人？”吴建瀛有些奇怪，小心说道：“听大人你的口音，象是京城人啊？”

　　“我是广东人，为了和各省各乡的人打交道方便，所以说了京城官话。”那干瘦青年解释，又微笑说道：“不过我的夫人是定远人，还是定远的杨姓，吴将军你既然是定远藕塘镇的杨家集人，那我们俩说不定就有可能是亲戚。”

　　没想到自己会和吴军中一个看上去很有身份的官员有可能沾亲，吴建瀛当然是开心异常，赶紧连连点头说是有可能，然后又赶紧满脸谄媚地说道：“这位大人，罪将该死，还没请教你的高姓大名，在镇南王帐下官居何职。”

　　“吴将军不必客气，我们是同宗家门，我叫吴超越。”干瘦青年微笑回答道。

　　“哦，原来是吴超越吴大人。”吴建瀛赶紧连连点头，又突然想起了什么，忙疑惑问道：“吴大人，你的名字，罪将怎么好象在那里听说过？”

　　干瘦青年笑而不语了，旁边侍侯的文员和卫士则全都笑出了声来，吴建瀛开始还有些莫名其妙，然而慢慢回过神来后，吴建瀛又逐渐张大了嘴巴，指着吴超越的手都开始颤抖，牙齿打着架说道：“你……你就是镇……镇南王……吴……吴……超越？”

　　吴超越含笑点头，吴建瀛也一个踉跄扑到了吴超越的脚下，双膝跪着抱着吴超越的大腿又喊又叫，激动得连声音里都带上了哭腔，“镇南王，镇南王，罪将该死，罪将该死，罪将有眼不识泰山，罪将是做梦也没想到，你会亲自接见罪将！罪将投降，罪将愿意投降，只要镇南王你一句话，罪将上刀山下火海，三刀六个眼，粉身碎骨也要报答你的大恩大德。”

　　仔细观察见吴建瀛的激动神情不似作伪，吴超越这才亲手搀起了自己媳妇家的同乡，对吴建瀛好言宽慰，又当场接受了吴建瀛的投降，赦免前罪赏赐金银，吴建瀛更是欢喜激动，赶紧又向吴超越连连磕头道谢。然后吴超越又问起太平军的内部情况时，吴建瀛当然是知无不言，言无不尽，除了把自己知道的太平军军情全部如实交代外，又把自己被李秀成夺走兵权的起因和经过详细说了。

　　末了，着急报复李秀成和效忠新主子的吴建瀛当然是再次自告奋勇，要替吴超越策反自己的旧部，帮着吴军突破李秀成的秦淮河防线。然而吴超越却摇了摇头，说道：“吴将军，没这个必要了，我的斥候和细作已经发现，李秀成正在把他的军需粮草和各种辎重往江宁城里转移，不出意外的话，一两天之内，李秀成就会带着他剩下的军队退进江宁城里了。”

　　“啊！”吴建瀛一呆，然后很是老实的沮丧说道：“这么说，罪将已经帮不了镇南王你的什么忙了。”

　　“吴将军，这点你就大错特错了。”吴超越沉声说道：“只要你愿意，你还可以为我立更大的功，帮更大的忙，将来也受更多的封赏。”

　　“镇南王，罪将还能为你做什么？”吴建瀛赶紧问道。

　　“我要你回长毛那边去，回到你的旧部军队里去，随着李秀成一起进江宁城。”吴超越声音阴沉，说道：“然后带着你的军队打开城门，接应我杀进城里，帮我尽快干掉洪秀全和李秀成！”

　　吴建瀛倒吸了一口凉气，万万没有想到自己这位家门兼可能亲戚会这么心狠手辣，要让自己这么危险的缺德事。不过细一盘算后，吴建瀛忙又磕头说道：“镇南王恕罪，不是罪将贪生怕死不敢去为你做内应，是李秀成现在根本就不信任我，又要逼着我回苏州去帮着筹办粮草，我就算可以找什么借口重新回去，李秀成也不可能再让我带兵啊？”

　　“没事，只要你敢回去，我会帮你重新获得洪秀全和李秀成的信任。”吴超越微笑说道：“刚才你不是说得很清楚，李秀成剥夺你的兵权，不过是因为你发了几句牢骚可能被他知道，这样的事很好处理，只要立为他立点功证明你的忠心，他就很有可能重新启用你。而且你的军队现在是由大长毛吉庆元兼管，你只要把吉庆元哄好了，还怕他不会让你带原来的旧部？”

　　吴建瀛还是有些犹豫，吴超越看出他的心思，便微笑说道：“吴将军，我知道这事很冒险，你如果实在不愿意去，本王也不会勉强。但你如果敢去冒这个险，事成之后，官封实职二品副将，封世袭爵号，赏黄金一千两，纹银万两，良田千亩！”

　　偷偷看了一眼吴超越的严肃神情，又盘算了片刻后，吴建瀛这才一咬牙一横心，磕头说道：“镇南王，罪将愿意回去做内应，替你打开天京城门！”

　　吴超越满意点头，这才又亲手扶起了吴建瀛重新宽慰，亲自与吴建瀛约定了将来的联络暗号与方式，又把一笔活动资金交给了吴建瀛，让他回去用于贿赂吉庆元和李书香等李秀成亲信。最后吴超越才告诉吴建瀛道：“要想重新获得李秀成的信任也不难，你回去以后先多花点银子想办法回你的军队，这点得手以后，就尽快用暗号让我知道你的防区位置，我会故意派兵偷袭你的防区，让你打胜仗，明白没有？”

　　吴建瀛心领神会的答应，吴超越微笑点头，又嘱咐了吴建瀛小心行事一通，然后就安排了人手又秘密护送吴建瀛返回秦淮河东岸，让他去借口遭到吴军斥候截杀重回太平军营地。结果笑容满面的送走了吴建瀛后，吴超越却马上把脸色一变，冲着吴建瀛离去的方向唾了一口，骂道：“蠢货！发现李秀成要收他兵权的时候不来投靠，偏要等兵权被收走了才来投降，卖自己都不会卖！”

　　“镇南王，那你还给他一百两黄金，让他去贿赂其他的大长毛？”幕僚周文贤好奇问道。

　　“因为他值这个价格。”吴超越笑笑，说道：“和我们暗中联系的长毛虽然不少，可是象他这样单独统领过一支长毛军队的，也就他一个，那怕他现在已经交出兵权了，但是他曾经的军队里，肯定还有不少听他话的旧部，所以和其他那些动摇的长毛比起来，能打开江宁城门迎接我们进城的，反倒以他的可能性最大。往他身上押一百两金子，输了也就损失一百两黄金，但是赢了的话……”

　　说到这，吴超越又是微微一笑，说道：“听说洪秀全那个土包子当上天王后，不但吃饭的碗筷是用黄金打成的，还连马桶都是黄金的，赢了的话，我们能捞回来的最起码也是几百倍，甚至上千倍。”

　　周文贤赶紧点头的时候，旁边的吴军特务头子张德坚已经亲手在一份机密名单上写下了吴建瀛的名字和他的大概情况，还有与他联系的具体暗号和方式，而在吴建瀛的名字前方，还有许多太平军文武官员的名字，其中甚至还包括着李秀成亲戚的名字……

　　……

　　被吴超越料中，一天多时间后，剩下的八万余江浙太平军在李秀成的指挥下，果然开始了依次向南京城内撤退，吴军虽然在第一时间从西南两路向太平军发起进攻，奈何太平军有事先修筑的坚固工事可守，李秀成又亲自率军殿后，且战且退掩护自家军队转移入城，吴军多次发起冲锋突击都没能击溃太平军的殿后军队，没能再抓住太平军回城的机会消灭太多敌人，最后只能眼睁睁的看着太平军有秩序的撤入城内，主动放弃已经没有坚守价值的南京南郊战场，集中兵力于城内。

　　李秀成和他的残余主力倒是终于被逼进了南京城里，成了吴军的笼中鸟网中鱼，然而南京城实在是太大了，光是外城的城墙周长就有九十六里，另外在南京城北，也还有着以天堡城和地堡城为代表的多座太平军营垒扎根城外，吴军的兵锋虽然锐利，可吃亏在兵力不够难以面面俱到，无论如何都没办法保证一定能彻底困死城内敌人，不给城内敌人任何突围逃命的机会。所以对于吴超越和吴军将士来说，能否把太平军的残余力量彻底歼灭在南京城内，不给太平天国任何东山再起的希望，依然还是一个不小的未知数。

　　“没事，历史上连我那位只会打呆仗结硬寨的理发匠老师都能做到，更何况是我这个穿越者？”不过还好，吴超越对自己充满了信心，相信自己能够做到。


第五百九十九章 城防弱点

　　太平军全面退守南京城内之后的第二天，曹炎忠也带着所部主力来到南京城下，包括吴军水师在内的吴军四大兵团正式会师一处，吴超越下令犒赏三军，同时在自己的中军大帐中举办宴会，与吴军主要文武官员一起庆祝主力会师、成功解救冯三保兵团和城外战场屡获大胜，共叙别来之情。

　　久别重逢又是在接连大胜后庆祝，吴军的庆功宴会当然充满了喜庆气氛，到处都是喜笑颜开，到处都是互相恭维和互相吹捧，吴超越也忘了冯三保之前孤军轻进险些酿成大错的过失，对冯三保又是嘘寒问暖又是关怀倍至，体贴得就好象一直在牵挂老丈人的生死安危一样。投桃报李，冯三保也忘了自己几次悄悄在背后抱怨女婿不肯早派援军的往事，又是主动请罪又是连连道谢，末了还主动请缨道：“镇南王，打江宁城的时候，请一定要让末将的军队担任攻坚主力，末将一定保证不会让你失望。”

　　旁边李鹤章和丁宝桢等冯三保军团的吴军文武官员悄悄翻白眼，暗骂冯三保说大话不怕闪了舌头，居然有脸让吴军四大兵团中实力最孱弱的自军去争攻坚主力的重任。好在吴超越也很清楚冯三保兵团的实力情况，一个哈哈就抹过了这个问题，笑道：“岳父，不用急，怎么打江宁城我现在还没拿定主意，还是等详细的作战计划制订出来了再说。”

　　吴超越这话不过是和老丈人客套，然而旁边的吴军大将毕金科却马上接过了话茬，说道：“镇南王，关于如何攻打江宁城，末将有一个建议。长毛在江宁西北角有两处营垒，一座叫天堡城，位于紫金山巅，一座叫地堡城，位于一座叫做龙脖子的山上，这座龙脖子山的山巅高于江宁城墙，可以布置火炮直接轰击江宁城内，山麓距离江宁城墙最近处也只有十几丈宽。我们如果拿下了这两座长毛营垒，再以炮火掩护配合土木作业，从龙脖子一带打进江宁城里，应该比从其他地方打要容易得多。”

　　“你已经到现场去勘探过了？”吴超越问道。

　　毕金科点头，又说道：“末将还估算，以我们可以动用的人力物力，完全可以用草木沙石在龙脖子山麓和江宁城墙之间填出一条路来，让我们可以从龙脖子山上直接冲进江宁城里。”（真实地形，历史上湘军的破城战术之一。）

　　毕金科这番话马上引起了吴军众将的兴趣，纷纷把毕金科拉到新赶制出来的地图沙盘前，要毕金科指出他所发现的江宁城防破绽，结果毕金科指着沙盘详细讲解之后，信得过毕金科眼光的吴军众将便又争抢请令，想要率军去攻打夺取这个城外要地。不过吴超越对毕金科的这个发现却并不是十分兴奋，先是安抚住了众将的请令之举，然后才端着酒杯说道：“应侯的眼光我信得过，从他的介绍来看龙脖子那个位置确实应该是一个理想的攻城突破口。可是大家想过没有，我们能发现这个破绽，长毛那边难道就会对这个城防弱点一无所知？如果长毛针对这个弱点严密布置，我们就算从龙脖子打进了江宁城里，恐怕也是凶多吉少，很难一举成功。”

　　考虑到太平军死活不肯放弃位于城外的天堡城和地堡城这两座营垒，很明显是对那一带的特殊地形抱有戒备，吴军众将忙又纷纷点头，承认太平军方面很有可能也十分清楚这个城防弱点，吴军的幕僚长戴文节也这才站了出来，说道：“各位，我们的镇南王虽然没有亲自到紫金山和龙脖子那一带去勘探，可我们的斥候细作早就已经把那一带的情况摸清楚报告到了我们的镇南王面前，我们的镇南王也早就发现那里是攻城的理想突破口，但是他从一开始就没考虑过从那里攻城。”

　　“文节先生，为什么？”毕金科赶紧问道。

　　“原因有两个，第一是地形狭窄，不利于我们的攻城兵力展开。”戴文节答道：“第二是龙脖子那一带的城内地形特殊，长毛很容易布置陷阱。镇南王估算，如果长毛愿意的话，他们完全可以在一夜之间，修筑一道北至太平门、南到江宁内城的内城墙，到时候我们的军队就算从龙脖子打进城里，也要面临长毛的新筑城墙拦道，还很可能被长毛提前布置的火攻和地雷伏击，损失惨重。”

　　又仔细看了沙盘上江宁内城到外城太平门那段狭窄的距离，毕金科顿时出了一身冷汗，忙拱手请罪道：“镇南王英明，末将无知，没有考虑到长毛能在城内新筑城墙防线和布置伏击陷阱，献计荒谬，请镇南王治罪。”

　　“谁说你的计划荒谬了？”吴超越摇头，说道：“如果长毛在城里的守军不多，没有足够的力量迅速修筑城墙，布置陷阱，那你的战术计划肯定是正确得不能再正确，我也肯定会马上采纳。但是现在情况不同，李秀成带了差不多八万长毛进城，再加上城里的长毛守军和百姓，就有足够的人力可以把龙脖子那个弱点变成陷阱，所以我们如果只是盯着龙脖子打，不但很难得手，还有可能正中长毛的下怀，给了长毛乘机收拾我们的机会。”

　　毕金科赶紧低头接受教诲，然而吴超越却又突然话风一转，说道：“当然了，龙脖子这个江宁城防的弱点我们也不能放弃，天堡城和地堡城这两座长毛营垒我们一定得先拿下来，然后还要在龙脖子布置重兵，用应侯你说的办法修筑攻坚攻事，让长毛认定我们要对龙脖子下手！”

　　“镇南王想要声东击西？”毕金科明白了吴超越的意思。

　　“不错。”吴超越点头，微笑说道：“城里的长毛军队太多，直接攻城话不但很难得手，就算取得突破也肯定代价不小，推进困难。但如果我们来一个声东击西，引诱长毛把他们的主要作战力量集中在龙脖子一带，也引诱长毛在龙脖子战场耗费大量的人力物力，我们再突然在其他地方动手发力，得手的把握就可以大上许多。”

　　“那镇南王，我们应该真正打什么地方？”毕金科赶紧又问。

　　“不急，我也还没有考虑好。”吴超越再度摇头，又举起手里的酒杯，笑道：“好了，军务上的事今天就到此为止，今天是我们庆祝城外大胜和主力会师的好日子，虽然不能喝醉，但是一定要喝高兴。来，我们一起干一杯。”

　　吴超越这次没说口不对心的话，佯攻南京的城防弱点龙脖子声东击西，确实早在吴超越的计划之中，然而佯攻龙脖子的同时究竟真正强攻那一点，吴超越却始终没有拿定主意。因为南京城里的敌人实在太多，李秀成的余部加上原有的南京守军，保守估计也在十万人以上，另外再加上可以动用的百姓人力，足以凭借南京城的坚固城防给吴军以迎头痛击，吴军正面强攻很难得手，即便成功也肯定代价巨大，而奇袭一旦失败，后果肯定更加不堪设想，所以在还没有摸清楚敌人的布防情况前，吴超越绝不敢轻率决定攻城战术和选择攻城突破点。

　　除此之外，这场大战的战役目的也决定了吴超越这场仗不会好打，因为吴超越这场仗的目的是要彻底干掉洪秀全和李秀成，不过他们东山再起的机会，所以这点又决定了吴超越不能把兵力集中用于一处，必须要在确保破城的同时，还得防着洪秀全和李秀成突围得手，冲出吴军的包围圈。——别看李秀成已经被逼进了南京城里，洪秀全也说什么都舍不得离开南京这个富贵温柔乡，可是真到了城池告破的时候，别说是李秀成了，就是洪秀全都很可能选择全力突围保命。

　　正因为有这些顾忌和考虑，第二天正式讨论具体战术的时候，吴超越也不得不继续决定分兵而战，把南京城墙划分为三个战区，从金川门到聚宝门这个战区，由吴超越亲自率领的直系兵团和吴军水师联手负责；通济门到朝阳门这个墙段，由吴军中实力最弱的冯三保兵团负责；军队中精锐营队最多的曹炎忠兵团，则负责太平门到神策门这个战场，同时曹炎忠兵团还负责对付天堡城和地堡城这两座太平军重要营垒，还有负责在龙脖子制造强攻假象，掩护友军在其他墙段发起奇袭。

　　吴超越的战区安排遭到了爱将曹炎忠的反对，才刚划分完战区，曹炎忠就很是担心地说道：“镇南王，你的压力是不是太大了？从金川门到聚宝门足足有四十多里，光靠你不到三万兵力的直属兵团和我们的水师，恐怕很难防范周全吧？”

　　“忘了秦淮河了？”吴超越反问，说道：“我们有水上优势，机动船队加上少许陆上驻军，再加上机动军队，守住江宁西面问题不大。”

　　“那西面的主攻军队怎么安排？”曹炎忠又问，又说道：“还有，末将这边的兵力闲置是不是太严重了？末将只负责神策门、太平门和紫金山战场，中间又有个玄武湖是拦截长毛突围的天然屏障，然后还只是打佯攻，闲置的精锐兵力是不是太多了？”

　　“西面的主攻军队，我会想办法抽调出来。”吴超越一一回答，说道：“你那边的战场显然狭窄，但我们如果不在龙脖子战场集中足够多的精锐，长毛又怎么可能会上当把太多的力量用于龙脖子战场？”

　　“还有。”吴超越又补充道：“你的军队也不止是光光负责打佯攻，神策门那里是什么情况，你和我一样熟悉，如果有可能的话，神策门说不定就是我们的主攻方向，到时候你的压力就大了。”

　　见吴超越胸有成竹，素来听话的曹炎忠也不再多说什么，只是一再叮嘱吴超越小心，千万别让中军过于兵单，给了太平军突然偷袭的机会。吴超越谢了曹炎忠的好意，然后又转向了冯三保，嘱咐道：“岳父，其实压力最大的是你，你的精锐营太少，军队又疲惫，防着长毛突围的同时，还得帮曹炎忠保护侧翼，说不定还要挑起主攻重任，你要小心。”

　　“镇南王放心，长毛不从我那边突围便罢，他们要是敢从我那里突围，我那怕豁出这条命也要把他们打回去！”冯三保也说一向不是很忌讳，又好奇问道：“镇南王，你说有可能让我打主攻，你准备从江宁东城下手？”

　　至今还没有决定主攻点的吴超越苦笑了，答道：“别多问，到时候你就知道。”

　　划分好了战机之后，吴军四大兵团立即开始调整布防，曹炎忠兵团绕过紫金山迂回到江宁城门，冯三保兵团离开雨花台移驻孝陵卫，吴超越亲自率领的直系兵团和吴军水师则接管南京城东线，水陆联手封锁南京东面诸门，同时吴军大将钱威也独率一军北上下关，负责对付距离聚宝门遥远的仪凤、钟阜和金川三门敌人。

　　内线作战又有一定的群众优势，吴军的布防调整当然很快就被太平军基本摸清楚，结果情报汇总报告到了李秀成的面前后，李秀成也一眼看出吴超越此举是想以蛇吞象，一口吃掉自己的残余力量和南京太平军主力，嘲讽的同时也多少有些宽心，知道吴军战线过于漫长，很难对自己形成有效威胁，同时自军在生死关头也有一定把握突围，感觉压力大减。

　　再紧着，吴军曹炎忠兵团大举逼近龙脖子战场这点，也很快就被太平军的斥候细作探知，结果发现曹炎忠兵团装备着击针枪的吴军精锐营队，竟然比吴超越的直系兵团中还多后，李秀成果然马上怀疑吴军要对龙脖子这个南京城防的天然弱点下手，也立即加强了对吴军曹炎忠兵团的监视和侦察。

　　但是，李秀成却并没有急着动用大量的人力物力修筑内墙，布置迎战吴军的陷阱，原因一是易守难攻的天堡城和地堡城两处要害营垒还在太平军手中，还没必要这么急，第二个原因嘛，则是李秀成也有些在担心吴超越的真正用意……

　　“龙脖子这里，是我们天京的城防弱点不假，可是超越小妖自己坐镇南线，却让一个部将来打龙脖子，这点是否有些可疑？”李秀成推理的逻辑分析虽然和吴超越的思路完全不一致，但是歪打正着，李秀成却还是因此生出疑心，暗道：“超越小妖一向奸诈过人，他该不会是想玩声东击西，明攻龙脖子吸引我的注意和我的城防主力，实际上准备悄悄对其他地方下手吧？”


第六百章 危机浮现

　　受限于兵力数量，吴超越只能是选择在南京西城诸门外每门驻扎两个营一千人，建立防御工事和埋设地雷当道拦截太平军的出城道路，以单薄兵力封堵敌人，好在有秦淮河帮忙，既可以帮着挡路，又可以让吴军水师的舢板船队快速机动作战，所以吴军在南京西城的兵力虽单，却也勉强够用，还能在包围敌人的同时腾出手发起攻城，向东城敌人施加压力。

　　压力最大的是吴军冯三保兵团，南京的东门外没有类似秦淮河和玄武湖之类的天险拦道，地势又十分开阔，很容易被太平军突围得手，再加上冯三保兵团的装备和单兵素质都比较差，所以冯三保只能是采纳自己兵团里的湘军老人的建议，征调大量的百姓民夫，挖掘一道从孝陵卫到秦淮河的大型壕沟补强防御，结果吴超越虽然没有反对冯三保用这个笨办法封锁敌人，吴军却因此耗费了大批的钱粮，加重了后勤的负担。

　　只负责封锁神策门和太平门的吴军曹炎忠兵团在防御方面压力最轻，然而在分兵攻打位于紫金山上的太平军据点天堡城时，吴军将士却遭到了守垒敌人的顽强抵抗，多次进攻都被太平军打退，连续打了两天都没能拿下天堡城，相反还付出不小的死伤代价。

　　两天都没能打下天堡城的主要原因有两个，一是天堡城位于紫金山的西峰山顶，吴军后膛炮从山下开炮，苦味酸炮弹打不进敌营，也就掩护不了吴军将士发起进攻。二是天堡城的工事坚固，营墙和炮台全都是本地最坚硬的虎皮石砌成，吴军的掷弹筒和苦味酸手雷都无法破坏，再加上太平军的枪炮火力设置合理，主战武器米尼枪又十分适合打防御战，所以仰攻登高的吴军将士就是想不吃尽苦头都难了。

　　拿不下天堡城就没办法对得到天堡城火力掩护的地堡城下手，连续攻坚失败后，一向稳重曹炎忠难得来了些脾气，干脆亲自到了第一线指挥督战，可这么做仍然收效不大，吴军的两次进攻仍然还是被太平军击退，死伤数十人却连天堡城的营墙都没能摸到。曹炎忠大怒，除了把率军冲锋的营官骂了一个狗血淋头外，又当场颁布重赏，组织敢死队再次发起进攻，决定以达纳炸药炸开天堡城营墙，打开进兵道路。

　　让曹炎忠失望的是，他亲自组织的敢死队还是很快就被太平军的枪炮打散，然而就在曹炎忠破口大骂的时候，却又很快惊喜的发现，自军的敢死队虽然溃散却没有放弃进攻，仍然还在借着草木土石的掩护艰难向上攀爬，逐渐逼近敌营，而太平军的枪炮虽然一直在射击不断，却始终打不退吴军敢死队。曹炎忠见了大喜，赶紧又派大队上前以枪炮掩护，宁可多付出一些死伤也要掩护敢死队进攻。

　　天色微黑的时候，几个敢死队的队员终于还是摸到了天堡城墙下，可是还没等这几个勇士安置炸药引爆，墙上就已经冰雹雨点般的砸下无数石头和灰瓶，又有太平军士兵冒险探出头来对着下方开枪，几个吴军勇士非死即伤，根本无法实施爆破，下方的吴军将士急得直跺脚，可两次冒险上前增援，都被太平军的枪炮打退。

　　功败垂成的关键时刻，奇迹出现，一个没戴帽子的吴军勇士突然从草丛冲了出来，冲到前方扛起炸药包就往天堡城下冲，太平军士兵赶紧又砸石头又开枪，却始终没能打中那个吴军勇士的要害，那吴军将士成功冲到墙下，把炸药包硬塞进一个射击孔中，拉开引信就往山下滚，结果也是他的运气，射击孔里太平军士兵手忙脚乱间竟然失手滑落，没能把炸药包推出射击孔外，吴军的炸药包直接在太平军的墙下地堡中炸开，顿时把天堡城的营墙炸出了一个大口子。山下吴军齐声欢呼，立即发足冲锋，经过一番艰苦鏖战中，总算是拿下了这座已经挡住吴军三天的太平军营垒。

　　战后，那名吴军勇士当然被领到了曹炎忠的面前受赏，心花怒放的曹炎忠先是狠狠夸奖了一通这名吴军勇士，亲手把承诺的赏赐颁发给了他，然后又问道：“你还有什么心愿，说！”

　　“将军，小人有两个儿子，家里穷一直没能让他们读上书。”那操着江西口音的吴军勇士也没客气，说道：“听说我们镇南王在汉口建得有新学堂，读出来的都有大出息，小的想让我的两个儿子……”

　　“哈哈哈哈。”曹炎忠大笑着打断了这个吴军勇士的话，拍着他的肩膀说道：“好，有出息，能为你儿子的将来考虑。行，你两个儿子进汉口学校的事包在我身上了，他们在汉口的学费吃住也包在我身上。”

　　吴军大将曹炎忠一辈子只做了一件让吴超越不高兴的事，就是保举了这个吴军勇士的两个儿子去汉口读书，因为这个吴军勇士是江西奉新人，姓张，后来他的小儿子出人头地后被吴超越知道情况，气得吴超越把碗都摔了——因为他的小儿子叫做张勋。

　　这位张姓吴军勇士虽然已经不幸生下了败类儿子，然而他却实打实的帮助吴军拿下了天堡城，为山下吴军消弭了来自天空上方的隐患。后顾无忧之后，吴军曹炎忠兵团马上着手准备攻打邻近的地堡城，先是把二十门后装膛线炮搬运上山，直接架设在太平军留下的炮台上，居高临下对着地堡城狂轰滥炸，直到把地堡城里的建筑基本化为一片火海，吴军将士才在曹炎忠的亲自指挥下向地堡城发起进攻，并且靠着上下两个方向的强大炮火掩护，只用了大半个白天就胜利攻占了地堡城，基本全歼垒内敌人守军。

　　天堡城和地堡城两处要塞的先后陷落并没有让李秀成感到太多意外，唯一让李秀成惊讶的只是吴军的攻坚速度和攻坚决心，还直接惊叹道：“前后才打了五天，地堡城和天堡城居然就已经丢了，我还以为这两处营垒无论如何也能撑上半个多月啊。”

　　“我们的将士已经尽力了，是妖兵的火力太猛，洋火药又厉害，实在挡不住。”李书香也是唉声叹气，然后对李秀成说道：“忠王千岁，妖兵打我们的天堡城和地堡城打得这么坚决，宁可不考虑伤亡也要尽快拿下，看样子是盯紧龙脖子这个天京城防的弱点了，我们是不是该早做准备，防范万一。”

　　“是该准备了。”李秀成点头，又有些迟疑地说道：“书香，你有没有觉得这件事有点怪，妖兵这么重视龙脖子这个地方，超越小妖却没有亲自到北城督战，只是在聚宝门外坐镇，这其中会不会有花样？”

　　“忠王千岁，难道你怀疑妖兵是在声东击西？”李书香明白了李秀成的意思。

　　李秀成点头，说道：“龙脖子是我们弱点不假，但我们只要重视注意这个地方，抢修工事堵住这个漏洞也不是太难，以超越小妖的奸诈，不可能看不到这一点。所以我怀疑，超越小妖没有亲临北城指挥督战，就是他很清楚光靠打龙脖子不能保证一定能破城，他叫妖将曹炎忠重点关照龙脖子，有可能是在吸引我们的注意，想调虎离山，骗我们把机动精锐提前布置到龙脖子战场。”

　　考虑到吴超越一向用兵诡诈，李书香当然不敢否定这个可能，只能是先点了点头，承认吴军的动作有可能是在声东击西，然后又问道：“忠王千岁，那你打算怎么办？”

　　“先不能着急调整军队布防。”李秀成答道：“军队不动，组织城内百姓全力抢筑内墙，先筑一道连接天京内城和太平门的内墙，然后再看妖兵的反应。”

　　“这样未免太被动了。”李书香建议道：“要不这样，把一些二线军队调到太平门那边，然后叫我们之前秘密向妖兵诈降的将领出面，暗中给妖兵送去假消息，就说我们已经把机动精锐调到了太平门战场，又在那里埋了许多的地雷和暗藏了炮火，让妖兵觉得我们已经把主要力量用在了龙脖子战场。如此一来，如果妖兵真打算声东击西，就一定会有动作。”

　　李秀成点头接纳，按照李书香的建议当场安排布置，心里说道：“超越小妖，来吧，我倒要看看，你能玩出什么花样。”

　　前文说过已经有不少的太平军将领立场动摇，悄悄与吴军方面取得秘密联系，这些人中确实有人是贪生怕死主动乞降，但也有人是受了李秀成的密令暗中诈降，既乘机试探吴军的虚实动静，也随时准备着给吴军方面假消息假情报，帮李秀成误导吴军的敌情判断。——历史上李秀成的女婿蔡元隆就是这方面的高手，太仓诈降差点直接干掉了李鸿章的亲弟弟李鹤章。

　　也正因为有这些诈降者的存在，吴超越便很快就收到了李秀成大举增兵龙脖子战场的消息，结果也还别说，因为吴军细作和曹炎忠那边也有类似报告的缘故，吴超越还真相信自己的调虎离山计已经成功，城内敌人的重心已经迁移到了南京城东北部，聚宝门到仪凤门这边的漫长墙段，已经有空子可钻。

　　也是活该吴超越倒霉，刚误判了敌情，吴军水师的巡逻船队又送来统计报告，说可能是因为城外小型湖泊过多的缘故，清凉门到旱西门之间的太平军守兵数量不多，巡逻也不够严密，同时更重要的是吴军水师斥候还发现这道墙段有多处过于陈旧且修缮不足，砖石松动容易挖掘，十分适合施展吴军拿手的城墙爆破战术。吴超越闻报大为心动，与一干幕僚讨论了一番后就决定赌上一把，很快就制订了一个夜间偷袭计划，组织三千余人的军队发起爆破偷袭。

　　吴军水师的斥候当然没有欺瞒吴超越，吴军工兵秘密潜行到了南京城下后，确实在年久失修的墙段上很快就挖开了墙砖，碰到了南京城墙里的夯土层。然而正当吴军工兵奋力挖掘已经坚硬得和石头差不多的明代夯土时，不打灯火躲在城墙上的太平军暗哨却听到了吴军工兵的挖掘声音，悄悄发出了告警信号，驻扎在城楼里的太平军守兵紧急出动，丢火把扔石头砸打吴军工兵。而受命发起奇袭战的吴军大将秦立也有些贪功，偷袭不成干脆改为强攻，想乘着太平军预备队还没来不及上城助战的机会强行登城，拿下攻破南京的第一功。

　　蚁附强攻的结果是吴军惨败，兵力充足又从没有忽视过西线防御的太平军预备队接连登城，以数量的羊头石、灰瓶和滚木迎头痛击冒险强攻的吴军将士，全靠飞梯登城的吴军将士则只是在初期看到过一点机会，然后就越打越难，在缺乏炮火掩护的情况下被太平军石头砖块砸得头破血流，又被密集火力打得死伤惨重，最后不得不丢下近百具尸体狼狈而逃，十分丢脸的结束了这次偷袭战。

　　这一仗对屡战屡败的太平军来说当然是一针强心剂，同时也证明了李秀成的判断无差，表面上重点关照龙脖子的吴军确实在惦记着偷袭南京城防的其他弱点，让李秀成更加不敢把主力集中到龙脖子战场，更加增添了吴军的偷袭得手难度。而对吴超越来说也不是一无所获，通过太平军预备队的上城速度和数量，起码让吴超越明白了自己的声东击西之计并没有完全成功，太平军在南京西城内仍然驻扎有数量可观的重兵守城。所以仔细了解了偷袭失败的前后过程后，吴超越很快就得出结论，道：“南京这场仗有得打，想光靠声东击西偷袭破城，绝对没有我们想象的那么容易。”

　　戴文节等幕僚一致认同吴超越的判断，然后戴文节又安慰吴超越道：“镇南王不必担心，我们用不着急，我们有长江水路可以运粮，这场仗就是打上一年半载也用不着考虑粮草军需的问题，可以慢慢来，慢慢的打。”

　　已经彻底疏通了长江航道又有优势水师在手，吴超越确实用不着为军粮和战役时间担心，是可以从容调整战术，另想办法攻破南京城。可是才到了当天下午，吴超越就发现自己在这方面也有些过于乐观了，因为当天下午时，此前已经几次和吴军主力取得联系的上海吴军送来急报，除了报告上海吴军现在的具体情况，又向吴超越报告了两个坏消息。

　　第一个坏消息是英国的香港总督兼驻华三军司令突然换人，与吴军关系不错的老包令被调回英国任职，他的宝贝儿子小包令又要把手里的南非矿产勘探股份全部卖还给老吴家，而新上任的香港总督罗便臣此前从来没有来过亚洲，也在之前与老吴家没有任何的关系往来，所以老吴家和英国官方之间的友好合作关系，还有英国官方对待中国内战的态度立场，都有可能出现新的变化。

　　第二个坏消息对吴超越来说更麻烦，那就是上海吴军发现李秀成的使者已经到了上海租界与英法等西方列强联系，公开表明态度要请西方诸国调停吴军与太平军之间的武力冲突，并愿意为此付出任何代价。而李秀成此举一旦成功，英法等国为了各自利益出面干预的话，目前还不敢得罪英法列强的吴超越就将面临棘手难题，稍微处理不好，就有可能引发难以预测的危险后果……


第六百零一章 缘分不浅

　　“没办法，我们的攻城计划又得变了。”

　　看完了上海吴军送来的紧急情报后，吴超越的神情颇有些无奈，语气遗憾的向在场的几个帮凶说道：“不能再慢慢的打了，必须得加快动作，尽快拿下江宁城，不然的话，长毛如果真的求得英国法国插手干预我们和他们的决战，这场仗的变数就得增大了，我们之前的努力前功尽弃都不是没有可能。”

　　“镇南王，长毛真的能求得动洋人出面调停？”戴文节对太平军的外交努力十分怀疑，说道：“先不说我们和洋人的关系更好，有合乎国际公法的正式外交关系，就算洋人那边为了他们的利益可以出卖我们，长毛又能拿得出什么价钱让洋人动心？”

　　“千万不要小看了长毛手里的筹码，也不能低估了洋人的厚颜无耻程度。”吴超越摇头，说道：“东南沿海的富庶之地，大部分还在长毛的手里，这些年来长毛打家劫舍也攒了一笔可观的积蓄，洋人如果盯上了这些东西，绝不是没有可能被长毛收买。”

　　“还有。”吴超越又补充道：“对于国家利益来说，再没有让其他国家陷入内战让自己做裁判决定胜负更有利的事，英国人和法国人不可能看不懂这一点，他们只要有一个国家出面插手我们的内战，对我们来说就是麻烦无穷。即便我们可以不搭理他们的干涉坚持干掉长毛，也有可能引发外交争端，不利于我们的战后重建和发展。”

　　吴超越之所以能够得出这样的结论，当然是因为清楚后世中国在外交方面的经验和教训，不想也不愿在中国工业基础还十分薄弱的情况下，与当今世界的两大霸主英国和法国结仇。而戴文节等人虽然不象吴超越一样是穿越者，却又因为亲眼目睹过西方列强在军事技术和工业实力方面的巨大优势，同样也不愿与这些无法战胜的敌人翻脸开战，所以便都是纷纷点头，说道：“这点是不能不防，现在我们最好的办法是只有赶紧攻破江宁城，干掉李秀成和洪秀全这些大长毛，不给洋人插手的机会。”

　　吴超越不再多说什么，先是让幕僚代笔给吴老买办和周腾虎等人回信，让他们替自己联络身在香港的便宜老爸吴晓屏，让便宜老爸不惜代价拉拢英国新任香港总督罗便臣，延续自家与英国官方相对来说一直十分友好的关系；又请吴老买办出面，尽全力阻挠太平军使者请英法出面调停的事。然后吴超越才坐到了地图沙盘的旁边，一边回忆归纳这几天收集到的太平军军情，一边盘算和琢磨尽快拿下南京城的办法。

　　盘算的结果是吴超越发现自军迅速破城其实也有把握，只要动用三大陆师兵团的其中两个，集中力量猛攻南京城墙的一处阵地，以吴军的武器装备和士卒素质等综合优势，配合以威力巨大的达纳炸药，完全有很大希望直接破城——了不起就是多付出一些伤亡代价。然而很遗憾，吴超越如果使用这个战术攻城的话，那么吴军就没有多余的力量去防范太平军弃城突围，而一旦让李秀成保护着洪秀全逃到了苏杭后方，彻底消灭太平军的时间肯定变得遥遥无期不说，太平军也将获得充裕的时间去争取把西方列强拉下水，更加增加吴军的统一难度。

　　鉴于此情，目前对吴超越来说最理想的办法，就是在确保封堵太平军突围道路的情况下，以部分兵力打入南京城内，逐步消灭城内敌人，让太平军无法在城中容身被迫突围，然后再以围城之兵发力，在野战中全力消灭试图夺路逃命之敌。而这一点，只要能够想办法迅速突破太平军的城墙防线，开辟一条稳定可靠的进城道路，那么以吴军在武器装备和士卒素质方面的优势，达到这个目的不但有希望，也有把握。

　　“还是得想办法偷鸡摸狗坑蒙拐骗出奇制胜啊。”

　　思路转了一圈后，吴超越发现自己又回到了原点，如果能想出办法迅速突破太平军的城墙防线，那什么都好说，可如果做不到这点，那什么都是空话一句。不过还好，这方面一向都是吴超越的强项，具体如何偷袭的办法吴超越虽然一时还想不出来，然而针对李秀成并没有把守军主力主要集中于北城战场这个部署安排，吴超越却很快发现了机会所在。盘算了片刻后，吴超越还向戴文节问道：“文节先生，假如你是李秀成，看到的我的旗号突然出现在了下关一带，你会怎么想？”

　　“我会怎么想？”设身处地的替李秀成盘算了一番后，戴文节答道：“回镇南王，我会马上起疑心，下关战场那边虽然也很重要，但还是比不上聚宝门这边紧要。而且下关那边已经有钱威将军坐镇，聚宝门这边是由镇南王你亲自统兵，镇南王你没有理由再离开聚宝门这边去下关建立中军大营，完全不符合常理，所以我一定会起疑心。”

　　“那你会怀疑我准备做什么？”吴超越追问道。

　　“这个……”问题的难度有点大，戴文节花了不少的时间思考才答道：“镇南王，如果学生是李秀成的话，我会怀疑你想继续声东击西，诱我把主力调到北城，为你偷袭江宁南城创造机会。但是考虑到镇南王你的用兵一向是喜欢出奇制胜，我也会怀疑你来一个实则实之，真的到了下关，突然对江宁的北城下手。”

　　“那你会怎么应对？”吴超越又问。

　　“以不变应万变。”戴文节在这个问题上回答得很快，答道：“除非镇南王你大规模的调整军队驻防，否则我就一定会选择以不变应万变。因为镇南王你只是移驾到了下关主持战局，并没有对下关一带的江宁城墙形成实质威胁，调整城内军队不但没有必要，还容易出差错露出破绽。”

　　吴超越缓缓点头了，又盘算了一段时间后，吴超越下定决心，一拍桌子说道：“搬迁我的中军大帐，到下关去！”

　　“镇南王，你真要去下关？”戴文节一愣，忙问道：“无缘无故的，镇南王你怎么突然决定去下关？聚宝门这边怎么办？”

　　“当然是让李秀成彻底摸不着头脑，不敢随便调整军队布防，给我们攻打下关三门或者神策门创造机会。”吴超越答道：“至于聚宝门这边，以不变应万变，不做任何调整只守不攻，应该不会有什么大的意外。”

　　“镇南王，你决定对下关三门或者神策门下手？有什么原因吗？”戴文节又问道。

　　“原因就两个字，兵力。”吴超越答道：“我搬迁中军大帐，准备带四个营过去，这点兵力数量不多，应该不会引起长毛的警觉。但实际上呢，我带了四个营过去后，再加上钱威此前带过去的八千兵力，还有曹炎忠大约八千人的机动兵力和三千人的神策门驻军，我们在江宁城西北部的四门战场上，就有超过两万三千军队可以动用，就算在每座城门外驻扎两千军队封堵长毛的逃命出击道路，我们也还有超过一万五千人的机动兵力可以投入攻坚战场。然后只要想办法突破长毛的城墙防线，这么多兵力就足够决定城内战局的胜负。”

　　说到这，吴超越顿了一顿，然后又补充道：“还有，下关毗邻长江，如果有必要的话，我们还可以紧急抽调水师上岸助战，更加确保我们在局部战场上的兵力优势。”

　　戴文节鼓掌叫妙，称赞道：“镇南王妙计，既不引起长毛的太多怀疑，又不声不响的在下关战场集结大批兵力听用，只要长毛别提前把主力调动到江宁城西北角，我们就有很大可能杀长毛一个措手不及。”

　　“也要看能不能突然攻破江宁城墙。”吴超越叹了口气，仍然还是没有想出什么好的办法突然破城，但吴超越也没有多余选择，只能是挥手说道：“先把我的中军大帐搬过去，具体怎么破城，等我到了下关再说。那边的情况我比较熟悉，在那里动手，把握也比在其他战场上大些。”

　　吴超越并没有在当天就把自己的中军指挥部搬迁到下关，原因一是搬迁指挥部牵涉众多，需要时间准备，二是冯三保那边突然派人来报，说两天后是冯三保的四十岁生日，冯三保本人虽然不想为这么点小事费心，可狗头军师丁宝桢却献计诱敌，准备利用冯三保兵团大量征调本地百姓挖掘围城壕沟、百姓民夫中肯定潜伏得有许多太平军细作这点，故意大事张扬，演戏饮宴，引诱太平军在冯三保生日的当天出城偷袭，暗设伏兵迎头痛击太平军的出城之兵，尽量在野战中削弱敌人。冯三保盘算再三觉得是个办法，就一边着手安排诱敌计划，一边向吴超越密报此事。

　　吴超越对丁宝桢这个诱敌计划十分赞赏，为了不引起李秀成的警觉，吴超越便暂时推迟了自己转移指挥部的计划，全力配合冯三保兵团的诱敌之计。——推迟的原因也很简单，吴超越如果搬迁了中军指挥部亲自去了南京城西北部，冯三保又突然在南京城正东的孝陵卫大张旗鼓的庆祝生日，李秀成肯定会怀疑这是吴军的诱敌计。

　　晚清名臣兼著名吃货丁宝桢没让吴超越失望，收到谢庄土包子地保冯三保大张旗鼓过四十岁生日的消息后，李秀成果然中计上当，一边嘲笑冯三保的土包子暴发户行为，一边安排了两支精兵埋伏在了朝阳门和洪武门内，乘着吴军冯三保兵团大肆庆祝的机会突然出城，借着夜色掩护偷袭孝陵卫，妄图利用吴军防备松懈的机会，狠狠教训一下吴军中实力最弱的冯三保兵团。

　　冯三保兵团确实在吴军三大陆战兵团中实力最弱不假，可是实力再弱，在早有准备的情况下伏击没有携带重武器的太平军，冯三保兵团还是可以做到想不打胜仗都难。一场激战下来，冒险出城偷袭的两路太平军双双惨败，率军从朝阳门出击的太平军大将练业坤战死，所部六千余人逃回城里的还不到两千，从洪武门出击的太平军方海宗部也损失不小，士卒连阵亡带被俘和乘机逃亡超过三千人，两个天安级别的将领阵亡，丢失军械无数，还连宝贵的骡马毛驴都被吴军缴获了四百多匹。

　　出城军队遇伏惨败的消息送到李秀成的面前后，李秀成的脸色当然是要多难看有多难看，既内疚自己的判断决策失误，又无比惋惜一下子折损这么多精锐预备队，严重削弱了自己手里的机动力量。然而事还没完，才刚到了第二天早上，城外就传来了消息，说是吴军搬迁中军指挥部，吴超越亲自率领大约两千人左右的吴军将士取道江东门向北迁移，李秀成闻报不敢怠慢，赶紧匆匆登城，亲自到了城墙上观察敌情。

　　隔得太远，在望远镜里看不到太多有价值的情况，所以李秀成在城墙上亲自观察后唯一所能确认的，就只是吴超越那面张牙舞爪的吴字大旗确实正在大步北上。但也正是因为如此，李秀成就更加有一种丈二金刚摸不着头脑的感觉，打破脑袋也想不明白吴超越为什么会突然搬迁指挥部，无缘无故的离开聚宝门重地。

　　“超越小妖吃错药了，没头没脑的，怎么会突然想起转移中军营地？”得力参谋李书香也十分不明白吴超越的用意，疑惑说道：“聚宝门这边的战线本来就长，我们在这个方向突围的机会也相对来说最多，超越小妖的军队安排又摆明了是想困死我们，他怎么还要离开这个位置，去北面的下关方向？”

　　李秀成苦苦思索，半晌后才十分小心地说道：“超越小妖的旗号是离开聚宝门向北走了，可是他本人有没有和他的旗号在一起？”

　　“忠王千岁，你怀疑超越小妖只是虚打旗号北上，他本人没有走，还在聚宝门外？”李书香明白了李秀成的意思。

　　“以超越小妖一贯的为人，这种事他绝对干得出来！”李秀成回答得斩钉截铁，又说道：“毕竟，聚宝门这边的城墙最长，超越小妖如果想出奇制胜的话，聚宝门这边是最好的选择。”

　　李书香点头，同样怀疑吴超越仍然是在声东击西，表面上离开聚宝门，实际上还是躲在聚宝门外准备偷鸡摸狗。再接着，李书香还考虑到了另外一层，说道：“忠王千岁，最好是多防着一点聚宝门这边，我们在南城的机动兵力昨天晚上才被妖兵重创，军心受挫，预备队力量也被削弱，超越小妖如果真的又来偷袭南城，我们很容易吃亏。”

　　李秀成点头，很快就拿定主意，说道：“不做任何调整，以不便应万变，先摸清楚了超越小妖移营的用意再说。还有，南城这边从今天晚上开始，加双倍的巡逻队和暗哨！”

　　就这样，被并不是很擅长军事的吴军幕僚长戴文节猜中，因为忌惮吴超越的诡诈多计，又实在无法判断吴超越突然搬迁指挥部的原因和目的，李秀成果然选择了以不变应万变，没敢轻易调动守军调整布防。而吴军方面则是在动作不大的情况下悄然完成了重心北移，暗中将主战场选择在了下关三门和吴超越当年亲自守卫的神策门一带。

　　但是也有让吴超越意外的事，当吴超越带着两千中军来到下关后，还没等吴军将士建立起新的中军营地，吴军特务头子张德坚就匆匆来到了吴超越的面前，奏道：“禀镇南王，长毛降将吴建瀛与我们取得联系，说是他已经成功回到了他的旧部军队里，请我们按照约定出兵他的防区，帮他取得李秀成的信任，重掌旧部军队。”

　　“他的防区在那里？”吴超越随口问道。

　　“禀镇南王，在神策门。”

　　“神策门？！”

　　张德坚的回答让吴超越难得失声惊呼了一次，还有一种亲切感油然而升。可惜张德坚却无法体会吴超越这种心情，只是继续说道：“李秀成的亲信吉庆元负责总领定淮、仪凤、钟阜、金川和神策五门，吴建瀛的旧部被分派在了神策门听命，军队还被吉庆元一分为二，交给吴建瀛原来的两个旧部下刘玉林和方有才分别掌管，直接听令于吉庆元指挥。吴建瀛目前在方有才军队里任职，帮着方有才安抚士卒，处理一些军中杂务，虽然没办法直接统兵，不过还是有一些人继续听他的话。”

　　“还真是神策门，还真是缘分。”

　　吴超越又笑了笑，颇有些惊讶于自己与神策门的不解之缘。可是再细一盘算后，吴超越却又发现神策门这边未必就是自己的机会，说不定还有可能耽误自己的破城大计。因为首先第一点是吴超越还无法判断吴建瀛的降意真假，担心吴建瀛如果是诈降的话，自己一旦在他身上做文章，马上就会彻底暴露自己的攻城主战场所在。其次是就算吴建瀛是真投降，吴超越派兵偷袭故意给他立功机会，也有可能暴露自己的真正主攻目标，让李秀成注意到吴军随时可以集结重兵发起攻城的下关战场……


第六百零二章 比谁都合适

　　“……吴建瀛是在见到镇南王你的当天傍晚回到长毛军队里的，用的借口是在汤山一带遇到我们的巡逻哨队劫杀，为了让长毛相信，还故意用火枪自己打伤了自己。但是长毛似乎对他还是有些怀疑，审问了很久都没有让他归队，还准备要让他再回苏州。”

　　“……吴建瀛说他运气还不错，及时搭上了李秀成心腹吉庆元这条线，悄悄给吉庆元塞了五十两黄金，求得吉庆元在撤退的时候带他进了江宁城，又求得吉庆元同意让他回到旧部军中任职，给他原来的旧部方有才打下手，还答应有机会在李秀成面前给吴建瀛说说情。所以吴建瀛希望我们赶紧帮忙让他立功，让他有机会重新带兵，这样他才能想办法偷偷打开城门，接应我们杀进江宁城里。”

　　“这些经过都是吴建瀛的一面之词，因为卑职此前没能在吉庆元身边安插内线，没办法了解具体经过，所以卑职无法判断吴建瀛说的是真是假，不敢断定他到底是真降还是诈降，这点请镇南王恕罪。”

　　聆听着张德坚的详细报告，吴超越一直没有吭声，心里也在犹豫难决，既觉得这是一个难得的破城机会，又无比担心吴建瀛的降意真假，更担心这件事处理不慎，暴露自己的战场选择，为自军破城更增难度。最后，还是在张德坚介绍了吴建瀛所部防区是在神策门西面的红庙街一带后，陪伴在旁的戴文节才开口说道：“镇南王，这件事最好小心起见。如果吴建瀛是诈降的话，我们在他身上做文章，不但有可能落入长毛陷阱，还马上就会暴露我们的攻城主战场位置，给长毛提前做好防范准备的机会。”

　　吴超越犹豫着不说话，半晌才向张德坚问道：“石朋，你和长毛降将打交道的经验多一些，你觉得这个吴建瀛是真降还是诈降？”

　　“卑职无法判断。”张德坚摇头，又很是小心地说道：“不过卑职总觉得这件事太巧了，我们要吴建瀛想办法回到他的旧部军队里，他不但很顺利的就做到了这一点，他的旧部军队还恰好就在我们准备要打的神策门防区，而且还恰好是在镇南王你亲自来到下关的同一天和我们取得联系，这几个巧合凑在一起，巧得让卑职都有些不敢相信是真的。”

　　“也不能说完全是碰巧。”吴超越摇头，说道：“吴建瀛的旧部进城以后就被李秀成安排在神策门驻守，当时我们还没决定要在下关这边动手攻城，不可能是长毛提前安排了在这里等着我们。”

　　“镇南王，你觉得吴建瀛是真投降，真打算给我们做内应？”张德坚试探着问道。

　　“我也没办法肯定。”吴超越摇头，坦然承认自己也无法判断吴建瀛的降意真假，然后吴超越又说道：“不过我更担心的是另外一点，就算这个吴建瀛是真投降，我们安排军队偷袭帮他立功，在神策门这边有了动作，李秀成就有可能怀疑到下关战场，再结合我们的兵力配置，李秀成说不定还有可能直接推断出我们的战场选择，发现我们的主攻目标是在下关这片区域。”

　　“是不能不防。”戴文节赶紧点头，又提醒道：“尤其是镇南王现在你已经亲临下关战场，这点更容易引起李秀成的怀疑。”

　　吴超越又不吭声了，盘算了不少时间才下定决心，说道：“算了，吴建瀛这个机会不要了，不管他是真降还是诈降，我们都不去搭理他，先尽量别引起李秀成的警觉，然后再另外想办法破城。”

　　戴文节和张德坚一起点头赞同，都觉得事情到了这个地步，最好还是尽量别引起太平军的太多警觉。吴超越则遗憾的看了一眼自己十分熟悉的神策门方向，悄悄叹了口气，暗道：“可惜，如果真能从神策门打进城里就好了。”

　　……

　　身在江宁城中，又没办法随时与吴军保持畅通联系，冒险回城给吴军当卧底的吴建瀛当然不知道自己已经被多疑的家门抛弃，还在望眼欲穿的等待吴军帮助自己立功受赏，重掌军队。

　　为了能够得到吴超越许诺的封赏和荣华富贵，也为了报复无缘无故剥夺自己兵权的李秀成，吴建瀛在南京城里准备得十分卖力，除了拼命讨好自己的新上司吉庆元外，也放下架子尽量与自己曾经的部将方有才友好相处，不辞劳苦的帮方有才处理军队里的各种烦琐事务，即便被人嘲笑也毫无怨言。结果因为此前就和方有才关系不错的缘故，吴建瀛还真的很快就获得了方有才的信任和依赖，不但可以在方有才军中随意活动，还可以自由上下城墙，获得与吴军秘密联系的机会。

　　吴超越把指挥部搬迁到下关的同一天，确认已经把情报送到吴军手中后，吴建瀛还觉得吴军很可能会在当天晚上就动手发起假偷袭，为了抓住这个立功机会，吴建瀛干脆直接住到了神策门的西段城墙上，顶着秋夜细雨才半个晚上就来回巡城三次，小心观察城下动静，随时准备着率军迎击吴军的偷袭之兵。然而让吴建瀛十分失望的是，时间都已经快到半夜子时了，城下依然还是一片寂静，没有半点异常动静。

　　“镇南王怎么还没派人来偷袭这里？提前约个时间就好了。”

　　惋惜着没能与吴军提前约定时间，到了三更子时的时候，吴建瀛再一次带着几个心腹亲兵在城墙上来回巡哨，一边假意检查值勤哨兵有没有偷懒睡觉，一边小心留意城下动静。结果一圈转下来依然还是一无所获，大失所望的吴建瀛正准备回到城楼休息，不曾想金川门那个方向却突然过来了一队打着火把的太平军士卒，吴建瀛不敢怠慢，赶紧上前大声喝问道：“口令！”

　　“天生天养和为贵，各自相安享太平。”

　　回答的口令无误，可是声音却让吴建瀛觉得依稀有些熟悉，再仔细定睛看去时，吴建瀛又顿时大吃一惊，脱口惊叫道：“忠王千岁？！你怎么亲自来了？”

　　深夜登城的这队太平军为首者确实是李秀成，旁边还跟着李秀成最信任的李书香，见吴建瀛手忙脚乱的跑到自己面前行礼，李秀成也是一愣，同样有些惊讶地问道：“吴建瀛？怎么是你？我记得我已经派你回苏州帮着筹办粮草了啊，你怎么还在天京城里？”

　　“臣下在汤山遇到妖兵哨队拦截，受了伤，只能是重新回了天京。”

　　吴建瀛赶紧解释，随同李秀成巡城的李书香也说道：“忠王千岁恕罪，还忘了向你报告这件事，进城那天养天义（吉庆元）有过报告，说什天安被妖兵拦截受伤，重新回到了我们的军队里。养天义知道什天安熟悉军队情况，还让什天安回了他的旧部军队，帮着养天义现在的部将方有才处理军中事务。”

　　性格同样有些多疑的李秀成又看了吴建瀛一眼，心里多少有些狐疑，然而却又发现了一个细节就是吴建瀛的身上衣衫已经被细雨打湿，便随口问道：“上城多久了？怎么衣服湿成了这样？”

　　“回忠王千岁，臣下就住在城上。”吴建瀛如实回答，又说道：“天上一直在下小雨，臣下又已经来回巡哨了四次，所以衣服就被雨水打湿了。”

　　“已经巡哨了四次？”李秀成心里更是疑惑，问道：“怎么巡哨得这么勤？”

　　“回忠王千岁，因为超越小妖已经到了下关。”吴建瀛对这个问题倒是早有准备，马上就答道：“超越小妖无缘无故的在今天移营到了下关，臣下担心这是妖兵准备在下关一带动手的信号，就加紧了防备，尽量多巡哨免得哨兵偷懒睡觉，给了妖兵偷袭的机会。”

　　颇为满意的点了点头，李秀成的心中疑虑稍减，也对勤奋卖力的吴建瀛多少有了些好感，便又随口说道：“辛苦了，但也别太紧张，这场仗还有得打，别现在就累坏了身体。”

　　“多谢忠王千岁关心。”吴建瀛赶紧道谢，又十分虚伪地说道：“忠王千岁，你才是要保重你的身体，深夜巡城的事交给我们这些忠殿臣子就行了，用不着你亲自登城。”

　　“我是睡不着，到城墙上来随便走一走。”李秀成随意回答，又随口嘱咐道：“小心防备，尤其是要防着妖兵偷偷在城下挖城，一有动静，马上告警。”

　　吴建瀛恭敬答应，又拍着胸口说道：“请忠王千岁放心，臣下知道超越小妖肯定要对神策门这边下手，会把这边给盯紧的，超越小妖不来偷袭神策门便罢，他要是敢来，臣下包管叫他的妖兵有来无回！”

　　“什么？”李秀成心中一动，忙问道：“你怎么知道超越小妖肯定要对神策门这边下手？”

　　吴建瀛一惊，这才发现自己说漏了嘴，好在吴建瀛甚有急智，眼皮都没眨一下就马上回答道：“回禀忠王千岁，因为臣下知道，超越小妖第一次和我们天国军队打仗的时候，就是在这座神策门。超越小妖既对这里有特殊印象，又肯定对这里的地形和城防情况十分熟悉，所以他今天才刚把中军营地搬到下关，臣下就觉得他肯定要对神策门这里下手。”

　　李秀成张大了嘴巴，李书香也有些目瞪口呆，互相对视了一眼后，李秀成和李书香还异口同声的惊叫了一句，“我们怎么把这事忘了？超越小妖熟悉神策门的情况，又对神策门印象深刻，是最有可能要对神策门下手啊！”

　　惊叫过后，得到吴建瀛提醒的李秀成再仔细一回忆吴军的军队部署情况，还顿时在雨夜中出了一身冷汗，吃惊说道：“不但是有可能！还是有很大可能！妖兵在下关和神策门这一带虽然看上去兵力不多，可是超越小妖如果愿意的话，随时都有可能在半个晚上之内，把妖兵驻扎在龙脖子一带的机动兵力调过来参战，在局部对我们形成以多打少的优势！”

　　见李秀成的神情激动，着急要讨好上司拿回兵权的吴建瀛稍一盘算，干脆又补充了一句，说道：“忠王千岁，还有妖兵的水师，下关紧邻长江，还有码头可以快速上下船，超越小妖如果愿意的话，还可以随时调动水师上岸参战，让他有更多的兵力可用！”

　　听到吴建瀛这话，李秀成顿时以掌击额，李书香则擦着冷汗直叫侥幸，道：“好险，差点又上超越小妖的当了，超越小妖不是声东击西，是实则实之，真准备来打下关或者神策门！”

　　“马上回府，召集众将议事！下关和神策门这边的防务，必须得加强！”

　　李秀成没做多想，马上转身就走，李书香等人赶紧跟上时，吴建瀛把心一横，忙上前拉住了最得李秀成信任的李书香，一边去掏贿赂吉庆元后剩下的五十两黄金，一边低声说道：“李尚书，求你件事。”

　　“什么事？”李书香低声问。

　　“求你在忠王千岁说个情，原谅我在军队里胡说八道的事。”吴建瀛一边把金子悄悄塞进李书香手里，一边可怜巴巴的低声说道：“我知道，这次忠王千岁撵我回苏州，肯定是因为我在军队里胡说八道那件事被他知道，可我真的没什么心，就只是随口抱怨了几句，现在我已经知罪了。还请李尚书帮我美言几句，请忠王千岁宽恕了我的罪过，让我可以继续带着天国军队杀妖兵立功赎罪。”

　　看了一眼吴建瀛塞过来的金子，又想到今天晚上全得吴建瀛提醒才让自军发现吴军的主攻方向，李书香便点了点头，低声说道：“我尽量试一试，成不成看你的运气。”

　　运气来了什么都挡不住，当天夜里，李秀成召集麾下众将安排加强了南京城西北部的防御部署后，还没等李书香开口提醒，李秀成就已经自行发现自己在南京城西北部的安排部署有一个漏洞，那就是负责西北防务的吉庆元的指挥部过以靠西，距离神策门有些过远，同时负责守卫神策门第一线的吴建瀛旧部又已经被吉庆元一分为二，刘玉林和方有才两员战将互不统属制约，交战时容易出现指挥混乱的问题，所以李秀成很快就拿定主意，决定安排一员大将总领神策门防务，直接听令于自己指挥。

　　“忠王千岁，就让吴建瀛挑起这个担子吧。”收了好处的李书香乘机说道：“刘玉林和方有才这两支军队，以前都是吴建瀛的旧部，继续让吴建瀛指挥这两支军队既方便，又可以避免出现临阵换帅不熟悉军队情况的麻烦问题。”

　　“不能让吴建瀛统兵。”与吴建瀛有过节的李秀成干儿子李容发立即反对，说道：“这个人贪生怕死靠不住，又诋毁过义父你，让他统兵太危险。”

　　“忠二殿下，吴建瀛说那些话就是发几句牢骚，没什么恶意的。”看在金子的份上，李书香又替吴建瀛说了一句好话，道：“而且今天晚上如果不是他提醒，我们也不会这么快就发现超越小妖的主攻方向。”

　　想到吴建瀛刚才为自己立下的功劳，李秀成有些犹豫，然后抬头去看自己的另一个亲信吉庆元，问道：“养天义，你觉得吴建瀛这个人怎么样？”

　　“还不错。”同样收了吴建瀛金子的吉庆元拿人手短，答道：“他被妖兵斥候截杀逃回来以后，我叫他给他原来的部下打下手，他都没抱怨什么，做事还很卖力，获了罪还这么勤奋，这样的人不多见。”

　　得吉庆元提醒，李秀成又想起了今天晚上吴建瀛尽职尽责冒雨巡城的事，便点了点头，说道：“好吧，就让吴建瀛继续统率他的旧部，守卫神策门。”

　　“义父……”

　　李容发还想反对，李秀成却挥手打断了他，说道：“容发，我知道你和吴建瀛有过节，但现在都什么时候了，不能再计较个人恩怨了，要以团结为重。吴建瀛有忠心有头脑，又熟悉他的旧部军队，让他继续带着原来的军队守神策门，比谁都合适。”


第六百零三章 困难重重

　　不过是想碰碰运气，万没想到机缘巧合，李秀成竟然真的把兵权还给了自己，事情顺利得让吴建瀛根本就不敢相信，以至于被宣召到李秀成的面前重新领取兵符铜牌时，吴建瀛都忍不住狠狠掐了几把自己的大腿，然后还无比惊喜的向李秀成问道：“忠王千岁，你真让臣下重新带兵？”

　　“这是你应得的奖励。”李秀成微笑说道：“好好干，给本王守好神策门，等打退了妖兵的进攻，挫败了超越小妖主动天京西北城的图谋，本王还会亲自上表为你请功，请天王万岁封你为什天义。”

　　吴建瀛大喜，赶紧向李秀成跪下连连磕头道谢，拍着胸口保证一定会替李秀成守好神策门，绝不让吴军踏进城门半步。然而就在这个时候，监军莫仕暌突然开口，微笑着说道：“什天安，顺便说件事，我和忠王千岁仔细商量过了，觉得你的旧部军队虽然纪律还算严明，但也还有少部分士卒在法纪方面有些松懈，所以我们决定派松天福陈德风陈将军到你军队里担任监军，帮着你管教士卒，严明军法，你没有什么意见吧？”

　　“松天福陈德风？”此前并不认识陈德风的吴建瀛先是一愣，然后马上明白过来，知道莫仕暌是对自己疑心未消，故意在自己身边安插眼线方便监视。可是莫仕暌这么安排吴建瀛当然不敢反对，只能是赶紧磕头说道：“谢忠王千岁，谢莫秋官，臣下忙于军务，没有太多时间关心军纪，军队是需要一位天朝重臣去坐镇监督。这是忠王千岁和莫秋官对臣下的信任和爱护，臣下那里会有什么意见？”

　　“那太好了，松天福，快请出列吧，和什天安认识一下，以后你们要好好相处，一起替天国守好神策门重地。”

　　莫仕暌鼓掌叫好，马上让自己亲自为吴建瀛挑选的监军陈德风出列，让陈吴二人互相认识。结果让吴建瀛暗暗叫苦的是，从太平军文武中站出来的陈德风满口地道的广西口音，竟然是一名从金田起义时就加入了太平军的太平天国老人，绝无任何可能动摇和叛变，所以吴建瀛心里也顿时有些七上八下，暗道：“麻烦了，看来别说是直接打开城门迎接镇南王的大军进城了，就是想和镇南王取得联系，也得小心防着这个广西老贼了。”

　　事还没完，默许莫仕暌强塞给了吴建瀛一个监军后，李秀成又对吴建瀛说道：“什天安，你的军队驻地不变，还在红庙街。你的后援由忠二殿李容发率军担任，驻扎在柳巷，你也要和他好好相处，前线告急的时候，他会马上带兵上城帮你迎战妖兵。”

　　看了一眼在苏杭后方时就和自己有仇的李容发，吴建瀛勉强挤出一点笑容，向李容发拱手说道：“二殿下，我们又联手了，请多关照。”

　　“什天安不必客气。”李容发的声音十分冷淡，说道：“柳巷就在神策门背后，贵我两军驻地相邻，肯定会有不少往来接触，还请什天安努力约束好士卒，别又象在浙江的时候一样下面乱打架。”

　　“一定，一定。”吴建瀛连声答应，心里却更加的暗暗叫苦，还在心里骂道：“狗娘养的，看来对老子还是不放心，除了硬是给老子塞了一个监军以外，还故意让和老子有仇的李容发驻扎在背后监视我，我做事只要稍微不小心，随时就有可能脑袋落地啊。”

　　嘀咕归嘀咕，吴建瀛却又很快发现自己还是有些误会了李秀成，因为莫仕暌并不单单只是往吴建瀛一支军队里安插监军，而是往每一支江浙太平军的队伍里都安排了监军，包括吉庆元和李容发等李秀成的绝对亲信也是如此，李秀成则对莫仕暌这些安排始终一言不发，似乎也有一些不满。同时在吉庆元的军队驻地背后，也有出了名顽固的太平军大将吴如孝率军驻扎，军队之间互相牵制也不只是针对吴建瀛这一路人马。

　　“看样子洪秀全对李秀成也不是十分放心啊，还好，老子只要把神策门打开，请镇南王的军队进了城，就可以不用理会这些长毛之间的狗咬狗，安心去享受镇南王赏给我的荣华富贵了。”

　　隐约明白了洪秀全对李秀成的猜忌和防范后，本来就已经暗中投敌的吴建瀛当然更是心灰意冷，益发觉得再跟着太平军混下去没有什么前途，也更加坚定了开门投降的决心。然而领着监军陈德风回到了自己的旧部营地后，开始着手秘密准备投降的时候，吴建瀛却又发现自己想打开城门迎接吴军进城绝不是想象中那么简单，甚至比自己之前担心的还要困难十倍。

　　首先就是军队方面，虽然刘玉林和方有才两支军队都是吴建瀛的旧部，但是这两支军队里却已经有许多人被邪教彻底洗脑，狂热效忠于太平天国，吴建瀛不但绝对不敢保证所有的将士都会跟自己走，还连自己的立场态度都不敢轻易流露。同时吴建瀛重新掌兵之后，一时半会之间也没办法迅速恢复对旧部军队的影响力和控制力，军队实际上仍然还掌握在刘玉林和方有才二人手中，所以吴建瀛如果不能策反这两个人为己所用，只要稍有动作，马上就有可能招来杀身之祸。

　　第二个麻烦来自监军陈德风，随着吴建瀛上任之后，陈德风干的第一件事就是打着监督军纪的旗号，往吴建瀛各营之中安插眼线，严密监视吴军各营的将领主官，极大的增加了吴建瀛暗中联络策反各营将领的难度。同时陈德风还在城墙上也安插了自己的亲兵监视，让吴建瀛就是想派人出城与吴超越联络都是难如登天。

　　第三个麻烦是城门的控制权，吴建瀛是已经捞到了率军守卫神策门墙段的权力不假，但是和其他的南京城门一样，神策门的城门是由蒙时雍麾下的南京太平军所控制，城门钥匙和千斤闸都是掌握在蒙时雍部将许连芳的手中，没有蒙时雍的允许同意，就是李秀成都没有权力命令许连芳打开城门，更别说是权势地位远不及李秀成的吴建瀛。所以吴建瀛要想打开神策门就只有两个办法，一是策反许连芳，二就是带着一支军队迅速干掉许连芳，以武力打开城门。

　　还好，难归难，吴建瀛却并不是毫无办法，尝到了此前贿赂李书香和吉庆元的甜头后，吴建瀛很快就拿定主意决定故技重施，自掏腰包准备了一桌丰盛酒宴和几份重礼，以共商联手御敌为借口，邀请陈德风、许连芳、刘玉林和方有才四人聚宴，准备先用礼物和这几个同事部下联络好感情，方便日后行事，也乘机摸一摸他们的立场态度，看看有没有收买策反他们的机会。

　　军情如火，吴超越又已经把吴军指挥部搬迁到了不远处的下关一带，吴建瀛还有些担心自己请不齐陈德风和许连芳等人，结果让吴建瀛意外的是，自己才刚向陈德风发出邀请，陈德风竟然马上就一口答应，还早早就跑到了吴建瀛的指挥部后堂里等着喝酒；接着许连芳居然也很快赶来，一边笑呵呵的向吴建瀛道贺道谢，一边迫不及待的坐到了陈德风的对面等着开席。反倒是吴建瀛的两个重要副手刘玉林和方有才来得最晚，仔细安排好了军队防务才应邀前来赴宴，期间与吴建瀛有说有笑，对吴建瀛的态度十分亲热。

　　宴会正式开始之后，刚开始当然都是尽忠报效洪秀全和李秀成之类的无营养废话，还是在酒过三巡之后，席间话题才在吴建瀛的有意引导下转到了现在的战局上，可是让吴建瀛十分失望的是，不管是陈德风和许连芳这两个外人，还是刘玉林和方有才这副手，说话发言都表现得十分谨慎，那怕是都已经喝得脸红脖子粗了，在涉及言下战局的话语上都是小心翼翼，张口闭口都是天王万岁圣明，忠王千岁英明，妖兵弹指可破，天京城防固若金汤，连一句牢骚话都不敢说。

　　当然，吴建瀛也不是一无所获，至少从陈德风和许连芳等人说话时偶尔流露的警惕目光，吴建瀛就敢断定他们是有所顾忌，全都是在口不对心，吴建瀛也因此心中渐渐有底，知道如果有机会单独交谈的话，自己并不是没有希望掏出这几个同僚部下的心里话。然而就在吴建瀛正准备放弃试探的时候，门外却突然有亲兵来报，说是李容发和顺天义李春发来访，要求吴建瀛立即接见。

　　李容发是李秀成最得力的义子，吴建瀛和刘玉林、方有才三个忠殿臣子当然都不敢轻易得罪；顺天义李春发是洪秀全的亲信，前太平军重臣蒙得恩在政务上的副手，同时也是莫仕暌替洪秀全安插进李容发军中的监军，陈德风和许连芳两个南京太平军的将领同样也不敢得罪他。所以听到了亲兵的报告后，吴建瀛和陈德风等人赶紧放下酒杯一起起身，准备出门迎接，不曾想吴建瀛等五人才刚站起身来，房门就被人粗暴的一把推开，李容发象一阵风一样的直冲进房，张口就吼道：“吴建瀛，你好大的胆子！大敌当前，忠王千岁叫你守神策门，你竟然还敢扔下城防不管，聚众饮酒，你知不知道这是什么罪？还有你们几个，不在城上守城，不在军队里等着听令，跑这里来喝酒？”

　　“李容发怎么知道我在这里喝酒？”

　　吴建瀛一愣，惊奇间一时不知如何回答李容发的责难，结果吴建瀛此前已经见过的李春发也跟着大步进房，脸色阴沉的向陈德风和许连芳喝问道：“松天福，莫秋官叫你来这里，是让你干什么的？还有许连芳，你身为神策门守将，不在神策门城楼上值守，跑到这里来干什么？”

　　陈德风很不讲义气的不吭声，位卑爵微的许连芳则硬着头皮开口，说道：“顺天义恕罪，什天安今天官复原职，来和末将一起守卫神策门，他请我商量联手的具体细节，末将见天色还早，就来了。”

　　“那这酒是怎么回事？”李春发一指杯盘狼藉的酒桌，怒喝道：“大敌当前，重任在身，你还敢喝酒？”

　　许连芳不敢吭声了，李春发却不肯罢休，又冲着职爵地位都在自己之下的陈德风喝道：“松天福，你身为监军，不但不拦着他们阵前饮酒，还陪着他们一起喝，你这个监军是怎么当的？”

　　陈德风垂着头不吭声，眼角处却有阴毒的寒芒闪烁。而吴建瀛虽然没有发现这点，却也知道今天这关难过，闹得越大自己越倒霉，便只能是赶紧拱手说道：“顺天义恕罪，忠二殿下恕罪，这件事和松天福、许连芳他们没有什么关系，也和刘兄弟方兄弟他们没什么关系，是我官复原职心里高兴，硬拉着他们陪我喝酒，一起都是我的过错，和松天福他们无关，有什么罪名，都是我一个人的。”

　　和吴建瀛有过节的李容发等的就是这句话，马上就冲着吴建瀛大吼大叫，要逼着吴建瀛立即随自己到李秀成面前请罪，把柄被李容发拿住的吴建瀛本想就范，不曾想陈德风开口说道：“忠二殿下，顺天义，天色已经不早了，什天安是神策门的守将，不能随意离开。还是让我先去总监军蒙秋官面前请罪，向蒙秋官禀明事情经过，请他发落吧。”

　　严格算起来，陈德风也是洪秀全的嫡系，同时陈德风又是太平军金田起义时的老人，从军早资格老，半道出家的李容发也不能不给陈德风一点面子，便只能是把目光转向旁边的李春发。而李春发既是和吴建瀛、陈德风都没什么过节，又多少得顾及一下陈德风这个金田老人的面子，便点了点头，说道：“好吧，就依松天福你的意思办。不过松天福，我提醒你一句，现在这个情况，你最好还是对什天安的军队严着点，别太纵容了。”

　　陈德风低声下气的答应，李春发和李容发也这才大模大样的扬长而去，结果还是在二李彻底走远之后，陈德风、许连芳、刘玉林和方有才等四人才悄悄冲他们的背影淬了一口，发泄心中怒气。再接着，陈德风又拍了拍吴建瀛的肩膀，说道：“什天安，放心，一会见到蒙秋官的时候，我会尽量帮你求情。”

　　吴建瀛赶紧道谢，心里却七上八下的忐忑不安，很是担心李秀成会因此重新剥夺自己的兵权。然而这时候，旁边的刘玉林却鬼使神差的说了一句，低声道：“怪事了，我们在这里喝酒，忠二殿他们是怎么知道的？”

　　得刘玉林提醒，吴建瀛这才想起自己刚才发现的疑问，旁边的方有才和许连芳也是大惑不解，陈德风却犹豫了一下，突然压低了声音说道：“小心你们的身边人，神策门这边，不是只有我这一双眼睛，一对耳朵。”


第六百零四章 我草！（上）

　　带头在军队里喝酒的倒霉监军陈德风去找总监军莫仕暌请罪后，天色渐渐黑定，好不容易重新拿回了兵权的吴建瀛也登上神策门城墙，开始自己官复原职后的首次夜间巡视。

　　与其说是巡视，倒不如说是备战，因为不知道吴超越已经放弃了自己的缘故，还有自己刚刚又被对头李容发抓到把柄，急着要将功赎罪保住兵权，不管到了那一段城墙防地，吴建瀛都严厉要求自军明暗岗哨严密监视城下动静，一旦发现异常立即开枪鸣锣报警，不许疏忽大意，更不许偷懒睡觉。

　　还好，虽然一度失权并离开了军队几天时间，但吴建瀛在旧部军队里的影响还在，中基层将领对吴建瀛的态度还算是十分恭敬，不但恭敬应诺吴建瀛的要求，还争先恐后的向吴建瀛道贺道喜。吴建瀛则一一表示感谢，同时心里也逐渐有了些底，知道只要多给自己一点时间，策反和拉拢一些中基层将领带着军队投降并不是没有希望。

　　然而暗暗欢喜的同时吴建瀛也有些担忧，很是担心吴军如果不赶紧给自己立功机会的话，自己有可能因为被李容发抓住把柄的事再度失权，所以吴建瀛也只能是悄悄在心中祷告，暗道：“镇南王，赶紧派人来给我立功机会啊，不然的话，打开城门迎接你进城的事，恐怕又得夜长梦多了。”

　　功夫不负有心人，一直小心观察着城下动静的时候，吴建瀛身边的心腹亲兵突然发现了城下异常，指着城下的黑暗处大喝道：“有人！城墙下面有人！”

　　“火枪准备！铜锣准备！”

　　大喜过望的吴建瀛亲自下令准备告警，同时又迫不及待的探出头去察看情况，结果让吴建瀛颇为意外和失望的是，城下虽然的确有人在活动，可那人却是一个包着红色头巾的太平军士兵，同时那个位置的城墙上方还有人叫喊道：“别开枪，是我们自己人！是我们自己人！”

　　“你是谁？姓名！职务！”吴建瀛亲自开口喝问。

　　“刘二理，淋天福刘将军的亲兵队长。”城上的人大声回答，又反问道：“淋天福也在这里，你们是谁？”

　　“笨蛋，还没听出来，是我们什天安。”黑暗中响起了吴建瀛副手淋天福刘玉林的声音，再接着，刘玉林领着几个亲兵走到了火把光亮处，冲着吴建瀛点头哈腰地说道：“末将见过什天安，什天安，你亲自上城巡哨？”

　　“嗯。”吴建瀛点头，又十分奇怪地问道：“刘兄弟，你巡哨怎么连支火把都不打？还有，你派人下城干什么？”

　　“开始打着火把的，怕妖兵的冷枪，靠近城墙箭垛的时候就灭了火把。”刘玉林解释，又说道：“派人下城，是因为末将刚才巡哨路过这里的时候，看到护城河对面好象有几点火光，担心是妖兵来偷袭，就派了个亲兵用绳子下城去看情况。”

　　“发现什么没有？”吴建瀛赶紧问道。

　　“好象没有。”刘玉林回答得有些模糊，又让自己的亲兵队长对着城下喊话，质问城下亲兵是否有什么发现，得到否定答案后，刘玉林这才又点头哈腰的对吴建瀛说道：“什天安，没发现什么，火光或许是妖兵的斥候，看到我们有人下城就跑了。”

　　吴建瀛不疑有他，点头后还夸奖了刘玉林几句，然后又邀请刘玉林与自己共同巡城，刘玉林欢天喜地的答应，先是叫人用绳子把城下亲兵接了上来，然后一边与吴建瀛聊着闲话，一边共同巡视城防，最后还是与吴建瀛一起巡视完了神策门西面墙段后，刘玉林才告辞回营休息，与吴建瀛分了手。

　　本来是一件鸡毛蒜皮的小事，然而回到自己的住地后，随同巡城的亲兵却突然发现了一点怪异，向吴建瀛说道：“什天安，刚才的事好象有点古怪，淋天福派人下城，应该是叫城上值守的士兵放绳子下城才对，怎么刚才放绳子和下城的人，都是淋天福的亲兵？”

　　仔细一回忆发现事情确实有些怪异后，吴建瀛的心中也有些生疑，暗道：“对啊，刚才在那里的，怎么都是刘玉林的亲兵？如果换成了是我发现城下有异常动静，我肯定不会让我的亲兵冒险下城，应该是叫城上的其他守兵下去啊？”

　　心中虽然生疑，吴建瀛却并不打算深究这件事，因为一是没有动静，二是眼下这个情况，吴建瀛正需要和刘玉林处好关系，争取拉拢和策反他为己所用，当然不能为了这么一件小事与刘玉林闹不和。所以吴建瀛很快就把这件小事抛在了一边，又去开始盼望吴超越赶紧发起假偷袭，给自己创造立功机会。

　　盼也没用，吴超越那边出于种种现实考虑，早就放弃了吴建瀛这个不明真假的内奸，所以和头一天一样，一直等到了三更过后，吴建瀛还是没能等来吴军发起夜袭。结果又耐心等到了四更还是不见动静后，吴建瀛的心里也有些发慌，只能是临时决定再派一个心腹亲兵冒险出城去和吴军联系，向吴超越报告现在的情况，请吴超越赶紧派人给自己帮忙。

　　还好，已经官复原职的吴建瀛可以带着亲兵随意上下城墙，借口巡城找机会用绳子放一个亲兵下城并不是什么难事，所以才到了四更过半，吴建瀛的秘密信使就很顺利的下了城。结果也是到了顺利派出信使的时候，吴建瀛才又无意中发现了一个细节——就是自己亲兵七手八脚的悄悄放信使下城这个场景，自己好象曾经在什么地方见过……

　　可惜，吴建瀛并没有太多时间去回忆自己在什么地方见过这一场景，原因一是两个晚上没怎么休息的吴建瀛已经累得不行，没有力气再去回忆，二就是吴建瀛更加关心李秀成和莫仕暌对自己聚众饮酒的处理问题，也没心思去关心这些。不过吴建瀛的运气还算不错，第二天清晨被宣到李秀成和莫仕暌的面前后，李秀成只是把吴建瀛臭骂了一顿，然后宣布给吴建瀛记杖八十，暂不执行，立了功将功赎罪，再犯错两罪并罚。

　　“多谢忠王千岁，多谢莫秋官。多谢忠王千岁，多谢莫秋官。”

　　没想到李秀成和莫仕暌的处罚竟然如此之轻，吴建瀛当然是连连磕头道谢，莫仕暌则很不客气地说道：“什天安，你是得好好谢一谢忠王千岁，知不知道松天福陈德风挨了什么罚？削爵一等，军棍二十，当场执行！是忠王千岁念在现在正在用人之际，亲自替你求情，才给你一个戴罪立功的机会。”

　　看了一眼高坐正中的李秀成，吴建瀛的心里也有一些感动，赶紧又向李秀成磕头道谢，李秀成则挥了挥手，说道：“免了吧，看在你守城尽职尽责的份上，本王这次先饶了你，但是没有下次，下次再敢在大敌当前时聚众饮酒，本王绝不轻饶！”

　　吴建瀛赶紧唯唯诺诺的答应，李秀成则又说道：“回去以后抓紧时间备战，妖兵在龙脖子那边已经开始动手佯攻，引诱我们把军队调到那边，不出意外的话，就在这三两天内，下关的妖兵就应该要动手了，你守的神策门还很可能是妖兵的主攻目标。小心守好，不能出任何的差错。”

　　“三两天内？”吴建瀛一愣，忙问道：“忠王千岁，妖兵这么快就要动手？”

　　“那是当然。”李秀成随口说道：“超越小妖布迷魂阵，又是转移中军营地装做要声东击西，又是在龙脖子那边修筑道路，假装要强攻龙脖子，拖得越久就越有可能暴露他的主攻阵地，所以本王料定，最多三天，短了的话也许两天，超越小妖就要对下关或者神策门动手了！”

　　“忠王千岁英明，是有可能这样。”吴建瀛赶紧阿谀奉承，心里却悄悄叫苦，暗道：“不会真被李秀成给猜中了吧？如果镇南王真要在这两三天内动手就糟了，这么短的时间，我那来得及拉起一支可靠的队伍，打开城门迎接镇南王的大军进城？”

　　墨菲定律，越是担心的事就越是要发生。离开忠王府的时候，在返回神策门的路上，吴建瀛突然听到南京城东北角那边隐约有炮声传来，细一打听又得知是吴军已经在龙脖子山麓上建起了数十座炮台，正在动用火炮轰击南京城墙，掩护民夫运送芦苇篙草和沙石等杂物到龙脖子山下，搭建从龙脖子直通南京城墙的道路。然后吴建瀛也马上明白，吴军真的很快就要动手了，不是真的要打龙脖子，就是和李秀成判断的一样，在三两天内动手奇袭下关三门或者神策门。

　　“麻烦了，如果镇南王真的去打龙脖子还好说，了不起就是错过立功的机会，而且看李秀成的布置，镇南王就算突破了龙脖子也未必拿得下天京城，我还有继续立功的机会。可如果镇南王真要来打神策门怎么办？我动手接应没把握成功，不接应又是得罪镇南王，说不定还有可能被镇南王误会，怀疑我是诈降骗他，到时候镇南王从其他地方打进了神策门，我还活不活了？还有，我可是写了效忠书给镇南王的，镇南王一怒之下把效忠书抖给李秀成，李秀成还不得剥了我的皮？”

　　心事重重回到了自己的驻地后，始终想不出什么办法打开城门迎接吴军的吴建瀛一直都在犯愁，几乎就想冒险对刘玉林和方有才等人摊牌，拉着他们一起投降吴军，可是考虑到摊牌失败后的恐怖后果，吴建瀛却又打消了这个念头。接着在烦恼中，吴建瀛又突然想起自己该得去探望一下被自己连累挨了军棍的陈德风，忙又准备了一份礼物，带上亲兵匆匆赶到陈德风的住处求见。

　　很奇怪，大白天里陈德风的住房门窗紧闭，门前还有陈德风的亲兵守侯，吴建瀛上前表明来意后，陈德风也没立即叫人开门，还是稍微过了点时间才有人打开房门请吴建瀛进去，然后吴建瀛又稍稍有些意外的发现，房间里竟然还有好几个陈德风的亲兵服侍。不过吴建瀛也没过于留心这些细节，只是一边问候陈德风的伤势情况，一边向陈德风谢罪和道谢，坦然承认是自己连累了陈德风，请求陈德风的原谅。

　　“没事，没事，打了这么多年仗，这点小伤算不了什么，你看养都不用养，直接能走路。”

　　或许是军法队手下留情的缘故，陈德风确实伤得不重，不用亲兵搀扶也能勉强自己行走，良心还没被狗吃光的吴建瀛则连连道歉，呈上厚礼向陈德风表示歉意，陈德风推辞不过只能收了。然后又聊了几句后，吴建瀛起身告辞，陈德风客气挽留，又神态有些犹豫地说道：“什天安，有句话不知道当不当说。”

　　“松天福有话请说，不必客气。”吴建瀛答道。

　　“什天安，听说忠二殿下对你陈见很深，总喜欢给你找麻烦。”陈德风有些刻意压低声音，说道：“对于这点，你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？忍着呗。”吴建瀛苦笑摊手，说道：“他是忠王千岁的义子，我能拿他怎么办？只能忍着。”

　　陈德风不吭声，目光还有些复杂，半晌才又说道：“什天安，有些事，也别太软弱了。你先忙，等你有空的时候，我们再坐下来好生谈一谈这件事。”

　　还道陈德风是在记恨昨天的事，吴建瀛也没多想，点头答应后就再次告辞，陈德风没再挽留，只是派了自己的亲兵队长送吴建瀛出门，同时在目送吴建瀛离开的时候，金田起义时的太平军老人陈德风目光还更加古怪，既饱含犹豫迟疑，又有些阴毒凶狠……

　　事还没完，在陈德风亲兵的引领出门后，在陈德风临时住所的大门前，吴建瀛还意外遇到了神策门的门将许连芳，同时因为相遇太过突然的缘故，许连芳还有个下意识的躲闪动作，接着发现已经避无可避之后，许连芳这才向吴建瀛拱手行礼，没等吴建瀛问话就自己解释道：“什天安，末将是来探望松天福的，末将听说他挨了军棍，担心他的情况，所以来看看。”

　　“我也是来探望松天福的。”吴建瀛微笑说道：“还好，他伤得不算重，能自己走路，乘松天福还没休息，许将军快请进去吧。”

　　许连芳连声道谢，这才赶紧随着陈德风的亲兵进门，吴建瀛含笑目送许连芳进门，然而看到两手空空的许连芳和他同样空着双手的两个随行亲兵急匆匆进门时，勉强还算心细的吴建瀛突然觉得似乎有那里不对，可又死活想不起来那里不对。

　　实在是没有胆量对刘玉林和方有才两个副手直接摊牌，吴建瀛当天也就没敢有什么太大的动作，仅仅只能是借着安排备战的机会，把几个受过自己恩惠的中基层将领连人带军队补充进了自己的中军营地，然而即便如此，吴建瀛也依然不敢对这几个中基层亲信公然摊牌，只能是尽量笼络，耐心等待吴超越那边给出答复。

　　天色全黑后，已经没有两个晚上没有睡好的吴建瀛终于支撑不住，在城上转了一圈就回房休息，把接应信使回城的事交给了自己的几个心腹亲兵。但也还好，三更过半时，昨天下半夜出城的信使终于还是回到了睡眼朦胧的吴建瀛面前，吴建瀛见了大喜，忙问道：“怎么样？镇南王有什么交代？”

　　“回什天安，镇南王要你赶紧做好准备。”信使如实答道：“就在这几天，镇南王就要对神策门下手，到时候接应镇南王大军进城的事，镇南王就说全看你的了。镇南王还说，成了的话，他封你实职总兵！答应你的赏赐加倍！”

　　“有那么容易就好了，我这八字还没一撇啊。”吴建瀛苦笑，又随口问道：“回城的时候，没被人发现吧？”

　　“差点被邡天燕（方有才）发现。”负责接应的亲兵队长答道：“小的没想到邡天燕今天晚上不是在整更时登城巡哨，看到信号就准备放绳子，那曾想邡天燕突然带着他的亲兵队巡哨路过，还连火把都没打。还好我们的暗哨及时发现，及时把绳子藏了，这才没被邡天燕看出破绽。”

　　“确认没被方有才看出破绽？”吴建瀛不放心的追问道。

　　“确认。”亲兵队长如实答道：“邡天燕当时好象是急着回营地睡觉，随便问了小的几句就走了，后来小的们也一直小心防备，确认没有被人跟踪。”

　　“那就好。”吴建瀛终于稍微放心，然后又很快愁容满面，暗道：“怎么办？如果不能在镇南王攻城前拉起一支可靠的队伍，我拿什么接应镇南王的军队进城？就靠我手底下这十来个亲兵，打得开城门不？恐怕还没摸到城门，就已经被许连芳的人乱刀砍死了。”


第六百零五章 我草！（中）

　　虽然困难重重，危险万分，然而吴建瀛还是决定拼上一把，第二天的上午安排好了军队备战的各项事宜后，吴建瀛便随意找了一个借口，把之前看好的几个中基层将领叫到了后堂中，又让心腹亲兵看住了前后门窗，正式对这几个曾经受过自己恩惠的部下秘密摊牌。

　　龙脖子那边依然不断有炮声传来，吴建瀛也是以此为话题起头，低声说道：“几位兄弟，听到没有，龙脖子那边的炮声从昨天开始，到现在就没有断过，看上去象是敌人要从龙脖子动手打进城里。但我可以明白告诉你们，龙脖子那边是佯攻，我们神策门这边才是主战场！三两天内，我们这里就会炮火冲天，尸山血海，我们能不能熬过这一关继续活下去，谁都说不准！”

　　“什天安，你怎么知道的？”几个中基层将领纷纷吃惊问道。

　　“叫我吴大哥。”吴建瀛纠正了部下对自己的称呼，低声说道：“这事不但我知道，忠王他也知道，所以他才逼着我们顶在神策门城墙上，又要他的干儿子李容发带着军队驻扎在柳巷，就是要逼着我们和城外的敌人血拼到底，用我们的鲜血，染红他忠王千岁万古忠义的美名。”

　　几个中基层将领目瞪口呆，看着吴建瀛将信将疑，吴建瀛明白他们的心思，又说道：“几位弟兄，我知道你们不信，我也知道你们会觉得忠王不是那样的人，但你们不要忘了，傅正纲傅兄弟的军队被困在九洑洲上，李秀成管过没有？这些天来我们连战连败，死了那么多的兄弟，李秀成又搭理过没有？妖兵势大，谁都知道天京城肯定守不住，可李秀成还是要逼着我们进城，他又考虑过我们的死活没有？你们说，妖兵来打神策门的时候，李秀成会不会逼着我们和妖兵死战到底，不过我们留一条活路？”

　　连战连败后的太平军士气早已坠落到了谷底，对胜利的信心更是丧失殆尽，被吴建瀛看中的这几个中基层将领当然也不例外，所以听了吴建瀛的蛊惑言语后，在场的几个太平军将领全都是微微点头，对前途命运充满了绝望。吴建瀛察言观色，乘机说道：“几位兄弟，你们想死还是想活？”

　　“吴大哥，都是爹妈生父母养的，谁会想死？”一个师帅苦笑回答，又说道：“可是不想死又有什么办法，忠王千岁的军令，谁敢违抗？抗了还不是得死？”

　　“只要你们不想死，就有办法活！”吴建瀛的声音充满了阴狠，沉声说道：“只要你们听我的，跟我走，我保管你们可以活下去！还包管你们发一笔大财，以后安生享受荣华富贵！”

　　吴建瀛把话说到了这个地步，几个太平军中基层将领当然也隐约猜到了吴建瀛的意思，犹豫了一下后，一个叫汪兆强的旅帅就低声说道：“吴大哥，当初在湖州的时候，你在战场上救过我的命，我这条命等于是你给的，你说怎么办，我就怎么办！我跟你走！”

　　“很好，汪兄弟，以后我绝对亏待不了你！”吴建瀛满意点头，又转向在场的其他几个将领，低声问道：“你们怎么样？愿不愿意跟我走？”

　　余下几个将领都有些犹豫，吴建瀛则叫房中亲兵拿来了一个包裹，打开后露出了一些金块银锭，低声说道：“弟兄们，这是我所有的积蓄，不管你们愿不愿意跟我走，你们都拿去分了，然后愿意跟我走的就听我的吩咐，我包管你们以后可以得到更多！不愿意跟我走的也可以现在就离开，但只求你们一件事，别让其他人知道。”

　　既贪图吴建瀛给出的赏赐和将来可能会得到的更多黄金白银，又确实对眼下的战局绝望和贪生怕死，几个中基层便都先后点了点头，开口表示愿意永远追随吴建瀛。吴建瀛大喜，当既与几个部下歃血为盟，赌咒发誓将来绝不亏待这几个忠心部下，然后才吩咐几个部将下去秘密准备，控制好军队随时听从自己的调遣，几个部将应诺，同样是赌咒发誓绝不背叛，誓死追随吴建瀛。

　　就这样，冒险摊牌成功后，吴建瀛手里总算是有了一支勉强可靠的武装力量，兵力虽然不多，却也足以对付掌控神策门钥匙的许连芳军，所以吴建瀛很快又拿定主意，决定在吴军发起偷袭时一边纵火烧掉自军火药库，削弱自己军队里的不稳定力量，一边冒险突袭神策门，全力争取干掉许连芳直接打开神策门！

　　除此之外，吴建瀛还准备了一个备用计划，准备着一旦直接打开城门的计划失败，就带着忠于自己的军队控制一段城墙，掩护和接应吴军登城！如此一来，即便吴军偷袭失败，吴建瀛自己也有逃命的机会。

　　接应的军队有了，叛乱的计划也准备好了，稍微安下心来后，为了不引起李秀成和其他友军的警觉，吴建瀛除了卖力的整兵备战外，也不敢再怎么和外人接触，躲在中军营地只是耐心等待天黑，打算到了晚上再派信使出城与吴超越联系，与吴军约定具体的动手时间，然后好方便行事。然而让吴建瀛意外的是，好不容易熬到了傍晚时分，监军陈德风却突然派人来请吴建瀛过去叙谈，说是想和吴建瀛商量一下约束军纪的事。

　　天色已然不早，晚上又还有大事要办，吴建瀛当然婉言谢绝了陈德风的邀请，可是让吴建瀛更加意外的是，自己才刚打发走了陈德风的使者。得力副手方有才竟然也派人来拜见，说是有关于军务上的事想和吴建瀛商量，想请吴建瀛过营叙谈。

　　前文说过，吴建瀛一度失权落魄时是暂时借住在方有才军中，当时方有才不但对吴建瀛相当不错，还任由吴建瀛出入他的营地防区，这才给了吴建瀛无意中遇到李秀成和李书香东山再起的机会，总体来说吴建瀛算是欠了方有才不小的人情。所以收到了方有才的邀请后，吴建瀛几乎张口就想答应，可是话到嘴边时，吴建瀛却又突然想起自己要派人出城和吴超越联系的事，犹豫了一下就改了口，说道：“回去告诉邡天燕，就说天色已晚，我马上就要去城墙上巡视夜间防务了，有什么事明天再说。”

　　“什天安，我们邡天燕说了，事有些急，他又不方便过来，所以请你务必过去一下。”代表方有才来邀请吴建瀛的亲兵巧舌如簧，又笑嘻嘻地说道：“还有，我们邡天燕还说了，他知道什天安你喜欢家乡菜，他恰好弄到了几条臭鳜鱼，想请你过去一起分享。”

　　长年征战在江浙一带，安徽人吴建瀛已经很长时间没有尝到家乡名菜臭鳜鱼，听了方有才亲兵的话后忍不住直接咽了一下口水，好在吴建瀛也知道什么轻什么重，又咽下去了一口谗涎后，说道：“告诉邡天燕，他的好意我先心领了，可我真的也脱不开身。这样吧，反正臭鳜鱼可以过夜，我明天再去和他一起品尝。”

　　见吴建瀛坚决不肯应邀，方有才的亲兵也不敢坚持，只能是小心翼翼的告辞离去，吴建瀛也这才着手安排信使，准备亲自送他出城去和吴超越联系。可是就在吴建瀛准备出门的时候，门外却突然又有亲兵来报，说是旅帅高东求见。

　　高东是白天时答应参与吴建瀛叛乱计划的将领之一，他的求见吴建瀛当然不会拒绝，然而令吴建瀛大吃一惊的是，高东进门后先是亲手关上房门，然后满脸慌张地说道：“吴大哥，不好了，汪兆强不见了。”

　　“什么？！”吴建瀛脸都白了，赶紧问道：“你怎么知道的？”

　　“我刚才有事找他，去他的营地里发现他见了。”高东慌慌张张地说道：“我问他去了那里，他的人告诉我说他出了营地，好象去了柳巷的方向！”

　　“柳巷？汪兆强去了柳巷？！”吴建瀛差点没吓瘫在地上，脑海里也顿时一片空白，还马上想起了事情败露后自己的悲惨下场。

　　“是去了柳巷那个方向！”高东大力点头，又战战兢兢地说道：“吴大哥，汪兆强那个狗杂种该不会是去告密了吧？那个狗杂种一向两面三刀，嘴上一套背后一套，他如果是去了告密，我们就完了啊！”

　　仔细一回想曾经被自己救过性命的汪兆强，吴建瀛先是觉得不可能，可是再一盘算却又发现并不是没有这个可能——否则汪兆强也不会无缘无故的去了李容发驻扎的柳巷方向。所以吴建瀛也很快拿定主意，向高东吩咐道：“高兄弟，快，把今天结盟那几个兄弟都请来，我们必须得尽快动手，否则就晚了。”

　　高东点头答应，又问道：“吴大哥，镇南王那边准备好了没有？他如果不出兵接应，光靠我们手里的人马，坚持不了多久啊？”

　　吴建瀛的眼珠子稍微一动，马上就说道：“放心，镇南王那边我已经和他联系上了，他今天晚上就会动手，虽然时间上或许有些差池，但我们只要动手，他也会马上动手！镇南王的兵马不是笨蛋，看到城里有动静，他们不会没动作！”

　　相信了吴建瀛的承诺，高东这才赶紧匆匆出门去和同党联络，结果高东前脚刚走，吴建瀛马上就一把抓住了自己的亲兵队长，吩咐道：“带三个绝对可靠的兄弟上城，用绳子出去，一定要尽快把消息送到镇南王面前，说我们的事可能已经败露了，请他立即派兵来神策门这边接应！我不管想什么办法，也要争取打开城门，迎接他进城！”

　　亲兵队长领着三个绝对可靠的亲兵去了，吴建瀛也双手合了什，口中紧张念叨，“老天保佑，天父保佑，佛祖观世音保佑，汪兆强那个狗杂种千万别是去告密啊！千万别是去告密啊！”

　　……

　　很可惜，祷告无用，悄悄离开了吴建瀛军营地的汪兆强千真万确是叛变了，来找吴建瀛的死对头李容发告密了。而促使汪兆强做出告密决定的原因一是汪兆强并不看好吴建瀛的叛变计划，担心失败后会死无葬身之地，二是汪兆强其实并不感念吴建瀛当初的救命之恩，相反还对始终没有重用过自己的吴建瀛颇有怨言，又觉得揭发了吴建瀛的叛变阴谋后肯定能捞到更多赏赐，比跟着吴建瀛投降吴军更有钱途，所以汪兆强才在天色将黑时决定恩将仇报，告发救命恩人吴建瀛。

　　“他娘的，跟着姓吴的投降妖兵，就算成功了也是姓吴的拿大头，老子最多分点残羹剩饭。出卖姓吴的，天王万岁和忠王千岁有什么赏赐，都归老子一个人！先发一笔大财，以后的事以后再说！”

　　幻想着洪秀全和李秀成给自己的丰厚重赏，汪兆强很是顺利的来到了李容发的营地门前，向守卫李容发营地大门的太平军士兵表明来意，说自己发现有官职不小的太平军叛徒暗通吴军，准备发起叛变接应吴军攻城，请求李容发立即接见。但是很不幸的是，守营地大门的太平军士兵却告诉汪兆强，说李容发已经奉命去了忠王府，还要过点时间才能回来。

　　还好，李容发虽然恰好没在营地里，但因为事关城中内奸，李容发麾下的士卒却还是把汪兆强请到了营地之中，让汪兆强等候李容发归来。同时在此期间，出面接待汪兆强的李容发部将还几次试图从汪兆强口中掏出叛徒名字，汪兆强却借口害怕走漏风声，坚持要等见到李容发再说——开玩笑，说了功劳就肯定会被分走了，咱们的汪兆强汪将军还没那么傻！

　　仍然还好，虽然还是不满汪兆强的守口如瓶，出面接待的李容发部将却没有逼着汪兆强立即开口，只是让汪兆强在房中耐心等待李容发归来。汪兆强也还算沉得气，心里再是激动万分也耐下了性子一直等着，结果等了十几分钟后，房门突然被人推开，汪兆强还道是李容发来了赶紧起身，还没等来看清楚来人模样就跪下说道：“末将汪兆强，见过忠二殿下。”

　　“汪将军误会了，我不是忠二殿下。”进来的是一个慈眉善目的中年男子，微笑说道：“我叫宋永琪，是忠王千岁的亲戚，托忠王千岁的福荫，被封为王宗，现在在忠二殿下的营地里帮着管理钱粮。”

　　“原来是宋王宗。”听说过宋永琪的名字，知道他是李秀成的大舅子，汪兆强赶紧又向宋永琪磕头，恭敬说道：“末将汪兆强，见过宋王宗。”

　　“汪将军快快请起。”宋永琪十分客气的亲自搀起了汪兆强，说道：“汪将军，我听说你发现天京城里有妖兵的内奸，这个内奸是谁，能不能告诉我？”

　　“这……”汪兆强有些犹豫。

　　“怕我抢你的功劳？”宋永琪笑了，说道：“汪将军放心，不会有第二个人知道，你告诉了我，我马上带你去见忠王千岁，请忠王千岁当面封赏你。”

　　说罢，宋永琪还拍了拍汪兆强的肩膀，微笑说道：“我可以保证，你如果是向忠二殿下报告，他不会马上带你去见忠王千岁，他太忙了，没有这个时间，这点你可要考虑清楚。”

　　考虑到李容发知道了吴建瀛的事后，肯定会优先想办法干掉吴建瀛，很可能没有时间让自己立即见到李秀成，着急当面向李秀成请赏的汪兆强盘算了一下，发现向宋永琪告密似乎更有利一些，便附到了宋永琪的耳边，低声说出了吴建瀛的名字，还有吴建瀛几个同伙的名字官职。宋永琪听了大喜，立即低声说道：“汪将军请，我这就带你去见忠王千岁。”


第六百零六章 我草！（下）

　　吴建瀛团队的凝聚力还不错，吴建瀛急得象热锅上的蚂蚁一样焦急等待间，参与叛变计划的几个中基层将领总算是先后到齐，也总算是再没有人失踪失联，悄悄跑去找其他的太平军将领告密。不过当得知同伙汪兆强突然失踪还很可能去了李容发的营地后，几个吴建瀛的党羽也顿时全都变了脸色，纷纷低声惊呼道：“吴大哥，汪兆强那个狗杂种该不会是跑去告密吧？他如果卖了我们怎么办？”

　　“吴大哥，你快拿主意啊！”最早知道情况的高东催促，说道：“如果汪兆强那个狗娘养的真把我们卖了，忠王和李容发那边抢先动手，我们就全完了啊！”

　　“不要慌！不要怕！”

　　到底是长年统兵的角色，事态虽然危急，平时性格有些优柔寡断的吴建瀛反倒显得比谁都冷静，压低了声音说道：“不管汪兆强那个狗杂种有没有出卖我们，现在我们都还有机会，马上把你们的军队调过来，悄悄到我的住所大门前侯命，等我派去和镇南王联系的人回来，马上动手！”

　　众将赶紧答应，然后又有一个将领问道：“吴大哥，调动军队被其他人发现怎么办？中军营地里这么多人，还有松天福陈德风的人盯着，我们带军队过来，就算不打火把，也很难瞒得过其他人的眼睛啊？”

　　“有人问，就说我收到消息，发现城外有妖兵秘密集结，调你们的军队过来侯命。”吴建瀛被迫替部下找了一个连夜调动军队的借口，又说道：“对你们下面的人也这么说，先别让他们知道情况！”

　　众将应诺，这才匆匆出门去集结和调动自己麾下的军队，吴建瀛不肯放心，又让表现得最忠心的高东多派人手严密监视自军驻地的四周动静，然后吴建瀛又下定了一个决心，安排了两个亲兵分别去请自己的两个副手刘玉林和方有才来见，心中暗道：“刘兄弟，方兄弟，抱歉，虽然咱们的关系一直不错，可是事情到了这地步，为了不让你们带着军队给我捣乱，我只能是做好对不起你们的准备了。”

　　忙碌准备间，几个中基层将领的军队很快匆匆赶到了吴建瀛的指挥部门前侯命，有了几支勉强靠得住的军队在旁，吴建瀛这才心中稍安。然而令吴建瀛十分意外的是，自己派去邀请刘玉林和方有才来见的两个亲兵居然先后都是空手而回，其中去和方有才联系的亲兵回报说是方有才吃坏了肚子，正在腹泻，请吴建瀛宽恕原谅，等他稍微好点再来拜见谢罪；刘玉林给出答复则是他正在城墙上巡视夜间防务，暂时来不了，请吴建瀛多等他一段时间。

　　“怎么回事？怎么都不肯来见我？方有才吃臭鲑鱼吃坏了肚子？他娘的，当初和老子在安徽时候天天吃顿顿吃，怎么从没见过他拉肚子？刘玉林怎么也找借口让我等他？事情怎么这么巧？”

　　越盘算越是觉得不对，越琢磨越是觉得心慌，害怕东窗事发的巨大恐惧之下，吴建瀛几乎就想带着军队马上去神策门直接干掉许连芳，强行打开神策门出城。然而考虑到还没和吴军取得联系，神策门外还没有吴军接应，吴建瀛却又说什么都不敢下定这个决心——先不说能不能迅速干掉占据工事地利的许连芳军，就是目前在指挥部门侯命的军队，吴建瀛也不敢保证所有人都会跟自己走。

　　所以，吴建瀛没有其他选择，只能是等，等自己派出去的信使与吴军取得联系，也等吴军那边尽快安排好接应的军队……

　　……

　　吴建瀛这边准备不足力量也不够，不敢急着立即动手，这点对于太平军来说无疑是个天大的好消息，只要宋永琪能够尽快把吴建瀛团队的叛徒汪兆强迅速带到李秀成的面前，太平军立即把吴建瀛即将发起的叛乱扼杀在萌芽中不但手到擒来，还直接可以说是轻而易举。同时在事实上呢，宋永琪带着汪兆强离开了李容发营地后，也确实与汪兆强共同乘上了一辆马车，正在几个宋永琪亲兵的保护下急匆匆向李秀成的忠王府赶来。

　　李秀成的忠王府位于南京内桥南部，距离位于南京西北部柳巷很是有一段路程，在同车南下的途中，宋永琪当然没少向汪兆强打听吴建瀛叛变的具体详细情况，汪兆强则吐沫横飞，绘声绘色的介绍自己假意屈服吴建瀛的前后经过，口口声声说自己从始至终都是对太平天国忠心耿耿，对洪秀全和李秀成忠贞不二，为了诓骗吴建瀛才假装答应参与叛乱——乘机摸清楚了吴建瀛的所有同党。

　　听着汪兆强的介绍，宋永琪当然是连连点头，不断夸奖汪兆强对太平天国的赤忱忠心，一再保证会替汪兆强在李秀成面前多进美言，请李秀成对汪兆强厚加封赏，汪兆强听了大喜，不但向宋永琪再三道谢，还迫不及待的暗示保证，说自己得到了李秀成的赏赐后肯定会有宋永琪一份。宋永琪听了微笑，说道：“汪将军太客气了，我亲自领你去见忠王千岁，也全是出于对天国的一片忠心，怎么还能分你的封赏……咦？那是什么？”

　　说着，宋永琪突然向车厢外的黑暗处一指，汪兆强赶紧扭头看去时，还没等看清楚宋永琪为何惊讶，一只手就已经捂住了他的嘴巴，然后一把雪亮的尖刀突然插进了他的心窝，汪兆强大惊低头看去时，却更加惊讶的看到，突然捅进他胸膛的匕首，竟然是掌握在李秀成大舅子宋永琪的手中！

　　面无表情的拔出匕首，紧紧捂着汪兆强的嘴，直到确认汪兆强已经断气，宋永琪这才推开死不瞑目的汪兆强，开口吩咐马车停下。而马车停下后，宋永琪跳下马车，冲随行的几个亲兵说道：“刚才有刺客冲过来，突然刺杀了汪兆强汪将军，你们看到了没有？”

　　“回王宗，我们都看到了。”几个亲兵一起回答道。

　　“看到了就好，记清楚了，穿黑衣服的刺客往龙脖子那个方向去了。”宋永琪继续吩咐，又把自己的亲兵队长郭老四叫到面前，在他耳边低声说道：“你马上去见吴建瀛，对他摊牌，告诉他我已经帮他干掉了汪兆强，忠王千岁那里，我会说汪兆强没来得及说出叛徒名字就死了。然后再告诉他，只要他听我的，帮着我打开城门迎接镇南王的大军进城，得手之后，镇南王面前，我们平分功劳。”

　　“明白，这下子我们总算是有一支军队可用了。”郭老四心领神会的微笑答应，又低声问道：“王宗，那你怎么办？”

　　“我去见忠王千岁，向他报告汪兆强遇刺的事。”宋永琪微笑说道：“也乘机劝一劝忠王千岁，城里的人心已经彻底散了，乘着我们手里还剩点本钱，赶紧和镇南王谈判算了。”

　　“希望忠王能听得进王宗的劝。”

　　郭老四微笑点头，在宋永琪的要求迅速北上，匆匆赶回神策门这边代表宋永琪和吴建瀛摊牌，结果也是在郭老四已经走远后，宋永琪才向自己剩下的几个亲兵努了努嘴，几个亲兵心领神会，纷纷开口大喊道：“有刺客！有刺客！快来抓刺客！”

　　顺便说一句，吴军特务头子张德坚的机密名单上，有一个李秀成亲戚的名字就是叫做宋永琪。而在历史上，宋永琪不但打着李秀成的招牌秘密和湘军谈判投降，还直接劝说过李秀成开城向湘军投降，不慎被莫仕暌发现后，李秀成还拿出一千多两银子，买回了宋永琪的小命……

　　……

　　宋永琪的暗助似乎并没有帮上吴建瀛多少忙，因为就在宋永琪亲兵郭老四北上的途中，吴建瀛派在中军营地周边的眼线突然发现，旁边的方有才营地里忽然出现了异常动静，大批的士兵匆匆出房集结，似乎要有什么大的动作。而消息飞快报告到了吴建瀛的面前后，联想到方有才之前拒绝来见和汪兆强突然失踪，吴建瀛就是再冷静也彻底慌了手脚，旁边以高东为代表的几个帮凶更是心惊肉跳，争先恐后说道：“吴大哥，方有才突然集结军队干什么？该不会是准备对我们下手吧？”

　　“没办法了，必须得赌一把了！”迫于无奈，吴建瀛只能是做出一个艰难的决定，吼道：“去城门！就说许连芳叛变，准备打开神策门迎接妖兵进城！干掉他，拿下神策门！”

　　知道事情到了这步已经没有回头路走，高东等同党也没有多余选择，只能是赶紧随着吴建瀛匆匆赶往神策门。结果让吴建瀛和高东等人庆幸的是，他们才刚带着军队冲出了中军营地，后面方有才那边就有许多火把冲进了吴建瀛的中军营地，正式宣布要对吴建瀛动手！吴建瀛等人见了也更是心慌，脚步更快的冲向神策门，行进间为了加快速度，还直接打出了许多火把照亮态度。

　　许连芳这边反应远比吴建瀛等人预料的为快，还没等吴建瀛这支军队杀到神策门内侧，神策门这边就已经是火光通明，军队各就各位，也刚看到吴建瀛的军队逼近就马上果断开枪射击。吴建瀛见了心中更慌，虽然不明白许连芳为什么会有这么快的反应，可是为了活命，吴建瀛还是果断下令道：“冲上去！抢下城门！”

　　“轰隆！”

　　后方突然响起的如雷巨响让吴建瀛下意识回头，可不回头还好，一回头吴建瀛就彻底傻了眼睛，火光冲天的位置，竟然清楚就是吴建瀛军的火药库所在！吴建瀛莫名其妙，惊讶问道：“怎么了？怎么回事？我好象没来得及派人去炸火药库啊？我的火药库怎么就莫名其妙的炸了？”

　　“吴大哥，神策门那边不对！”死党高东又突然指着前方大吼，道：“许连芳的军队，好象自己打起来了？”

　　更加难以置信的回头，都不用举起望远镜细看，吴建瀛就已经清楚看到，神策门的内侧城上城下确实是火光交戈，很明显守军正在互相对射，同时神策门的城楼还自行升起了烈火浓烟。吴建瀛见了无比傻眼，惊叫说道：“我草！怎么了？许连芳的军队怎么自己打起来了？我在那里没有军队啊？”

　　难以置信的事一件跟着一件，神策门西面的城墙上突然也是杀声震天，今天晚上负责值守城墙的刘玉林军蜂拥冲下台阶，吴建瀛开始还以为是刘玉林军准备来和自己交战，心脏还一下子就提到了嗓子眼，可是再仔细一看后，吴建瀛却又忍不住揉了揉眼睛，大骂了一句，“我草！怎么回事？怎么刘玉林也去打神策门？”

　　吴建瀛没看错，突然下城的刘玉林军一部确实是直接杀向了神策门内侧，同时从城上城下两条道路杀向神策门，正在内战的神策门守军更是一片大乱，有人跑有人喊，神策门城楼的火势也因此更加扩大，迅速变成了一个熊熊燃烧的巨大火堆。

　　“杀啊！”

　　后方的方有才军的喊杀声也迅速逼近，吴建瀛赶紧回头准备指挥军队迎战，可是仔细方有才军的冲锋道路，吴建瀛却又忍不住去揉眼睛——因为方有才军，竟然是从侧后方直接冲向了神策门的方向，并不是从背后来夹击吴建瀛军！

　　“我草！怎么方有才也是去打神策门？他准备干什么？”

　　吴建瀛彻底的莫名其妙了，倒是死党高东旁观者清，突然想到了一个可能，忙说道：“吴大哥，方有才先是烧我们的火药库，然后又冲击神策门，该不会也是想打开城门迎接镇南王的军队进城吧？”

　　吴建瀛彻底呆住，而再接着，更加更加难以置信的事发生了，烈火中，神策门内侧的左右两座门洞竟然都先后自行打开，还有人纵火点燃了城门，试图直接烧毁城门彻底打开出入城门的道路！同时在此时此刻，不管是吴建瀛军，还是从西面杀来的刘玉林军，还有从侧后方冲向神策门的方有才军，都没有一个人摸到神策门的城门甬道！所以吴建瀛很快就得出了一个惊人结论，是神策门守军自己打开了城门并纵火烧门，彻底疏通进出神策门的道路！

　　“我草！我草！我草！”吴建瀛突然象发疯一样的吼叫起来，“我明白了！我终于明白了！”

　　“吴大哥，你明白什么了？”旁边的死党高东莫名其妙的问道。

　　“我明白昨天见到许连芳的时候，为什么会觉得不对了！”吴建瀛双手攥拳，兴奋大吼道：“昨天许连芳去探望陈德风的时候，他和他的两个亲兵都是空着手！我当时怎么就没想到，部下去探望一个受伤的上级，部下怎么能空着手，什么礼物都不带？！还有，昨天陈德风的神情反应，还有说的话，明显就是在试探我啊！”

　　“吴大哥，你这话什么意思？我怎么一点都不听不懂？”并非当事人的高东越听越是糊涂了。

　　“高兄弟，你怎么比我还笨？”吴建瀛狂笑着说道：“许连芳是我们自己人！陈德风也是我们的自己人！所以今天晚上神策门这边才会彻底大乱，还有陈德风才会请我去商谈军务，在我集结军队准备动手的时候也一直没出现！啊……不会吧！”

　　狂笑到这里，吴建瀛突然又一呆，惊叫道：“不会吧？难道方有才和刘玉林也都是我们自己人？不然的话，方有才为什么会烧我的火药库，不打我去打神策门？还有刘玉林，也是放着我不打，偏偏跑去打神策门？”

　　“吴大哥，谁说方有才和刘玉林没打我们？”高东愁眉苦脸地说道：“你看，他们两支军队都在对着我们开枪？”

　　仔细一看见刘玉林军和方有才军确实也在对着自军开枪，可激烈程度并不严重，吴建瀛稍一愣就明白了原因，挥手说道：“不是打我们，是自卫，他们不知道我们来神策门想干什么，当然不敢让我们的军队靠近他们。”

　　“吴大哥，那我们现在怎么办？”高东赶紧又问。

　　“还能怎么办？”吴建瀛有些哭笑不得地说道：“派人打白旗去和刘玉林、方有才、许连芳联系，告诉他们，我们都是自己人，都是镇南王的人，都是准备迎接镇南王大军进城的人！叫他们不要打了，先联起手来迎接镇南王进城要紧！”

　　“我草！不愧是镇南王亲自坐镇过的神策门啊，不用他亲自动手，这边早就全都变成了他的人了啊！”

　　顺便普及一下历史，陈德风，历史上南京大战时暗通湘军，试图与宋永琪同谋献城，事泄后被捕下狱，南京城破后被湘军干掉，是太平天国金田老人中为数不多的叛徒之一。许连芳，历史上企图向湘军献出神策门，献门期间因为湘军士兵的枪支走火而功亏一篑，事后被太平军将士用石臼碓舂死！刘玉林和方有才，历史上挟持吴建瀛向淮军投降，残酷屠杀了许多吴建瀛军中不肯投降的太平军将士！

　　所以，和这几位大爷的所作所为比起来，吴建瀛其实都还算是太平天国的忠良义士。


第六百零七章 最长之夜（一）

　　各种机缘巧合，神策门这边是被吴军特务系统渗透得象筛子一样不假，守卫神策门的太平军大小将领是争先恐后叛变投敌也不假，然而李秀成毕竟早早就已经料定吴军准备在南京城西北部动手，太平军的精锐力量和机动部队是针对下关和神策门这片战场安排部署，所以吴军能不能借着太平军叛徒的力量一举破城，还有太平军能不能及时封堵住神策门这个漏洞，干掉力量分散又在阴错阳差下自相残杀的吴建瀛和许连芳等太平军叛徒，从始至终都是一个未知数，吴军不敢说已经稳操胜券，太平军方面也不能说是已经输定。

　　再所以，我们必须得回过头来看看李秀成和吴超越的情况了。

　　先来看看李秀成这边的情况，真正说起来，其实李秀成对神策门这边的夜间巨变不但早有准备，而且还准备得相当充足，原因一是吴军已经在龙脖子那边把佯攻打得轰轰烈烈，料定吴军必然要对南京西北部下手的李秀成早就算准了吴军的动手时间就是在这一两天内；二是李秀成仔细研究过吴军的作战习惯，知道吴军每逢攻坚战，要么就是在半夜三更偷偷动手，要么就是白天以炮火准备开辟直抵城下的道路，到了晚上再真正发力。所以南京城西北部的各支太平军早就备足了火把干粮等夜战之物，还有专门的应变军队枕戈待旦，时刻准备着奔赴城墙战场参战救急。

　　当然，李秀成也有一个严重的失误，就是不该在傍晚时宣召忠心耿耿的干儿子李容发到自己的忠王府见面，无意中错过了在第一时间获知吴建瀛叛变的机会。而李秀成突然宣召李容发见面的原因也很气人，就是因为李容发的麾下士卒偶有不法，与秦日纲麾下的南京太平军发生冲突，心胸狭窄的秦日纲又把状告到了李秀成的面前，不愿与南京友军发生冲突的李秀成才把李容发叫到了面前训斥，还逼着李容发约束军纪，严办挑衅闹事的麾下士卒。

　　“你自己说，今天的事你的人做得对还是不对？你的士卒擅离职守，悄悄下城去玄武湖捞鱼，燕王的人发现阻拦，你的人不但不听还骂人打架，还对燕王的人亮枪，差点闹出人命！你平时怎么管教士卒的？你以为这里是苏州杭州，有我护着宠着，你的人就可以随便胡作非为？这里是天京，是我们天国的国都，事如果闹大，我也保不了你！”

　　甚至到了天色将黑的时候，气愤难消的李秀成都还在呵斥自己的义子，李容发却是垂头丧气，一再认错，可李秀成还是不依不饶，又呵斥道：“还有，前天的事我还一直没空找你算账，吴建瀛和松天福他们在营地喝酒，你是怎么知道的？是不是悄悄派了人暗中监视吴建瀛？谁给你的权力往吴建瀛的身边安插眼线？”

　　“义父，冤枉啊，我没有。”李容发赶紧喊冤，说道：“那件事是顺天义的人发现的，顺天义的人发现许连芳擅离职守，悄悄跑去找吴建瀛喝酒，接着又发现松天福不但不管还一起去了，所以我才和顺天义一起去找吴建瀛算账。”

　　“谁叫你去管这件事的？”李秀成一听更是火大，喝道：“顺天义是监军，他管这件事名正言顺，你既不是监军又不是吴建瀛和陈德风的上司，去管这件事干什么？是不是觉得你的仇人对头太少了，吴建瀛都已经对你低声下气了还不放过他，还想和陈德风也结仇？陈德风招你惹你了，你看吴建瀛不顺眼，凭什么要把他也拉下水？”

　　李容发又垂着头不敢吭声了，还好，李秀成也没有过于不依不饶，又把李容发骂了几句后就说道：“回去把你今天犯事的几个士卒重办，明天再到燕王请个罪，这事就算了啦。请罪的时候诚恳点，燕王是你的长辈，受得起你的大礼。”

　　李容发唯唯诺诺的答应，为了少挨骂赶紧提出告辞，然而看到心爱义子李容发低声下气的模样，李秀成却又突然心中一软，挥手说道：“先别走，近来我事情太多，我们爷俩也有段时间没一起吃饭，陪我吃一顿晚饭再回去。”

　　听到这话，李容发就知道义父的气已经消了，赶紧欢天喜地的答应，李秀成也这才命人准备饭菜，一边与义子共进晚餐，一边叮嘱李容发要做好夜防准备，时刻防范吴军出兵偷袭城墙。同时考虑到军情如火，李秀成在匆匆吃完晚饭后就催促李容发赶紧回营，李容发答应，正要起身告辞离开，不曾想就在这个时候，汪兆强的事情来了——宋永琪突然来报，说是汪兆强在随同自己南下告密途中被刺客杀害，死前没能来得及吐露通敌叛徒的名字。

　　“刺客逃去了龙脖子的方向？不可能！那个叫汪兆强的旅帅是驻扎在神策门西段，就算发现叛徒也不是在神策门就是在下关，杀他的刺客往龙脖子的方向跑，肯定只是个障眼法，想让我们觉得叛徒是出在龙脖子那一带！实际上叛徒肯定是在下关或者神策门！还最有可能是出在神策门！”

　　宋永琪实在有些低估了自己妹夫的分辨判断能力，才刚听完宋永琪瞎诌的汪兆强遇刺经过，李秀成就一眼看穿了大舅子宋永琪的有意误导，还马上推演出了一个正确结论，向李容发喝道：“容发，内奸有可能狗急跳墙，带着我的令牌马上回柳巷，带你的军队上神策门助防！不管是谁有什么异动，马上干掉，我准你先斩后奏！”

　　李容发答应，赶紧接过李秀成的令箭飞奔出门，匆匆赶回柳巷去组织军队上城，李秀成则喝令不绝，又当场派人赶到仪凤门大街，让率军驻守在那里的心腹大将吉庆元立即派兵登城，防范可能存在的叛徒狗急跳墙和吴军乘机攻城。同时又派人传令吴如孝、黄崇发、袁得厚和方海宗等统兵将领，让他们率领的机动应变部队集结侯命，随时准备增援可能出现纰漏的墙段。此外又派人联系守卫龙脖子战场的大将陈得才，还有统帅南京太平军的蒙时雍和秦日纲，让他们的军队也进入全面戒备的状态。

　　还是到了李秀成把所有命令都颁布完毕坐下来稍微休息时，早就不怀好意的宋永琪才凑到了李秀成的面前，低声说道：“忠王，有句话不知当不当说，现在天京城里人心惶惶，心存异志者如同过江之鲫，我们防得了一次防不住永远，这要是突然有什么差池，让妖兵杀进了城来，我们该怎么办啊？”

　　“怎么办？凉拌！”李秀成没好气地说道：“妖兵要是真打进了城里，要么就是和妖兵死战到底，要么就是保护着天王万岁死命突围，否则还能怎么办？”

　　“忠王千岁，那你的娘亲和妻儿怎么办？”宋永琪又问，声音低沉地说道：“大婶她那么大年纪，辛辛苦苦把你拉扯长大，我那外甥你的儿子学富才七岁，你也叫他们和妖兵死战到底？枪林弹雨的，我们能带着她们一起突围？”

　　想起辛苦把自己拉扯长大的生母，还有年仅七岁的爱子李学富，李秀成的心头顿时一揪，但再一细想后，李秀成摇了摇头，说道：“这些事慢慢再说，今天晚上最重要的是先守好城池，揪出内奸。哦，对了，永琪你不是给容发帮办军务吗？怎么还不回去给容发帮忙？快……”

　　“轰隆——！”

　　也是凑巧，李秀成刚想起催促宋永琪返回李容发的营地，北面就隐约传来了一声轰鸣巨响，虽说东北方向的龙脖子那边也不时还有吴军的火炮炸响，然而老于沙场的李秀成听声辨位，却马上听出了声音来源，顿时脸上变色道：“不好，是神策门和下关的方向！那边真出事了！”

　　宋永琪不吭声，只是赶紧缩到一边等待机会继续劝说李秀成和自己一起当叛徒，而李秀成也果然把催促宋永琪离开的事抛到了脑后，马上大吼道：“传令，全城戒严！叫所有的中军将领到忠王府侯命！联系吉庆元、吴建瀛和李容发，叫他们多备信使，把西北情况时刻报告！”

　　也是吼叫到了这里，李秀成才突然全身一震，猛的想起被杀的告密者汪兆强是吴建瀛部将的细节，心里也顿时揣揣，暗道：“不会吧，该不会吴建瀛就是叛徒吧？他曾经暂时离开过我的军队，回来后我又让他继续带兵，是不是太不谨慎了？”

　　谜底很快揭晓，当李书香和中军众将先后来到李秀成的面前听令后，没过多少时间，柳巷那边就有飞马来报，说是吴建瀛突然率领一支军队冲向了神策门，李秀成闻言顿时大怒，狂吼道：“吴建瀛！狗贼！本王这么信任你，让你重新带兵，你竟然还敢背叛我！背叛天国！”

　　“那声爆炸是怎么回事？”李书香比较心细，赶紧向来报信的信使问道：“还有，城外有没有妖兵接应？”

　　“不知道。”来报信的信使说道：“小的是骑着快马快走出柳巷了，才听到后面突然响起爆炸，隐约看到吴建瀛的中军营地那边大乱。至于城外有没有妖兵接应，我们也还没来得及确定。”

　　“怪事，怎么是先发现吴建瀛杀去了神策门，后来才发生爆炸？”

　　李书香嗅到了味道不对，好在这个谜底也很快解开，还没过去十分钟，柳巷那边的李容发驻军就又有飞马来报，说是发现吴建瀛军内讧，吴建瀛部将方有才突然带兵杀进了吴建瀛的中军营地，还确认了是方有才军杀进吴建瀛中军营地后，吴建瀛的中军营地里才发生了猛烈爆炸。李秀成一听当然是大喜，鼓掌道：“好，天国到底还是忠良多，邡天燕为国除奸，只要成功，本王绝不会亏待了他！”

　　残酷的事实很快抽肿了李秀成的中年大叔脸，随着流星探马的不断来报，李秀成等人包括同为叛徒的宋永琪在内，这才张口结舌的逐渐发现，不但吴建瀛有可能是叛徒内奸，方有才有可能是叛徒内奸，刘玉林很可能是内奸叛徒，还连隶属于南京太平军编制的神策门门将许连芳，也很可能是一个叛徒内奸二五仔，吃里爬外的带路党！

　　“神策门这边是怎么了？怎么了？怎么会有这么多的叛徒内奸？怎么会有这么多的妖兵奸细？神策门是有鬼有妖气？会一下子冒出来这么多叛徒奸细？”

　　还好，再是如何的难以置信和疯狂震怒，李秀成也都还能保持一些冷静，狂吼过后，李秀成又突然回过一点神来，赶紧向最后一个来报告的信使问道：“妖兵呢？城外有没有发现妖兵接应？”

　　“回禀忠王千岁，暂时还没发现。”信使如实回答道：“还有，吴建瀛、刘玉林、方有才和许连芳几支军队还在神策门内侧互相混战，谁碰上谁都在打，所以我们也不敢确认他们谁是叛徒，谁是天国的忠臣。”

　　“天助我也！”

　　虽然很是不明白几个貌似叛徒为什么会互相之间打得你死我活，可李秀成还是因此大喜过望，欢喜吼道：“谁是叛徒谁是忠臣都不要紧，只要他们还在互相牵制就行！只要妖兵还没来不及出兵接应就行！快给李容发传令，叫他无论如何都要拿下神策门，守住神策门！不管是那支军队，靠近就杀！”

　　“再有，传令吴如孝和方海宗，马上带兵去增援李容发，夺占神策门西墙段，不要给妖兵任何乘机攻城的机会！”

　　……

　　再来看看吴超越这边的情况，李容发部将派出的信使并没有误报军情，事实上直到吴建瀛和许连芳等叛徒内奸二五仔都已经在神策门内侧打得热火朝天了，吴超越都还没有来得及派出一兵一卒赶到神策门外接应攻城，神策门外，仅仅只有负责封堵神策门的曹炎忠部将胡怀昭麾下的三千余名吴军将士紧急进入了作战状态，还始终没有收到吴超越或者曹炎忠的出击命令，乘势夺取神策门的控制权。

　　贻误战机这口大黑锅得吴超越亲自来背，原因是虽然吴建瀛、方有才和刘玉林等太平军叛徒都先后派出了信使，成功与吴军取得了联系，请求吴超越连夜派兵过来接应，可是在短短一个多小时了先后收到四个内容基本相同的请求，吴超越再是如何的奸诈过人也难免有些晕头转向，根本不敢相信神策门这边会出现这样的奇迹——门将突然决定在这个晚上叛变，守将忽然想在这个晚上叛变，守将的两个副手也同样决定在这个晚上叛变！

　　当然了，这么多巧合凑在一起，又没有上帝视角不知道太平军在神策门的几个叛徒全都是真心投降，别说是人品历来不怎么样的吴超越了，就是道德君子圣人再世遇到这样的情况，也非得起疑心不可。

　　再加上各种阴错阳差，神策门战场上的几大太平军叛徒动手过早，留给吴超越的应变时间不足，所以吴建瀛最先有所动作时，吴超越不但还没有决定出兵接应，甚至还只是在和张德坚等人讨论分析吴建瀛等人是否诈降，分析推演神策门这边的奇迹会不会是李秀成布置的诱敌陷阱，浪费了不知道多少宝贵时间，贻误了不知道多少宝贵战机。

　　更值得让吴建瀛等太平军叛徒吐血的是，那怕大叛徒方有才点燃了吴建瀛军的火药库，正式发出了叛变宣言，消息报告到了吴超越的面前后，吴超越的第一反应依然还是，“我草！这么快就闹出这么大的动静，真的还是假的？该不会是长毛玩花样，骗我上当吧？”

　　最后，还是到了晚上九点十来分时，吴军斥候清楚看到神策门城楼升起冲天大火，又亲耳听到神策门城内枪声震天，把消息报告到了吴超越的面前后，吴超越才得出结论——吴建瀛等叛徒不是诈降！起码其中有一两个或者两三个不是诈降！

　　而再接着，吴超越才后悔不迭的下令军队立即备战，准备连夜出兵攻城，同时又迫不及待的大吼道：“拿本王的令牌，去给神策门外的胡怀昭传令，叫他马上出兵，无论如何要乘势拿下神策门，守住神策门，保住我们的进城道路！”

　　“明白告诉胡怀昭，战机难得，成功了，本王给他记破城头功！江南千千万万的无辜百姓也会永远感谢他！”


第六百零八章 最长之夜（二）

　　公元一八六二年九月二十四日夜，吴军祺祥二年、满清同治二年闰八月初二晚上，这是一个载入史册的日子。因为叛徒的肆虐，内奸的猖獗，太平天国首都天京城牢不可摧的城防突然从内部裂开了一个大口子，位于天京城正北面的神策门忽然一片大乱，脆弱的城池内部，也因此即将直接暴露在了吴军刀锋之下。

　　然而拜上帝教中至高无上的天父并没有就此抛弃他的忠诚信徒，太平军还有机会堵上这个缺口，因为太平军叛徒的互不信任，事前没敢壮着胆子沟通联络，互相交换底牌，再加上种种阴错阳差，导致了大叛徒吴建瀛被迫提前动手，引发一连串谁也没能在事前预料到的连锁反应，继而又导致吴建瀛、许连芳、方有才和刘玉林四支太平天国叛军在神策门内部大打出手，互相之间打得你死我活，既彼此消耗作战力量，又彻底错过了联手作乱的最好机会，再加上吴军在事前也是几乎没有什么准备，所以神策门大战究竟鹿死谁手，仍然还是一个巨大的未知数。

　　最先醒过味来的是本可以统领各路叛军联手叛变的吴建瀛，结合事前发现的各种蛛丝马迹，吴建瀛突然发现了一个残酷而又可笑的事实，正在神策门打得热火朝天的四支军队很可能都是为了接应吴军进城。所以吴建瀛赶紧一边让军队转攻为守，避免叛军之间的无谓消耗，一边匆匆派出使者手打白旗去和其他叛军首领联系，妄图赶紧结束叛军内战，掉转枪口一致对外，联手接应吴军入城。

　　天父神力，吴建瀛想得太简单了，混战之中枪来炮往，各怀鬼胎的几支叛军为了活命全都是卖力作战，吴建瀛匆匆派出的使者那里能有那么容易与其他叛军首领取得联系？所以几个打着白旗使者派出去了以后，不但没能迅速见到其他的叛军首领，相反还很快就被乱枪干掉了两个——黑暗之中，叛军士兵很难看清楚吴建瀛使者手里打着的白旗，看到有人靠近只是开枪，误伤率当然很高。

　　还好，派去和方有才联系的使者总算是没被乱枪打死——只是被打伤，然后受伤的使者不断大喊‘不要开枪，是自己人’之类的话，又刚好被方有才麾下的基层将领听到，觉得奇怪就派人上前把使者抓了过来。然后这个使者又赶紧介绍说吴建瀛也是准备迎接吴军进城后，恍然大悟的方有才部将这才赶紧派人把使者送到方有才面前，结果方有才一听当然是觉得难以置信，惊讶问道：“什天安也是准备迎接镇南王进城？他怎么不早说？”

　　“邡天燕，之前那些情况，我们什天安那敢随便说他已经是镇南王的人？”吴建瀛使者哭丧着脸说道：“要是走漏了风声，被天王万岁或者忠王千岁知道，什天安和我们还活不活了？”

　　“我草！”方有才骂了一句脏话，十分哭笑不得地说道：“怪不得你们在晚上突然集结军队，我还以为是我这边走漏风声，什天安要对我下手，吓得我赶紧起事。早知道你们是准备迎接镇南王的大军进城，我应该和你们联手啊！”

　　肠子悔青也没用，死了叛军的士兵已经活不过来了，方有才也只能是赶紧传令让部下知道吴建瀛军的友军身份，然后又听取了吴建瀛使者的建议，匆匆派人去和之前同一编制的刘玉林联系，向刘玉林介绍自己的友军身份。同时吴建瀛这边也硬着头皮又派使者出阵，继续打着白旗去和刘玉林、许连芳联系，尽最大努力争取赶紧结束混战。

　　“我草！原来吴大哥和老方都是我们自己人！早说啊！早说的话那用得着这么稀里糊涂的乱打一气，白白死这么多自己人？别打了别打了！别和老方吴大哥的军队打了，都是自己人！自己人！！”

　　又过了一段时间后，经过吴建瀛和方有才两军使者的不懈努力，总算是让刘玉林也发出了懊恼后悔到极点的惨叫，也总算是结束了吴刘方三支叛军之间的糊涂混战。然而很不幸，因为许连芳军中的叛徒比较少，追随许连芳的神策门叛军被忠于太平天国的神策门将士包围，吴建瀛和方有才派出的使者始终都没能与许连芳取得联系，神策门的混战还在持续。同时更糟糕的是，打马飞奔回了柳巷的李容发已经带着太平军的精锐部队发起了进攻，从背后疯狂攻打吴建瀛和方有才两支叛军，开始不惜代价的镇压这场叛乱。

　　其实吴建瀛的军队战斗力也还算不错——历史上淮军名将刘铭传就是收编了吴建瀛的降兵之后实力大涨，所部摇身一变成为了淮军的头号精锐部队。然而还是很可惜，吴建瀛、方有才和刘玉林这三个叛徒都是仓促起事，都只是各自拉上一支忠于自己的军队就仓促动手，既没能把力量集中成一团，也遗漏了大量的精锐将士，所以随着李容发军成编制投入平叛战场后，叛军这边很快就处于了下风。

　　还有糟糕的事，吴建瀛所部的许多将士在得知真相后，又纷纷拿起了武器，毅然向无耻背叛太平天国的同伴发起了进攻，自行加入了李容发的平叛军队。而忠于太平天国的神策门守军也已经匆匆推举出了新的领头人，代替许连芳指挥作战，一边疯狂射杀已经被包围在神策门瓮城里的许连芳叛军，一边顽强抵挡吴建瀛等叛军向神策门发起的冲击，咬着牙齿为李容发争取平叛时间。所以，不管吴建瀛、方有才和刘玉林再是如何的催促进攻，就是没办法迅速突破神策门守军的拦截，与被困在神策门瓮城里的许连芳取得联系，还有彻底疏通吴军的进城道路。

　　“派人告诉方有才，我和他联手拦截李容发，给刘玉林争取时间！神策门那里战场狭小，兵力展不开，叫刘玉林一支军队干！告诉刘玉林，想活命，就得拿下神策门，打开进出天京城的道路！”

　　也还好，关键时刻，头脑还算清楚的吴建瀛及时做出正确选择，安排了一个最为正确的攻守战术。同时靠着平时统御军队的余威，刘玉林和方有才也都没有介意让目前所部实力最弱的吴建瀛继续指挥自己，全都是眼皮都不眨的执行了吴建瀛的命令。神策门的混战也因此迅速进入了新的局面，李容发带着军队从南面背后向北打，吴建瀛和方有才联手阻击李容发军，刘玉林军从城上城下两条道路猛攻神策门，忠于太平天国的神策门守军则一边顽强抵抗刘玉林叛军，一边加紧歼灭许连芳叛军，敌中有我，我中有敌，互相厮杀得热火朝天，血肉横飞，也一度暂时陷入了僵持局面。

　　在这样的情况下，假如吴军的精锐主力能够及时赶到神策门外，在叛军接应下大举进攻神策门，那么最少也有九成把握一举突破神策门，彻底打开进城道路。可是现实却开了一个大玩笑，因为吴超越的判断失误和准备不足，在可遇而不求的战机出现时，吴军方面能够迅速投入战场的，却只有原先驻扎在神策门外负责封堵太平军出城道路的吴军胡怀昭部一支队伍，六个营兵力三千，其中还只有三个营装备着吴军的主战步枪击针枪，是吴军的精锐战兵。

　　距离有些遥远，吴超越的传令使者再是如何的快马加鞭，也是在当夜快要九点半的时候才把吴超越的命令送到了吴军老将胡怀昭面前，得知吴超越的命令要求和不知道什么时候才能获得增援的消息后，曾经追随吴超越参加过当年神策门保卫战的胡怀昭一度有些皱眉。不过很快的，胡怀昭却又自己鼓起了劲来，大笑说道：“好！是我的运气！当年跟着镇南王杀长毛保卫神策门的老兄弟，现在除了镇南王以外，虽然还剩一百一十九个，可是这会在神策门这里的，就是我一个！拿下神策门，从神策门打开进城路，让一百一十八个老兄弟们眼红去！”

　　“胡将军，请下命令吧！”部将精锐营官成家燮语气激动，迫不及待的拱手说道：“末将请令，率领本营兵马担任先锋，攻打神策门！”

　　胡怀昭军的三个精锐营有一个是胡怀昭直属，见成家燮抢功，另一个精锐营官周安宇当然也马上跳了出来请令担任先锋，余下三个普通营的营官也不甘示弱，同样纷纷请令说道：“胡将军，末将愿为先锋，攻打神策门！”

　　眼珠子转了几转后，胡怀昭很意外的把先锋任务交给了一个普通营的营官许书刚，又安排了另外一个普通营的营官率军留守营地，然后才向成家燮和周安宇，说道：“你们都别抢，现在神策门的瓮城城门还没打开，得先有人去炸开城门。神策门瓮城里现在又乱成一团，城门炸开后肯定会有许多长毛冲出来，到时候前锋还得负责分辨敌我，守住道路，你们两个，负责带兵杀进城里！”

　　事实证明吴军老人胡怀昭的安排十分恰当正确，五个营的吴军在胡怀昭的率领下匆匆赶到已经打得热火朝天的神策门城外时，根本来不及准备过多攻城武器，也更来不及把火炮拉到城外做炮火掩护，吴军惟一的破城办法就是用达纳炸药炸开神策门的瓮城城门。然而因为许连芳叛军已经被太平军包围在神策门瓮城里的缘故，城门上方城墙段仍然还是被太平军控制，才刚看到吴军逼近就大呼小叫的开枪放炮，阻拦吴军靠近城门——在这样的情况下，让精锐营担起爆破冲锋的重任显然是在浪费战斗力。

　　战斗力确实没浪费，可胡怀昭的安排也意味着打先锋的吴军普通营将士必须要拿命来拼，在前锋大将许书刚的指挥下，先后有三支吴军爆破队携带炸药上前，舍命冲向城门安置炸药。然而熊熊燃烧的神策门城楼却彻底照亮了城下道路，吴军爆破手根本无地藏身，再加上城上守军的疯狂抵抗，三支吴军爆破队都没能取得成功，前两支爆破队都是还没能冲过护城河上的石桥就已经死伤惨重，所有成员非死即伤，无法再继续作战，不得不狼狈逃回。第三支爆破队则更惨，牺牲了三人舍命带伤冲到城下时，城上突然丢下来好几个火药桶，火药桶落地炸开间，吴军爆破队携带的炸药包被引燃殉爆，余下的三名吴军爆破手全部被炸得尸骨无存。

　　“胡大哥，城上的长毛太多，枪弹过密，到不了城下啊？能不能多派点掷弹筒给我，多给我一点时间炮火准备……？”

　　迫于无奈，负责指挥爆破的许书刚只能是跑到胡怀昭的面前诉苦，打算请求更多的掷弹筒掩护，结果胡怀昭却眼睛一瞪，怒喝打断道：“那你刚才还请令打先锋？说大话逗老子玩是不是？多给你点时间炮火准备，你知不知道我们还剩多少时间？城里接应我们的长毛死光了怎么办？错过了这个战机，想攻破神策门，我们得多死多少弟兄？！”

　　“继续上！想换人打前锋也可以，把衣服裤子全部脱了，光着屁股给老子滚蛋！开除军籍！”

　　许书刚也还算有点血性，听了胡怀昭的怒骂后连眼睛都有些泛红，二话不说就冲回了自己的营队，先是从自己的亲兵中挑了几个人出来，重新安排了一支爆破队，并自封为这支出击的爆破队队长，然后亲自扛起了炸药包，冲着自己的副营官吼道：“从现在开始，军队给你指挥！我回不来，你就是营官！指挥后面的继续上，不管死多少人，都给老子把神策门炸开！”

　　副营官不答，只是含着泪光向许书刚行了一个军礼，旁边的其他吴军将士纷纷效仿，许书刚则不再说话，扛起炸药包就向过河石桥飞奔冲去，五名打下手的亲兵拿着勉强可以抵抗米尼弹的厚木板跟上，副营官则吼叫下令，让营中将士拼命开枪射击，向神策门上轰击掷弹筒炮弹，掩护上司亲自发起冲锋。

　　枪林弹雨中，举着厚木板保护许书刚的五名亲兵很快就牺牲了两人，然后又有两名亲兵不幸先后躺倒在过河石桥上，最后只剩下一个亲兵保护着许书刚冲过了护城河石桥，结果城上守军故技重施，飞快又丢下了几个火药桶，许书刚对此则早有心里准备，马上一个懒驴打滚，滚到护城河石桥旁边的死角中，躲过了火药桶爆破的冲击波和火焰，而他的最后那名亲兵则因为动作稍慢，转眼之间就被火药的火焰包围，死得凄惨无比。

　　子弹又象泼水一样的打来，已经身中四弹的许书刚连滚带爬，跌跌撞撞的冲到了神策门城门下，也来不及放置炸药和转移藏身，直接把炸药包按在了城门上就直接拉开了引线，大吼道：“爹，娘，孩儿先走一步了！”

　　炸药包猛烈爆炸，许书刚粉身碎骨，神策门的瓮城城门也应声而碎，露了把火光照得通明的城门甬道，还有众多正在疯狂砍砸破坏千斤闸的许连芳叛军士卒。而在远处，胡怀昭则带着泪花放下了望远镜，声音有些哽咽地说道：“马上去报告镇南王，请他给许书刚记破门首功。再有，从我的积蓄里拿二百两银子，给许书刚的家里人送去。”

　　左右亲兵答应的时候，受到吴军爆破得手的鼓舞，许连芳所部的太平军叛徒个个卖力砍劈，神策门瓮城内侧的千斤闸忽然轰然倒地，城门甬道彻底畅通，瓮城的太平军叛徒也欢呼着蜂拥冲出城外，逃出生天，还迫不及待的就纷纷大喊，“军爷，快杀进去！快杀进去！两道内城门都被我们烧了，千斤闸也被我们砸碎了，可以直接进城！可以直接进城！”

　　不用这些叛徒招呼，许书刚营队的将士就已经在副营官的指挥下冲锋上前，一边喝令出城投降的太平军叛徒放下武器，一边迅速占领城门甬道。而此时此刻，时间的指针，才刚指到晚上的十点十六分。


第六百零九章 最长之夜（三）

　　“轰隆——！！”

　　神策门的瓮城城门处响起的巨大爆炸声音，迅速传到了混战成了一团的神策门内侧战场上，听到了这声音，虽然被各种阻隔看不到究竟是什么发生了爆炸，然而以吴建瀛、刘玉林和方有才为首的太平军叛军上下还是欣喜若狂，也不需要吴建瀛等人下令，中基层的叛军将领就已经纷纷嚷嚷了起来，“镇南王的军队来了！镇南王的军队来了！弟兄们，坚持住啊！镇南王的军队来接应我们了！”

　　“镇南王的军队来了！弟兄们，挺住啊，镇南王的军队来救我们了！挺住，挺住，守住阵地，等镇南王来救我们！”

　　被这样的喊话蛊惑，又确实听到了神策门瓮城处传来了的惊人巨响，原本已经被李容发军打得喘不过气来的吴建瀛叛军士气顿时大振，咬着牙齿站稳了脚步不再节节败退，许多都已经在悄悄逃命的叛军士卒也争先恐后的回到了自己的岗位上，挺枪挺刀继续与昔日战友浴血奋战，精神面貌迅速焕然一新，一时之间竟然奇迹般的稳定住了本已摇摇欲坠的阵脚。

　　“出什么事了？神策门那边怎么会突然大爆炸？还有那么大的火光？是不是妖兵杀来了？”

　　与吴建瀛叛军截然相反，之前一直都在压着叛军打的李容发军却是人心惶惶，上上下下都只是紧张的去看神策门方向，士气动摇，战意大减，不再全力专注于面前敌人。甚至就连李容发本人也赶紧举起了望远镜去紧张观察神策门方向，心里不断祷告，“千万别是妖兵来了，千万别是妖兵来了啊！”

　　祷告当然没有任何作用，吴军成功炸开城门的消息，迅速通过一直都被太平军控制的神策门东墙段传到了李容发军中。结果听到这消息，在场的李容发部将亲兵没有一个不是脸色苍白如纸，身体开始发抖，李容发更是面如死灰，几乎当然瘫软。但还好，从城墙上方过来报信的太平军信使又及时说道：“忠二殿下，钟将军还要小的报告你，妖兵虽然是乘乱炸开了城门，但是从火把数量观察，神策门外的妖兵数量并不多，很可能就只是之前守在神策门外的妖兵胡怀昭，所以钟将军请你尽快过去救援，我们或许还有重新堵上城门的机会。”

　　血色重新回到了李容发的脸上，也没多想，李容发马上就大吼道：“传令前军，加紧进攻，不管死多少人，也要把拦在前面的叛徒尽快杀散！督战队上前，前军有后退者，有作战不力者，立斩！再有，给柳巷那边传令，所有军队都过来帮忙！给我义父忠王千岁报信，请他多派一些军队过来增援！”

　　也是凑巧，李容发的命令刚发出后，正好李秀成派给李容发的首波援军吴如孝部也赶到了神策门战场，李容发见了大喜，赶紧请吴如孝率军向叛军的方有才和刘玉林两部的结合处下手，切断叛军的互相联系也尝试开辟直抵神策门下的道路，对太平天国忠心耿耿的吴如孝闻报也没犹豫，二话不说就带着军队冲了上去，从表盘的八点位置向神策门猛冲猛杀，狂吼大叫着疯狂冲击，逼得之前专心攻打的叛军刘玉林部只能是重新分兵迎击。

　　战斗的激烈程度因此直线上升，在李容发和吴如孝的指挥逼迫下，太平军将士前仆后继，顶着枪林弹雨向前冲锋不断，而叛军方面虽然也凭借街道民房顽强抵抗，不断开枪射杀正面冲来的太平军将士，然而因为李容发和吴如孝两支太平军冲得实在太猛，再加上这个时代又还没有出现冲锋枪机关枪等压制步兵冲锋的大杀器。所以战斗很快就进入了短兵相接的白刃战阶段，双方士兵在至近距离以刺刀、砍刀和斧头甚至石头砖块等物舍命相搏，刀刀见血，刺刀捅斧头劈，枪托砸板砖抡，鲜血飞溅，脑浆迸裂，杀人者旋即被杀，砍人者转眼又被别人剁翻，上演出一幕在这个时代已经十分罕见冷兵器近身决战。

　　混战中，江浙太平军不擅长近身肉搏战的弱点再次暴露无遗，虽然李容发麾下的也是江浙太平军，白刃战能力同样不强，在叛军面前占不了多少上风，可吴如孝麾下的江阴太平军因为武器装备不及江浙太平军精良的缘故，却恰好在这方面有所偏长，在近身白刃战中简直就象是如鱼得水，刀砍斧劈砖块砸技巧娴熟，勇猛无比，即便找不到称手的武器用拳头牙齿也敢和对面的叛军拼命。不擅长近身战的叛军上下叫苦不迭，被吴如孝军砍得是节节败退，鬼哭狼嚎，之前好不容易稳住的阵脚也再度松动，吴如孝军则是一路高歌猛进，不断逼近神策门，眼看就能杀到神策门参与守城，顺手还能切断方有才和刘玉林两支叛军的直接联系。

　　……

　　很可惜，吴如孝军虽然冲得又快又猛，吴军这边的也不差，许书刚所部的吴军普通营刚炸开了神策门的瓮城，拿下城门甬道的部分控制权，还没等瓮城里的太平军叛徒全部出城，吴军老将胡怀昭就已经派遣爱将成家燮率领一个精锐营向神策门瓮城内部发起了冲击，知道战机难得的成家燮吼叫如雷，身先士卒顶着枪林弹雨大步冲锋，城墙上乱成一团的太平军士兵则一边手忙脚乱的接连开枪，一边匆匆扔下剩下的火药桶阻拦吴军进攻，烧炸正在夺取瓮城甬道控制权的吴军许书刚所部将士，烈火浓烟杀声震天，战斗的激烈程度丝毫不比神策门内侧的战斗逊色。

　　没有把剩下火药桶用来对付吴军精锐队，是神策门守军最为致命的失误——当然，这也不能怪太平军神策门守军愚蠢，是天黑加上战场太乱，再加上主将许连芳叛变指挥出现混乱，所以神策门守军才没能把好钢用在刀口上。而吴军成家燮部则是牢牢抓住了神策门守军这一细微而又致命的失误，乘着太平军应急用的火药桶暂时用完的机会，顶着烈火硝烟冲杀进门，集群冲进了头顶上空没有敌人威胁的城门甬道，然后二话不说，直接冲着瓮城内部抡出几波手雷弹，手雷弹在瓮城内部接连炸开间，正在列队准备以排枪封锁城门甬道的太平军东倒西歪，死伤惨重，刚成雏形的队形顿时大乱，吴军将士则乘机冲杀进城，或是以能够快速装弹的击针枪射击远处敌人，或是挺起刺刀与太平军大打白刃战，间歇还扔出手雷去炸大群敌人，武器装备和吴军精锐代差巨大的太平军手足无措，更是彻底一片大乱。

　　招架不住吴军精锐营的猛烈攻势和强大火力，瓮城里的太平军只能是纷纷退向城门和千斤闸都已经被叛徒破坏的神策门的两道内门甬道，妄图利用狭窄地形阻击吴军，同时瓮城四面城墙上的太平军也疯狂的开枪下石，投掷火把灰瓶和火药桶等物，阻拦吴军继续前进。知道战机稍纵即逝的吴军成家燮营队则是不计死伤，顶着敌人的强大火力全力猛攻，不断向两道内门甬道投掷手雷和轰击掷弹筒，以爆炸开路并及时投入敢死队冲锋，与太平军在狭窄的城门甬道互相射击搏杀，不惜代价的与太平军争夺两道内门甬道的控制权——拿下了这两条内门甬道，吴军也等于就是打开了直抵南京城内的道路！

　　成家燮军并不是孤军奋战，事实上成家燮军才刚冲进神策门瓮城，吴军老将胡怀昭就已经给他派出了援军——命令身边仅剩的一个普通营携带飞梯上前，蚁附登城与太平军争夺瓮城上空的城墙控制权！而率领这个普通营的吴军营官常亮虽然毫不犹豫的接过了命令，胡怀昭却不敢放心，又下马握住了常亮的手，沉声说道：“常兄弟，蚁附战难打，谁都没把握打，你的营队装备和战斗力都要差点，所以我才故意这个差使派给你，让你去打这个没把握的仗。”

　　“但我可以对天发誓，我真不是故意让你和你的麾下弟兄去送命，是战机太难得了，好钢我必须要用在刀口上，所以没把握的仗，我只能交给你！拜托了，一定要冲上城墙，一定要替我牵制住城墙上的长毛！”

　　其实吴军重将曹炎忠让爱将胡怀昭独当一个偏师战场完全有些浪费人才，胡怀昭最合适的岗位应该是吴军曹炎忠兵团的政委——听了胡怀昭推心置腹的肺腑之言后，本来就决心要大干一场的常亮更是斗志昂扬，也没说话，只是向胡怀昭郑重行了一个军礼，然后飞奔回自己的营队面前后，红着眼睛张口就吼，“扛上梯子！跟老子上！杀上神策门！让狗长毛看看，咱们装备不好的讨逆军将士一样能打！一样能打得他们哭爹喊娘！”

　　“杀——！”

　　在常亮身先士卒的率领下，常亮所部的吴军普通营虽然没能一举冲上神策门的瓮城城墙，却也成功的把仅有的二十来架飞梯搭上了城墙，常亮继续带头蚁附登城，身中两弹，两次从飞梯上摔下来，却还是带伤冲锋不止。被常亮斗志鼓舞的吴军将士争先效仿，前仆后继的不断登城，不但为瓮城里的吴军成家燮部分担了巨大压力，还成功逼得城上太平军把刚送来的几桶火药全部用在他们头上，以鲜血和生命掩护瓮城里的吴军精锐将士冲击神策门的内门甬道，做出伟大贡献。

　　在此期间，因为瓮城里空间狭窄的缘故，胡怀昭并没有急着投入剩下的两个精锐营，把一切都拜托给了首先进城的成家燮营队，还派人给成家燮带信道：“告诉成家燮，我什么都看他的了！我们能不能拿下神策门，为镇南王的主力大军打开进城通道，就看他怎么打了！”

　　胡怀昭这番话有些多此一举，他的亲兵把口信带到成家燮的面前时，靠着成家燮麾下将士的浴血奋战，吴军将士已经成功拿下了左面的神策门内门甬道，右内门甬道的争夺战也已经进入了关键时刻，不下百人的吴军将士已经成功冲进了右内门甬道，正在至近距离与太平军做殊死之斗。所以听到了胡怀昭的口信后，成家燮马上就吼道：“回去告诉胡大哥，拿不下进城甬道，我就象许书刚许兄弟一样，躺在这里不回去！”

　　吼叫着，一颗流弹突然飞来，正好打中成家燮的脸颊，成家燮顿时血流如注，口中还飞出几颗牙齿，然而成家燮却连眼睛都没眨一下，吐出了口中鲜血，继续声音变形的嘶吼道：“上！继续上！跟老子上！”

　　……

　　吴军打得顽强勇猛，太平军这边也不差，近战中大占优势的吴如孝军气势如虹，接连杀退了方有才和刘玉林两支叛军先后三次发起的联手反扑，以刀斧肉搏开路，犹如一把尖刀一样，硬生生的从方刘两支叛军的结合部杀出了一条血路，成功切断了两支叛军的直接联系，也终于联系上了此前被孤立的神策门守军，摸到了一度被叛军控制的神策门西面墙段。

　　“快帮忙！妖兵快拿下内门甬道了！我们快挡不住了！快来帮忙啊！”

　　听到友军士兵的惊惶叫喊，又远远看到神策门右内门那边枪火不断，不时响起猛烈的爆炸声，亲自率军冲锋的吴如孝也没敢迟疑，马上就带着军队冲向了战火密集处，还不顾亲兵的反对阻拦，坚持亲自冲到了队伍的前方。然而在吴如孝军距离神策门右门甬道只剩下不到十米的时候，右内门甬道里突然人声鼎沸，十几二十个满身鲜血硝烟的太平军士兵惨叫着象潮水一样的涌回了城内，很明显是抵挡不住吴军的强攻而被迫撤退。

　　“快回去！快回去！我们来帮忙了！我们来给你们帮忙了！快回去顶住妖兵！上！上！我们快……”

　　见此情景，吴如孝当然是急得脑门都开始冒烟，大吼大叫着逼迫败兵回头迎战，可是喊到这里的时候，吴如孝的瞳孔却猛然收缩——黑暗之中，一个冒着白烟的黑瓶子突然从天而降，正好砸到了吴如孝的面前，还直接砸进了吴如孝的怀中……

　　“轰隆！”

　　伴随着一声巨响，太平天国中的鹰派代表吴如孝胸膛开花，被不知那一位吴军将士投出的苦味酸手雷炸得五脏具碎，满身血染又全身冒火的躺倒在了距离神策门甬道只有五米的地方。而与此同时，吴军将士的白色斗笠，也终于出现在神策门右内门甬道的进城出口处，正式代表了吴军彻底疏通进出南京城的道路！

　　几分钟后，晚上十点四十三分，在太平军叛徒刘玉林所部士卒的帮忙接应下，仅靠飞梯登城的吴军常亮部，奇迹般的冲上了神策门的瓮城城墙，将第一面吴军旗帜插上了神策门城头。而与此同时，吴军老将胡怀昭也已经迫不及待的向神策门瓮城内部投入了第二个精锐营。


第六百一十章 最长之夜（四）

　　“顾王！顾王！顾王殿下！”

　　“狗妖兵，老子和你们拼了！顾王，等我给你报仇！”

　　太平天国鹰派强硬典型吴如孝的不幸战死，并没有让惊天动地的神策门大战划上句号，相反的，因为极得军心的缘故，吴如孝带来的江阴太平军在愤恨伤悲之下，还爆发出了更加高昂的斗志和战斗力，高喊着为吴如孝报仇的口号冲锋上前，红着眼睛挥舞砍刀、斧头与内门甬道里的吴军将士近身搏杀，白刃拼命。

　　传承于吴超越的练兵风格，每一个吴军精锐营都十分重视近身战训练，刺刀战训练中误伤致死的事也并不罕见，对打刀刀见血的白刃战并不陌生，然而因为吴如孝军冲得实在太猛的缘故，吴军将士还是被杀了一个措手不及狼狈后退，让十好几个吴如孝军士兵冲杀进了内门甬道，没能守住甬道出口，顿时又被太平军拉回了一些局面，被迫又陷入了在狭窄甬道中的近身苦战。

　　乘着这个难得的机会，后面的吴如孝军士卒乘机纷纷向前，或是冲进右门甬道帮助友军打白刃战，或是冲向左门去和吴军争夺甬道出口的控制权，劈砍捅刺，嘶吼喊叫的声音此起彼伏，血花也不断在双方混战的人群中飞溅，厮杀得天昏地暗，不可开交。

　　今夜的激战惨烈程度注定要无限制的上升，关键时刻，李容发军也取得了重要突破，在混战中杀溃了顶在前面的叛军士卒，夺取大片阵地空间的同时又士气大振，势如破竹的把匆忙上来增援的叛军后队也直接冲溃冲散，本来就缺乏旗帜标识而指挥困难的叛军吴建瀛和方有才两部一起混乱，中上层将领再也无法有效指挥士卒上前列队迎战，被杀红了眼的李容发军迅速冲杀得彻底大乱，兵找不着将，将找不着兵，只能是乱糟糟的向两旁闪避逃命，李容发军士气如虹，奇迹般的一口气杀抵到了神策门内侧门下，与吴如孝军会师在了一处，加入进了城门甬道的争夺战，也把神策门大战的规模更进一步扩大。

　　城门上方的战场也是如此，靠着叛军刘玉林部帮忙接应，吴军常亮部虽然奇迹般的靠着二十几架飞梯就蚁附登城成功，也一度把城墙上断的太平军杀得手忙脚乱，节节败退，可是随着城上太平军的逐渐缓过气来，还有神策门东段城墙上的太平军纷纷过来增援，城上大战也很快陷入了刺刀见红的惨烈混战，交战双方为了宝贵的阵地空间刀枪相向，以命相搏，同样是厮杀得天昏地暗，日月无光，僵持拉锯，谁也不肯和不敢后退半步。

　　在这样的情况下，第二个冲进神策门瓮城的吴军精锐营自然就陷入了尴尬处境，想往前冲被前面的友军挡住了路，想上城参战同样没有道路，只能是拥挤在瓮城内部等待僵局打破，战机出现，期间还得不断面临城上敌人抽空砸下的石头灰瓶，光挨打还不了手，想参战没有机会，进退两难。

　　还好，身经百战的吴军老将胡怀昭毕竟经验丰富，大概了解到了前方的僵持情况后，胡怀昭不但没急着投入最后一个精锐营，相反还一声令下，指挥许书刚所部的普通营将士在神策门东段城墙上挖掘爆破洞穴，准备争取在神策门东段城墙上炸出一个缺口，打开更多的道路，也切断神策门敌人与东段城墙上的敌人的直接联系。结果收到命令后，主将已经阵亡的吴军普通营将士也没耽搁，马上就在副营官的指挥下疯狂挖掘城墙，而城上的敌人则万没想到吴军在已经基本拿下了城门的情况下还要炸城，慌乱之间暂时没有一个人注意到城下危险。所以吴军的挖掘进度极快，仅仅几分钟就凿穿了墙砖，摸到了被墙砖包裹的夯土层。而让吴军工兵惊喜的是，他们所挖开的墙砖后夯土层上，竟然正好有一道可能是因为地基沉陷或者地震山水等自然灾害造成的裂缝，可以帮他们节约无数时间和力气的裂缝！

　　与此同时，李秀成已经下令把自己能够动用的机动预备队全部调往神策门参战，同时靠着城里良好的道路交通，全城的太平军都已经处于了戒备侯命的状态。而吴军方面因为事前准备严重不足的缘故，吴超越只能是匆匆亲自率领三个营的兵力离开指挥部，又从钱威军中调来两千人，组织了三千五百人左右的兵力疾驰赶来神策门参战；曹炎忠亲自率领的六千军队也才离营出动，距离赶到神策门参战起码得花三个多小时时间；王孚和徐来率领的水师也没来得及赶到下关登陆听命，仍然还在机动途中。所以这一场大战的胜负输赢仍然还是一个未知数，太平军也是仍然还有希望。

　　无所不能的天父把机会给足了他的信徒，一直在忠王府里指挥全局的李秀成也始终没有丧失信心，然而就在这个关键得无法比拟的时刻，门外却突然传来急报，说是洪秀全突然派遣秦日纲率军包围了旱西门旁边的东王府，还直接冲进了东王府里抓捕已经被软禁多时的杨秀清。李秀成闻报大惊，赶紧问道：“确认是去抓东王九千岁吗？有没有说原因，为什么要突然抓东王？”

　　“确认！”来报信的使者大力点头，又说道：“我们在城里控制街道的军队拦住燕王的军队时，燕王千岁亲自出面要我们让路，出示了天王万岁的圣旨说去请东王九千岁到天王府见面，但没说是什么原因。”

　　李秀成气恼拍额，旁边的李书香则说道：“忠王千岁，这事不奇怪，东王府距离旱西门不远，现在形势又这么危急，天王万岁出于谨慎稳重考虑，暂时把东王九千岁请到天王府里关押，这点并不奇怪。”

　　“这我当然知道。”李秀成没好气的回答，又拍案恨道：“但这根本没必要！担心东王有异心，派几十个靠得住的兵把他盯紧就行了，何必要这么大张旗鼓的抓人？动摇军心，打击士气，这事让我们的将士知道了，肯定会有人觉得天京快要完了，所以天王万岁得先把东王九千岁抓到手里了！”

　　李书香叹了口气，也知道洪秀全突然决定抓捕杨秀清的事一旦在军队里传开，肯定会严重的打击军心，影响士气。可是事情到了这步，李书香也只能是继续安慰道：“忠王千岁放心，城里已经戒严，市井消息传递困难，燕王千岁不管再是怎么大张旗鼓的抓人，只要他别在东王府里点火放炮，也不会有太多的人知道。”

　　“点火放炮？！”李书香的安慰之语无意中提醒了李秀成一件大事，让李秀成先是全身一震，然后赶紧下令道：“快，派人去联络燕王千岁！告诉他，他怎么抓人拿人我不管，但千万不能在东王府里放火！一定不能脑出太大动静！”

　　“忠王千岁，没这个必要吧？”李书香有些疑惑，说道：“燕王奉旨抓人，平白无故的烧东王的家干什么？”

　　“难说！”李秀成的脸色严峻，说道：“秦日纲那个人本来就有些二愣子，被关进天牢这么多年，也是因为当初东王九千岁看他不顺眼，打了个败仗就故意整他，他怀恨在心这么多年，现在好不容易逮到报仇的机会，什么事都有可能干得出来！”

　　言罢，李秀成再次催促，还是坚持派出了使者去和秦日纲联系，然而使者派出去没过多久，噩耗却抢先传来——西北面的东王府那个方向，居然真的升起了火光！结果收到了这个消息后，脾气还算温和的李秀成也顿时变成了一头暴怒的狮子，破口大骂道：“秦日纲，我丢你老母！现在都什么时候了，你还给老子在城里放火！你是嫌城里的人心还不够慌，军心还不够动摇？！”

　　当然，事后李秀成才知道自己冤枉了秦日纲——东王府里那把火不是秦日纲放的，而是杨秀清本人！听到北面激战正酣，又听说秦日纲带着军队冲进了自己的家里，杨秀清在政治方面就是再幼稚也明白自己末日已至，为了不至于受刑被辱，所以仍然还有点英雄气概的杨秀清便干脆选择了纵火自焚！只可惜杨秀清的动作稍微慢了点，火才刚烧起来就被秦日纲的兵揪出了起火的房间，没有葬身火海，同时火势也过大，秦日纲的兵扑救不及，所以才有了东王府起火的事。

　　究竟是谁放的火已经不重要了，重要的是军心士气确确实实被影响到了，听到北面的枪炮声一阵紧过一阵，又看到城中突然火起，南京南部的水西、聚宝和通济等门没有一处不是军心惶惶，人心浮动，流言四起，再加上城外的吴军各处营垒也纷纷进入了战备状态，斥候在南京各座城门处活动不断，太平军的士气更是直线下坠，动摇者益发动摇，此前就已经和吴军有秘密联系的太平军叛将更是加紧联系心腹亲党，时刻准备着向吴军投降，甚至准备对友军倒戈相向。

　　相反的，因为距离遥远的缘故，反倒是神策门这边的太平军没有受到东王府火起的影响，同时因为方海宗、袁得厚和陈得才等太平军机动部队先后赶到神策门这边参战的缘故，神策门战场上的太平军士气还得到了一定的鼓舞回升，很快就把吴建瀛和方有才两股叛军杀得抱头鼠窜，狼狈逃入城内黑暗处，基本粉碎了吴军再靠内应杀入城内的希望，也腾出了主要力量用来对付吴军和勉强占据了一段城墙的刘玉林叛军。

　　混战中，神策门内门的左右两处早已堆满了尸体残骸，然而吴军和太平军的将士依然还在甬道出口激战不休，为了夺回甬道控制权，也为了不给吴军进城的机会，太平军将士前仆后继，拿着各种各样的冷热兵器不断冲锋上前，与狭窄甬道里的吴军将士做生死之搏，并靠着兵力方面的绝对优势，活生生的拖死了相当不少的吴军将士，多次逼得吴军将士只能是靠投掷手雷缓解压力，保护阵地空间，枪声杀声和爆炸声始终不断，一浪高过一浪，但太平军将士的冲杀却始终不停，丝毫不给吴军任何站稳脚跟的机会。

　　还是在混战中，也不知道是李容发麾下的那个中层将领突然灵机一动，大声喝令自己的士卒收集一切可以收集的易燃物，尽量抛掷到内门左甬道出口处，不求打中打伤吴军将士，只求堆积成山，结果吴军将士一时不查没有注意到这个危险，面前脚下很快就被铺满了可燃物，结果那个太平军将领又喝令大量集中投掷火把时，麻烦来了，左甬道出口处开始起火了，被火焰挡住去路的吴军将士只能是纷纷后退避免被活活烧死，太平军士兵则纷纷醒悟，开始更尽可能的向甬道出口投掷可燃物，还有火把火油，烈火熊熊，很快就烧断了吴军进城的道路，太平军将士压力大减，欢呼着纵火更加卖力。

　　看到左边纵火断路的战术效果非凡，右边的太平军将士自然是纷纷效仿，不顾城门甬道内还有同伴在与吴军厮杀，吼叫着只是把一切能收集到的可燃物扔向甬道出口，为了获得木材甚至把附近的街道房屋都拆了无数，结果大火升起之后，吴军也就没了办法再从甬道处直接入城，只能是隔着火海开枪投手雷，白白浪费弹药武器。太平军则欢呼着一边继续纵火断路，一边搬运沙包和火炮准备彻底堵死城门甬道。

　　还有麻烦的事，甬道这边压力大减之后，太平军又马上腾出手来全力对付城上的叛军刘玉林部，刘玉林叛军本来就士气不高，被无数曾经同伴联手夹击后更是节节败退，之前上城的吴军普通营又装备不够理想，同样没办法迅速杀退来敌，所以吴军在城上的阵地空间迅速被压缩变小，开始出现被太平军驱逐下城的苗头。

　　在望远镜里看到了这一情况，最先率军赶来平叛的李容发当然是手舞足蹈，喜笑颜开，可就在李容发大吼大叫着逼迫军队全力向前时，神策门东段城上却突然传来噩耗，说是发现吴军在城下挖掘城墙，李容发听了再次脸色大变，赶紧大吼道：“那还愣着干什么？干脆砸石头灰瓶，丢火把泼火油，把火药桶给我砸下去！”

　　“二殿下，没了。”信使哭丧着脸说道：“刚才为了增援瓮城战场，我们这些东西都送过去了，一桶火药和一壶火油都没有了，孙将军叫小的来，就是请你赶紧派人送些火药桶和火油去。”

　　“那你不早说？！”李容发气急败坏，先是一脚踹翻浪费宝贵时间的信使，又大吼道：“马上把火油和火药给城墙上送去，越多越好！越快越好！”

　　亲兵连滚带爬的冲去传令了，一批火药和火油也急匆匆的被送上城墙了，已经大概问清楚了吴军爆洞所在的李容发也眼睛不眨，一直在用望远镜紧紧盯着那个位置，心里不断祈祷，“天父保佑！天父保佑！一定要赶得及，一定要赶得及！天父保佑！天父你一定要保佑啊！我这里只差一点了！”

　　“轰隆隆——！”

　　惊天动地的猛烈巨响宣告了李容发的祈祷无效，为了确保能一举炸塌城墙，吴军这次爆破足足使用了八十斤以硝酸甘油为主要原材料的达纳炸药！八十斤达纳炸药猛烈爆炸间，历史上太平天国期间被太平军和湘军用黑火药先后炸塌了三次的南京城墙，就象是变魔术一样，先是地面抖了几抖，然后城墙猛烈一跳，在震耳欲聋的爆炸声中轰然倒塌，露出了不下十丈宽的巨大缺口，城墙上和城下拥挤的无数太平军将士，也顿时就永远消失在了瓦砾尘烟之中！

　　“杀——！”

　　早就等得心焦的吴军老将胡怀昭长声嘶吼，神策门外最后的一个吴军精锐营也发足狂奔，冲向了仍然还被尘土灰烟笼罩的城墙缺口。而在此之前，吴超越亲自率领的三千多吴军将士，也早就打着火把快步赶到了神策门外，列队到了胡怀昭的后方，随时准备着投入战场，为胡怀昭军提供后援帮助。

　　此时此刻，时间的指针，也指到了当夜的十一点五十六分。

　　二十三分钟后，凌晨零点一十九分，神策门东段城墙被吴军炸塌的消息送到了李秀成的面前，虽然听到此前巨响已经有一定心理准备，可是确认了这一噩耗后，李秀成还是一个趔趄险些摔倒，好不容易扶住李书香站稳后，李秀成又无奈到极点的哀号了一声，“天京城完了。”

　　“忠王千岁宽心，别这么急。”李书香没什么信心的安慰，又说道：“先不说我们还有堵住缺口的希望，就算真堵不住，我们也可以一边和妖兵打巷战，一边在城里抢修羊马墙防线，继续挡住妖兵进攻。”

　　李秀成苦笑了，哀叹道：“有那么容易就好了。”


第六百一十一章 最长之夜（五）

　　其实那怕到了吴军侥幸炸开神策门东段的城墙时，太平军都仍然还有希望守住南京城，因为就在这不久之前，李秀成的干儿子李容发刚派人给城上送去了一批火油和火药，倘若城上守军反应快脑袋灵活，赶紧把火药和火油砸进缺口里点燃，挡住吴军进攻绝对不是没有机会，乘机堵住缺口也绝不是痴人说梦。

　　城墙上的太平军中的确有头脑灵活者，才刚从城墙倒塌后的慌乱震惊中回过神来，马上就大吼大叫着要求同伴赶紧砸火药桶泼火油，然而很可惜，场面太混乱了，几个清醒者的疯狂叫喊并没有被多少同伴听到，从柳巷送火药火油上城的李容发军士卒又被混乱的人群挡住了道路，没能在第一时间把火药和火油送到缺口处，结果就错过了这个宝贵机会。

　　太平军错失机会，吴军老将胡怀昭亲自率领的直属精锐营却牢牢抓住了战机，乘着城墙突然倒塌造成太平军严重混乱的机会，胡怀昭的直属营从缺口直接冲锋入城，太平军士卒虽有反击阻拦也没能挡住吴军将士的脚步，而冲进城中之后，准备充足的胡怀昭直属营连眼皮都不眨之下，稍微看清楚敌人所在的方向就是接连投掷苦味酸手雷，把企图上来拦截的太平军人群炸得是鬼哭狼嚎，死伤连连，同时迅速向城内推进，不计死伤的与太平军争夺城内阵地，就象一根铁钉一样，牢牢的扎进了南京城内部！

　　与此同时，此前被烈火拦住脚步的胡怀昭军周安宇部也飞快退出了瓮城，东进到了距离不远的城墙缺口处冲锋入城，而太平军虽然已经逐渐了恢复一定秩序，开始向着城墙缺口处投掷火药火油，给吴军造成了不少的伤亡，可周安宇所部营队仍然还是冒烟突火，前仆后继，接连冲入城内，补强吴军的城内兵力，也帮着胡怀昭成功的拿下了一片不算小的城内阵地空间。

　　“上！上！冲上去，把妖兵赶出城！把妖兵全部赶出城！”

　　急红了眼睛的李容发等太平军将领疯狂吼叫，逼着太平军士卒反冲锋上前，同样知道情况危急的太平军将士也个个奋勇，人人争先，潮水一般的涌向吴军阵地。可是没办法，吴军精锐营的武器装备优势实在太大了，面对着太平军将士的疯狂反扑，吴军胡怀昭和周安宇两个精锐营的将士沉着迎战，先是以击针枪快速射击对面之敌，尽最大可能在远程战中杀死杀伤敌人，接着又用苦味酸手雷攻击逼近之敌，同时一些动作灵活的吴军将士还直接打出掷弹筒，枪声炮声接连炸响间，太平军士卒就象割麦子一样的接连倒地，几乎没有任何机会集群逼近吴军阵地，偶有几个漏网之鱼侥幸靠近，也被吴军基层将领用左轮枪打翻，让太平军就是连想靠近吴军打白刃战都是难如登天。所以太平军的反扑攻势虽然猛烈，却始终收效不大，相反还被吴军的击针枪打得死伤不断，又被手雷掷弹筒炸得尸横满地，再怎么勇猛冲锋都是基本徒劳，相反还付出了十分惨重的伤亡代价。

　　在此期间，早就已经亲自率军来到了神策门外的吴超越始终按兵不动，一直没有急着再向城内投入兵力，因为吴超越不知道胡怀昭已经拿下了多少阵地空间，担心过早投入兵力会造成人群拥挤，收到适得其反的效果，同时吴超越也信得过自军精锐营的战斗力，相信胡怀昭一定能守得住缺口道路。所以吴超越一直都表现得十分耐心，还是在此前登城成功的吴军营队求援后，吴超越才不紧不慢的派出了一个普通营，携带飞梯上前，增援同样重要的城头阵地。

　　老将胡怀昭没让吴超越失望，在他的沉着指挥下，八百多名首先杀入城内的吴军将士就象中流砥柱一样，牢牢的钉在了城墙缺口处，打退了太平军一波接一波的冲锋，守住阵地大量歼敌的同时，还偶尔能腾出手来增援西面的城上战场，帮着此前奇迹般登城成功的常亮营队对付城上残敌，也让常亮营队可以稍微腾出手来，接应援军用飞梯登城，打得沉着勇敢，有条不紊，尽显强军风范。

　　终于，经过半个多小时的苦战后，第二个营的吴军终于蚁附上城，与此前上城的常亮所部联手驱逐了神策门城上的太平军残敌，拿下了已经被烧成一片灰烬的城楼阵地，将张牙舞爪的吴军大旗插上了吴超越曾经亲手保卫过的神策门城头！结果在望远镜中看到了这一情况后，李容发和方海宗等太平军将领也纷纷陷入了绝望，都在心中惨叫道：“完了！神策门不可能守得住了！”

　　神策门是无论如何都守不住了，拿下城楼阵地后，吴军不仅有了居高临下的优势，还彻底粉碎了太平军重新堵上缺口的希望——缺口另一端的城墙顶端已经被吴军控制，太平军当然不可能再用土石沙包堵住缺口。所以吴军再次派军上城，彻底拿下神策门的控制权，实际上也就只剩下了时间问题。再所以李容发等太平军将领也没有了多余选择，除了绝望的逼迫军队继续上前争取创造奇迹外，就只能是赶紧派人和李秀成联系，请求李秀成指示下一步的作战计划，是继续打巷战，负隅顽抗到底？还是赶紧弃城突围，争取逃命希望？

　　凌晨一点零八分，李容发的战情报告和请示要求最先送到李秀成的面前，李秀成铁青着脸盘算了大约半分钟，然后才声音嘶哑地吼道：“告诉李容发，死战到底，没有命令，不许后退一步！袁得厚、方海宗和陈得才那边，也是一样！”

　　言罢，李秀成又转向了旁边的李书香，语气严肃地说道：“书香，接下来的全城指挥暂时交给你，记住，不管妖兵玩什么花样，对我们每一支军队的要求都是就地死守！绝不许后退半步！”

　　“忠王，你要去见天王万岁？”

　　李书香猜到了李秀成暂时离开指挥部的原因，李秀成坦然点头，沉声说道：“如果我所料不差的话，妖兵即便拿下了神策门，也绝不会急着向城内推进。所以现在突围突围，我们还有希望，我去尽我的努力劝说天王万岁弃城，事情到了这步，我就不信天王万岁还会执迷不悟下去。”

　　李书香不再多问，只是点头嘱咐了一句让李秀成小心，一直等在旁边的李秀成大舅子宋永琪则乘机跳了出来，说道：“忠王千岁，我留在这里没什么用，我和你一起去吧，在路上给你打点下手什么的。”

　　没心思搭理大舅子，李秀成只是随意点了点头，宋永琪大喜，赶紧跟着李秀成一起出了忠王府大殿。结果到了准备上马出门的时候，早就没安什么好心的宋永琪也就有了机会，低声对李秀成说道：“忠王千岁，城破在即，你难道还不想为大婶和我那可怜的外甥考虑一下将来？”

　　“都什么时候了，我没那个心思。”李秀成不耐烦地答道：“而且现在我也没办法为她们考虑将来了！”

　　“忠王，你有办法。”宋永琪也没客气，低声说道：“现在城里的军队，大部分都听你的指挥，你如果振臂一呼，带着军队把天王万岁拿下，把他献到镇南王的面前……”

　　“啪！”

　　一记沉重的耳光打断了宋永琪的怂恿蛊惑，不肯解气，李秀成又提起了自己的马鞭，劈头盖脸的对着宋永琪抽了一顿，然后才怒吼道：“宋永琪，你把老子当什么人了？你如果不是老子的大舅子，老子现在就宰了你！”

　　“以文，你别生气。”宋永琪没什么惧怕神色，还叫了一声李秀成的小名，摸着被李秀成抽肿的脸说道：“正因为我是你的大舅子，所以我才得为考虑。一边是光辉前程，荣华富贵，一边是万丈深渊，死无葬身之地，以文你该早下决断了。”

　　宋永琪说这段话的时候，也不知道是什么原因，李秀成脑海中居然突然闪过了吴超越写给自己的那封招降信。但是很可惜，吴超越的难看笔迹仅仅只是在李秀成脑海中一闪而过，并没有带起任何的浪花，李秀成只是顿了一顿，然后一脚就把宋永琪踹翻在了地上，吼道：“滚回去！等老子回来发落你！”

　　踹翻了宋永琪后，李秀成骑上亲兵送来的战马扬长而去了，再没有搭理宋永琪一句，宋永琪则慢慢的自己爬了起来坐在地上，看着李秀成离去的方向，脸上还尽是奸笑，喃喃道：“以文，你没杀我，就证明你还是有这个念头。快下决心吧，我的荣华富贵，娇妻美妾，就全看你了。”

　　不说宋永琪的白日梦，单说李秀成领着一队亲兵在依稀可闻的枪炮声中打马急行，来到了以前的两江总督府现在的天王府所在的西华门大街后，马上就毫不意外的发现，天王府这边早就已经是三步一岗，五步一哨，街道上挤满了装备精良的太平军将士，也全都是洪秀全两大亲信宠臣蒙时雍和秦日纲的队伍。而进街之后，这些军队不但要求李秀成的亲兵全部解除武装，还要李秀成本人也交出武器。

　　没什么心思去计较这些小事，李秀成很痛快的就把佩剑和手枪交给了秦日纲部下，然后才到天王府门前请求觐见。结果也还好，很快就有女官出来请李秀成入内，然而让李秀成诧异万分的是，当他来到金龙殿前时，金龙殿外居然按跪着三个太平天国的文武官员，再仔细一看他们的相貌时，李秀成顿时就惊叫出声，“洪仁玕？曾立昌？你们犯什么事了？为什么被拿下？”

　　被按跪在金龙殿外的三个太平军文武中，确实有两个人是洪秀全的亲戚洪仁玕和曾经为太平军立下汗马功劳的老将曾立昌，听到李秀成的声音，洪仁玕和曾立昌马上一起大喊大叫的恳求李秀成救命，李秀成更是糊涂，忙又问道：“你们到底犯什么事了？”

　　“忠王千岁，我也不知道啊。”洪仁玕哭丧着脸说道：“我在家里什么都没做，稀里糊涂的就被抓到这里来了。”

　　“忠王千岁，我更糊涂啊。”曾立昌同样哭丧着脸说，“天王万岁传旨，要我把军队暂时交给部下，来天王府觐见，我遵旨了。可是刚到这里，马上就被被拿下了。”

　　“忠王千岁，忠王千岁，救命啊。”另一个被按跪着的中年汉子哭喊得更是委屈，带着哭腔说道：“我女儿是给超越小妖生了儿子不假，可我和超越小妖不但从来没有往来，还和他有仇啊！求你对天王万岁说一说，求他明查，我不敢和超越小妖勾结，不敢对天国有异心，我对天王万岁忠心耿耿啊！”

　　“你就是周立春？”李秀成猜到这人身份，周立春赶紧连连点头承认后，李秀成叹了口气，说道：“我尽力试一试吧，你倒霉，女儿不小心嫁错了人，必须得连累到你。不过还有比你倒霉的，洪仁玕和曾立昌都是，东王九千岁也是。”

　　说到这里，李秀成又忽然想起此前被抓的杨秀清，赶紧又问杨秀清的下落时，这才得知杨秀清此刻就在金龙殿上，同时女官也催促李秀成赶紧上殿，李秀成无奈，只能是在洪仁玕和周立春等人求救的哭喊声中走上台阶，进到了烛火通明的金龙殿中。然后李秀成又马上看到，五花大绑又满脸是血的杨秀清，竟然正在疯狂咒骂高坐殿上的洪秀全！

　　“……姓洪的，我杨秀清有那里对不起你？天国的江山是我替你打下的，你的龙椅是我替你挣来的，你听信谗言要害我，要让你的两个哥哥杀我，我又是怎么对你的？这些你都忘了？忘了？你的良心被狗吃了？”

　　“老子勾结清妖，是做得不对，可我勾结清妖是为了对付超越小妖，同样是为了天国！走漏风声，全天国的人反我，我也认了，为了天国不再内战，白白便宜清妖和超越小妖，我把天国的军政大权还给了你，你当初是怎么答应对待我的？现在你又这么来对我，我是勾结超越小妖，还是准备把天京城献给超越小妖？你凭什么这样对我？”

　　“姓洪的，你这个狗娘养的王八蛋，忘恩负义的狗杂碎！我丢你老母！丢你祖宗十八代！无耻无能，天国那么大的地盘，才多少时间，就被你丢得干干净净，你这个无耻无能的蠢货！”

　　忍受不了杨秀清的恶毒辱骂，洪秀全干脆喝令卫士掌嘴，押解杨秀清的卫士抡开胳膊左右开弓，直把杨秀清抽得是满嘴喷血，皮开肉绽，好不容易才让杨秀清闭上嘴巴。然后洪秀全才指住杨秀清怒吼，道：“杨亚达！你给朕闭嘴！朕好心好意派人去请你来见，是准备把你请到天王府里好生保护，你为什么要违抗朕的圣旨，关起门来放火？”

　　“你少……”

　　杨秀清声音含糊的准备反驳，然而看了李秀成一眼后，杨秀清却眼珠子转了一转，突然闭上了嘴巴，任由洪秀全呵斥怒骂自己。结果也还别说，咆哮了一阵，洪秀全怒气稍歇之后，竟然真的暂时放过了杨秀清，转向李秀成问道：“忠王，你不在忠王府里主持军务，来这里做什么？”

　　“禀天王万岁，想必你已经知道了，妖兵炸塌了神策门的城墙。”李秀成也没客气，一边跪地行礼，一边直接报告了现在的恶劣情况，说道：“臣下刚才确认，缺口太大，妖兵又直接杀进了城，不可能再堵得住了。”

　　“妖兵炸塌了神策门的城墙？什么时候的事？！”

　　洪秀全的反应让李秀成再度诧异，脸色大变就好象刚知道这事一样，还赶紧转向旁边的蒙时雍和秦日纲大喝问道：“妖兵炸塌了神策门的城墙？这么大的事，你们为什么没有向朕奏报？”

　　蒙时雍和秦日纲很是无奈的互相对视了一眼，然后才由蒙时雍出面，小心翼翼地说道：“天王万岁恕罪，夜太深，天京城里每一条街都戒严了，我们和神策门那边不方便，只是听说之前不久时，神策门的城墙好象被妖兵炸塌了，但不肯定，所以就没敢向你奏报。”

　　“丢你老母，原来是这两个杂碎瞒了消息，不敢触天王万岁的霉头。”

　　李秀成恍然大悟，顿时明白蒙时雍和秦日纲是害怕洪秀全迁怒于己，没敢立即奏报城墙倒塌的噩耗。同时李秀成又十分细心的发现，杨秀清满是血污的脸上还闪过喜色，明显是在幸灾乐祸。

　　原本想等洪秀全心情稍微好转后再拐弯抹角的报告，但因为李秀成的亲自来报，蒙时雍和秦日纲两个倒霉蛋还是没能逃过洪秀全的滔天怒火，震怒到了洪秀全不但当场把蒙时雍和秦日纲骂得灵魂出窍，还要卫士当殿廷杖二人每人一百棍！两个倒霉蛋赶紧哭鼻子抹眼泪的磕头求饶，李秀成也没耐心和洪秀全在这上面浪费时间，站出来说道：“天王万岁，或许你真是误会蒙掌率和燕王了，神策门那边乱成了一团麻，又有许多叛徒散播谣言动摇军心，他们收到没办法确认真假的消息，是不敢随便奏报，混淆圣听。”

　　蒙时雍和秦日纲听了大喜，赶紧顺着李秀成的解释替自己辩白，一口咬定自己的瞒报噩耗是为了怕误报消息，结果洪秀全看在了李秀成的面子上，也暂时放过了这两个倒霉蛋，咆哮道：“起来，滚一边去，以后再找你们算账！”

　　蒙时雍和秦日纲赶紧拼命磕头谢恩，洪秀全却不再理会他们，只是转向李秀成问道：“忠王，城墙被炸塌，妖兵又杀进了城，现在我们该怎么办？”

　　“回禀天王万岁，只有一个办法，让城别走！弃城突围！”李秀成回答得十分干脆，磕了一个头就说道：“乘着我们现在还有实力突围，赶紧带上军队弃城转移，臣下情愿亲自统兵殿后，誓死保护天王万岁杀出妖兵包围，移驾江浙苏杭！”

　　“让城别走？弃城突围？”

　　听到李秀成这话，旁边的杨秀清沾满鲜血的脸上肌肉顿时抽搐了一下，眼皮也跳了几跳，还下意识的抿紧了嘴唇。洪秀全的圆脸上却神情先是一愕，然后猛的一沉，很没好气地说道：“怎么又要朕弃城远走？天京城就真的守不住了？”


第六百一十二章 清还债务

　　“回禀天王万岁，天京城已经没有任何希望守得住了。”

　　形势危急，李秀成也不和洪秀全唠叨，直接摇头否认了还能守住城池的一切希望，然后才拱手解释道：“臣下不敢欺瞒天王万岁，天京城里虽然还有数万军队，还有一战之力，但是妖兵的武器装备比之我军强出不止数倍，士卒精锐更远在我军之上。这一场仗我们没有任何的取胜希望，顶多就是让妖兵在巷战中付出惨重代价，但我们无论如何都逃不过城破身死的下场，注定了没有任何胜算。”

　　“如果说我们能多有一些时间准备，提前在城内筑起月城，以坚固城墙连接清凉山和台城，挡住妖兵进军天京城南的道路，那么我们或许还有一些希望。可是没办法，天京城实在太大了，清凉山到台城的距离也实在太远了，就算我们天国军队不惜代价在天京城内西北部与妖兵巷战缠斗，动用所有力量抢筑墙垒，也最多只能筑起一道羊马墙，起不了任何作用，绝无可能挡得住妖兵的妖火快炮，还是逃不过全军覆没的厄运。”

　　“所以，天王万岁。”说到这里，李秀成顿了一顿，先向洪秀全双膝跪下，然后才抱拳说道：“让城别走，弃城突围，是我们唯一的正确选择！乘着我们还有一战之力，还有把握冲得出妖兵的包围圈，请天王万岁速下决心，早定突围大计！”

　　“住口！”

　　李秀成的见解虽然一针见血，及时弃城突围也的确是太平军现在唯一的正确选择，但是很可惜，和历史上一样，洪秀全洪大教主还是断然拒绝了李秀成的请求，洪大教主先是怒喝打断李秀成，然后又指着李秀成的鼻子咆哮道：“胆小如鼠！谁说朕的天国大军打不过超越小妖的白帽子妖兵？谁说再和妖兵打下去天国大军就一定会全军覆没？分明是你胆小无能，忠而变奸，想要保存实力，想要回你的苏杭小天堂去享受荣华富贵，所以才不敢和妖兵死战到底，拼着命的劝朕弃城突围！”

　　李秀成委屈的眼泪夺眶而出，哽咽问道：“天王万岁，你骂臣下胆小无能，臣下承认自己是没本事没办法打得过超越小妖，可你说臣下想要保存实力，臣下实在不敢当。臣下如果真想要保存实力，那为什么臣下的三十六万大军打到只剩下七八万人，还要带着剩下的军队进城守城？臣下如果想回苏杭小天堂享福，那为什么臣下之前不走，还要留下来继续保卫天国江山？臣下如果不敢和妖兵死战到底，那臣下为什么还要自请殿后，誓死保护你突围南下，杀出妖兵包围？”

　　“住口！住口！住口！”洪大教主的圆脸直接涨成了猪肝色，指着李秀成咆哮道：“少在朕这里巧言狡辩！朕命令你马上回去，亲自带上你的兵马到神策门去，把进城妖兵全部给朕杀光宰绝，重新堵住城墙缺口，保住朕的天京国都！去！马上去！”

　　实在无法理解洪大教主的大脑构造，李秀成只能是重重叩首，流泪说道：“天王万岁恕罪，臣下无能，自付没有任何把握把进城妖兵杀光宰绝，更没把握重新堵住城墙缺口，保住天京国都，请天王万岁另择贤能，微臣情愿现在就交出兵权，解甲归野！”

　　“你以为朕除了你以外，就真的无人可用了？！”洪秀全直接从黄金龙椅上跳了起来，又一指李秀成大吼道：“朕的铁桶江山，你不扶，有人扶！朕有皇上帝保佑，睡觉也能得天下！好，既然你愿意交出兵权，朕成全你，现在就革除你的王爵职位！秦日纲，朕现在就封你为燕王三千岁，后军正掌率，由你接替李秀成掌管城内军队，即刻率军北上，替朕把神策门的妖兵全部杀光！杀光！！”

　　如果说洪大教主是前几天宣布这个任命，那么不用说，早就盼着独领一军的秦日纲肯定是千恩万谢，屁颠屁颠的马上奉诏。可是现在不同了，形势危急到了这个地步，洪大教主就算是杀了秦日纲，秦日纲也不敢在这个时候挑起这个重担了。所以秦日纲马上双膝跪下，磕头如捣蒜一样地说道：“天王万岁恕罪，臣下才薄德浅，实在不敢当此重任，还请天王万岁另择贤能，另用贤才，微臣就是万死也不敢受此重托。”

　　“你也敢抗旨？！”洪秀全脸上的肌肉开始抽搐了。

　　“天王万岁，临阵换帅，自古就是兵家大忌啊！”害怕洪大教主接下来的盯上自己，蒙时雍只能是赶紧跪下磕头，替秦日纲求情道：“天王万岁，忠王的军队都是江浙军队，朝中将帅对他们不知根不知底，不管是谁去接管这些军队都得晕头转向一段时间。如果是平时还好说，可现在妖兵都已经打进天京城里了，再贸然临阵换帅的话，只会误了天国的大事啊！”

　　还没有糊涂到极点，听了蒙时雍的劝说后，洪秀全多少有些动摇，还下意识的又看了李秀成一眼，李秀成察觉到洪秀全的小动作，立即跪直了身体，拱手说道：“天王万岁，要想让臣下继续掌兵可以，但是臣下得先请天王万岁答应让城别走，弃城突围，否则臣下宁死不敢奉旨！”

　　“你敢要挟朕？！”洪大教主又变脸色了。

　　“臣下不敢！”李秀成朗声说道：“如果天王万岁答应让城别走，弃城突围，那么臣下就是粉身碎骨，也誓死保护天王万岁撤往江浙苏杭，臣下在那边还有十几万兵马可以调动，足以抵御妖兵进犯，为天国争取到转机出现！但天王万岁要臣下带着军队继续与妖兵死战到底，固保天京国都，臣下就是万死也不敢奉诏！”

　　“你以为朕真不敢杀你？！”洪大教主的熊脾气爆发，大吼道：“来人！把李秀成给朕推出殿外……！”

　　“天王万岁！请你三思啊！”

　　蒙时雍突然大喊了一声，打断洪秀全的旨意，然后蒙时雍也流下了眼泪，向洪秀全磕头说道：“天王万岁，忠王千岁他是我们天国最后的长城啊！你杀了他，谁还能保卫天国，保卫我们，保卫天王万岁你啊？”

　　洪大教主愤怒的目光又转移到了蒙时雍的身上，旁边洪秀全的另一个亲信宠臣秦日纲抿了抿嘴，干脆也向洪秀全磕头说道：“天王万岁，杀了忠王千岁，天国就完了！臣下也斗胆恳求天王万岁开恩，饶忠王千岁不死！”

　　万没想到自己最信任的两个宠臣竟然都会站到了李秀成一边，洪秀全一时有些被惊呆，先看了看秦日纲，又看了看蒙时雍，然后才满脸难以置信地问道：“你们也来反朕？你们也反朕？”

　　“天王万岁，不是我们反你，是我们对你忠心不二，所以才求你饶了忠王千岁啊。”蒙时雍嚎啕出声，磕着头大哭说道：“忠王千岁他对你，也是忠心耿耿啊！你杀了他，不但是自毁了长城，还会彻底寒了天国人心啊，到时候人心向背，上那里还找到忠王千岁这样的天国忠臣啊？！”

　　“他算那门子的天国忠臣？”洪大教主怒吼道：“朕叫他带军队去杀妖兵，他却叫朕让城别走，弃城突围，这算那门子的忠臣？”

　　咬了咬牙，太平军老将秦日纲也横下了心，抬头朗声说道：“天王万岁，其实以现在的情况，我们是只有赶紧弃城突围这最后一个选择了！如果不然的话，我们天国就输定了，再也没有东山再起的希望了！”

　　洪大教主怒视秦日纲，秦日纲毫无惧色，沉声说道：“天王万岁，不知道你可还记得永安的事？当时我们被清妖包围在永安城中半年有余，外无援军，内无粮草，当时我们如果不是果断突围，让城别走，又那会有后来的横扫东南，定都天京？现在天京的情况和我们在永安时没什么区别，就是守下去是等死，只有冲出去才有活命的希望，才有东山再起的机会！”

　　被秦日纲提醒想起了当年被清妖包围在永安时的情况，洪秀全顿时有些犹豫，旁边的蒙时雍见秦日纲的办法奏效，忙也磕头说道：“天王万岁，还有在道州、郴州和永兴，臣下那时候虽然还小，可也记得当时清妖大军紧追不舍，我们每到一城只要稍微驻足，清妖马上就重兵围城，妄图困死我们，全是天王万岁你圣明神武，每每率领天国军队果然突围而走，这才有了后来的事！天王万岁，当时你能做出让城别走的决定，为什么现在就不能听纳忠王千岁的谏言，果断的弃城突围呢？”

　　又想起了当年在湘桂交界处时的几次果断弃城突围，洪秀全终于开始动摇，还慢慢的坐回了金龙椅上，面露沉思之色。李秀成见了大喜，心说了一句难道有戏？然后李秀成也不迟疑，马上就磕头说道：“天王万岁，臣下都谋划好了，弃城突围之后，请蒙掌率和燕王千岁统兵护卫你和朝中百官，还有臣下的家眷老小先行，一路直奔杭州，重建天朝国都，臣下率军殿后，撤到苏州集结兵马，在苏州一带修筑防线，抵御妖兵进攻！”

　　洪秀全更加动摇，心里盘算道：“是不是听李秀成一次？让蒙时雍和秦日纲带兵保护我，我的安全不用担心，把李秀成的家眷老小扣在手里，也不用担心他会有什么异心，而且李秀成只是撤到苏州，朕是直接去杭州，也用不着担心他会想抢朕的江山……”

　　盘算到了这里时，洪秀全不但已经彻底动摇，还已经逐渐倾向于接受李秀成的建议，然而就在这个时候，金龙殿上突然有人大声说道：“天王万岁，忠王兄弟说得很对，眼下的情况，我们只有两个选择，最好的选择就是让城别走！弃城突围！”

　　洪秀全惊讶抬头，李秀成、蒙时雍和秦日纲也一起惊奇扭头，然后又一起更加惊讶的发现，说这番话的人，竟然是至今还被五花大绑着的太平天国东王九千岁——杨秀清！

　　曾经的太平天国真正掌权者杨秀清当然不会因为被众人注视而局促紧张，只是继续侃侃说道：“天王万岁，忠王兄弟的办法很正确，臣下也很赞同尽快弃城突围，因为只有这样做，才能为我们天国留下东山再起的机会。但是有一点，臣下觉得有些不对。”

　　“那一点你觉得不对？”洪大教主脱口问道。

　　“突围撤退的顺序。”杨秀清神情很是疑惑地说道：“忠王兄弟他怎么会要求天王万岁你带兵先走？超越小妖是傻子吗？他难道不知道天王万岁你和忠王兄弟谁更重要？妖兵野战那么厉害，发现天王万岁你走在前面，超越小妖能不只让少许兵力牵制忠王兄弟的军队，让主力全力追击天王万岁你？到时候是忠王兄弟危险，还是天王万岁你本人危险？”

　　洪秀全和李秀成的脸色一起大变了，发现不对的蒙时雍还直接跳了起来，指着杨秀清怒吼道：“东王九千岁，你想干什么？”

　　“干什么？当然是救我自己。”杨秀清神情平静地说道：“天王万岁又没说要杀了我，就肯定是要带着我一起走，我又和清妖勾结联手对付超越小妖，超越小妖对我恨之入骨，我如果落到了他的手里，还不得死无葬身之地？为了我自己，也为了天国，我当然得给天王万岁提一个醒。”

　　言罢，杨秀清又转向了李秀成，语气奇怪地问道：“还有，忠王兄弟，还有一点很奇怪，你怎么会让天王万岁直接去杭州？你难道不知道超越小妖有多少船，有多少火轮船？如果超越小妖收到消息，知道天王万岁是要去杭州，先派水师运载一军出海，走海路先到了杭州，天王万岁在杭州，岂不是比在天京更危险了？”

　　洪大教主的脸色更变了，而李秀成在目瞪口呆之余，也猛的回过神来，指着杨秀清怒吼道：“东王，你是在故意捣乱对不对？你故意夸大我们弃城突围的危险，想让我们天王万岁不敢突围，留在天京城里等死！借超越小妖的手，为你自己报仇！”

　　“住口！李以文，本王带兵打仗的时候，你还在永安烧炭！你的小花招，你以为你瞒得过本王的眼睛！”

　　杨秀清的吼声比李秀成的更大，又嘲笑道：“天京城真的不能守了吗？你李以文也算是沙场老将了，难道连超越小妖最怕打巷战都不知道？李开芳吉文元，还有现在就押在金龙殿外的曾立昌，这些兄弟谁没有奏报过超越小妖的用兵习惯，谁没说过超越小妖的妖兵最怕打的就是城内巷战！”

　　“李开芳和吉文元当初丢天津，是因为吉文元兄弟把精兵主力都带出城去打僧妖了，一时回不了城，这才丢了天津城，但是在巷战里，李开芳兄弟带着一帮挑扁担推大车，打死了多少超越小妖的妖兵？还有曾立昌在上海，是因为小刀会那帮废物叛变，偷偷在我们天国军队的脊背后捅了一刀，不然的话，超越小妖也能打得进上海？还有，在上海县城里，我们的处境那么不利，打巷战又杀了多少妖兵？是城外的十倍都不止！”

　　“李以文！”杨秀清又突然提高了一些声音，大吼道：“你的鬼花招，也就瞒一瞒蒙时雍和秦日纲，瞒不过老子！天京城还有救！超越小妖才有多少兵力，分出了那么多军队去封堵天京十三门，又得留下军队看守营地粮草和战船，还得防着我们有援军突然来救天京，能抽出多少军队打巷战？一边在清凉山到台城之间抢筑城墙，一边和妖兵在城北打巷战，我们至少有八成把握守住天京城！靠着巷战把进城妖兵耗光，让妖兵知难而退，我们也不是没有希望！”

　　“那你去打！”李秀成彻底气急败坏，脱口吼道：“我把兵权交给你，你去打！”

　　“你以为本王不敢？！”杨秀清大吼答应，又转向了高座金龙殿正中的洪秀全，大声说道：“天王万岁，蒙时雍和秦日纲不敢打这一仗，我敢打！让我接替李秀成统帅城里的军队，我看谁敢不服？把军队交给了我，如果守不住天京城，打不退妖兵，你把我点天灯！全家烫糯米（太平天国独有的酷刑）！”

　　洪秀全当然只有真的疯了才会把兵权又交还给杨秀清，当即开口呵斥道：“住口！你抗旨和在家里放火的事，朕还没找你算账！你还想再带兵？！”

　　杨秀清的神情呆了一呆，然后放缓了声气，说道：“行，不让我带兵，我也不坚持。但是天王万岁，念在我当初主动把军政大权交还给你的情份上，求你一件事，千万别带着我们单独走，要弃城突围可以，但你一定要带着我们和李以文走在一起。不然的话，你和我肯定就得死无葬身之地，有的人说不定还会在背后偷着乐。”

　　“你说谁在背后偷着乐？”李秀成气得全身有些发抖了。

　　“忠王兄弟，我又没说你，你自己承认干什么？”

　　“杨秀清，我丢你老母！你想害死天王万岁？你想害死我们天国的无数将士？！”

　　杨秀清轻描淡写的反问让李秀成当场发飚，当着洪秀全就指着杨秀清的鼻子破口大骂，好在洪大教主也没计较，还吩咐道：“来人，把杨秀清暂时押到偏殿去，好生看管，一会朕再找他算账。”

　　左右卫士唱诺，上来押起杨秀清就走，杨秀清也不反抗，只是在心里默默说道：“超越小兄弟，欠你的，刚才我都还清了。只可惜始终没机会和你见上一面，如果下辈子还有缘分，咱们哥俩一定坐下来好好喝一杯。”

　　杨秀清被押走了，金龙殿上的气氛却变得无比古怪了，不管李秀成、蒙时雍和秦日纲三人如何苦口婆心的劝说，明白指出杨秀清之前的咆哮言语明显是在不安好心，故意误导使坏，然而之前已经无比动摇的洪秀全却说什么都不肯吭声。被李秀成和蒙时雍催得急了，洪大教主还盘算着这么说道：“忠王兄弟，朕也觉得天京城还有希望，这样吧，你先按东王九千岁的办法去打，朕在这里准备一下，也再考虑一下，然后再决定是否弃城突围。”

　　“天王万岁，没时间了。”李秀成急得声音里都带上了哭腔，说道：“不早些下定决心的话，我们的精锐就会在巷战里被妖兵耗光了，妖兵那边也做好防范我们突围的准备了，我们突围就难上加难了。”

　　“但城里还有这么多家眷，圣库里还有那么多东西，总不能全都扔下不要吧？”洪大教主理直气壮的反问，又挥手说道：“快去指挥军队和妖兵打巷战吧，朕这里一边让天国将士官员准备弃城突围，一边再考虑一下，顺便等你的好消息，都不耽误工夫。”

　　李秀成叹了口气，痛苦的闭上了眼睛，暗道：“杨秀清，你够狠，死到临头了都还要拉着天王万岁陪葬。天王万岁是欠你不假，可你把我也拉下水干什么？”


第六百一十三章 胜局隐忧

　　李秀成在天王府中与洪秀全交涉的期间，仔细了解了神策门缺口战场的具体情况后，吴超越终于向前方投入了一个精锐营的兵力，但这个吴军精锐营直接进城增援吴军老将胡怀昭的队伍，而是扛着云梯向缺口东端的城墙顶端发起了进攻，同时吴超越又明确命令此前已经成功拿下了缺口西端的吴军营队，让他们集中火力压制缺口对面的敌人，掩护友军夺占阵地。

　　最先发现吴军这一动作的，仍然是已经亲自率军上阵的李秀成干儿子李容发，见吴军没有直接进城，已经冲到了第一线的李容发一度还有些欢喜，觉得吴军是在浪费预备队的力量，然而再细一想吴超越这么做的目的后，李容发却又很快就回过神来，大骂道：“好奸诈的妖兵，拿下缺口两端的城墙，等于就是守住了缺口，让老子就算把已经进城的妖兵赶出去也没用，妖兵随时还可以再杀进来！不能上当，不惜代价，一定要守住缺口东面的城墙！”

　　明白了吴超越的意图，李容发马上做出调整，单独分出了一支精锐军队上城助战，帮助城上军队守卫城墙顶端阵地。同时飞快派人联系旁边的太平军大将方海宗，向方海宗知会吴军动作，要求方海宗加紧进攻，和自己联手驱逐已经进城之敌，全力争取重新堵上城墙缺口。

　　李容发的反应很快，判断很准确，应对的战术选择也十分正确，但是很可惜，战斗力和武器装备方面的巨大差距，却又注定了李容发的正确战术起不到任何作用。不管他和方海宗的军队如何的疯狂冲锋，说赶不走已经进城吴军就是赶不走，吴军老将胡怀昭率领的八百多吴军将士沉着应战，凭借为数不多的几处巷战掩体英勇还击，互相火力掩护，打退了太平军一次又一次的猛烈冲锋。

　　期间，此前被烈火堵在神策门瓮城内门外的吴军成家燮所部，也不顾军队疲惫弹药消耗过大，果断迂回到了缺口处冲锋进城增援，把进城吴军的数量扩大到了千人以上，配合胡怀昭军牢牢守住了城内阵地，已经在混战中中弹受伤的成家燮还坚持带伤上阵，不断含糊嘶吼，“顶住！顶住！守住我们的阵地，等我们的援军上来。”

　　与此同时，城墙顶端的吴军将士也在拼命向着缺口对面的敌人开枪射击，那怕对面之敌已经搬来了两门劈山炮对着吴军阵地轰击，也压制不住吴军将士的猛烈火力。而在他们的掩护下，蚁附作战的吴军将士也不断缘梯而上，一有机会就向城上投掷手雷，不少将士在激战中掉落飞梯，可爬起来后又毫不犹豫的冲上飞梯，攻势猛烈而又坚决，即便地利吃亏，也仍然把守城物资基本用完的城上敌人打得大呼小叫，乱成一团。

　　时间已是凌晨两点正，但神策门这边仍然还是枪炮震天，喊杀不绝，吴军猛攻缺口东端城墙，太平军则是猛攻进城吴军的阵地，你来我往互相厮杀天昏地暗，日月无光，战局再一次陷入僵持拉锯。然而战局虽然僵持，双方的心态却是截然不同，吴军是越打越稳，越打越有信心，太平军则是越打越慌，越打心态越焦急。为了能尽快夺回城内阵地，太平军的督战队甚至开始了砍杀临阵后退的自家士兵，逼着第一线的士兵死也要死在前线，可即便如此，吴军的阵地依然还是丝毫不见松动，仍然还是牢牢钉在南京城内。

　　两点零六分，第一名吴军勇士成功冲上了缺口东端的城墙顶端，尽管他在转眼之间就连中三弹，可这名吴军勇士还是咬牙拉响了腰间的手雷，手雷爆炸周边的太平军士兵惨叫倒地，后面的吴军将士乘机大步登城，还一口气直接冲上来了三名吴军勇士。两旁的太平军士兵大慌，赶紧大呼小叫提刀扑上，想用肉搏战把这三名吴军勇士掀下城墙，可这三名吴军勇士却马上背靠背组成了一个战斗小组，挺起刺刀与近身之地搏杀，咬着牙齿为后面的同伴争取登城时间。

　　后方的吴军将士没有让前方的战友白白流血牺牲，在战友的掩护下，五六名吴军勇士迅速冲上城墙，接连向敌人密集处投掷手雷，接着旁边的另一架吴军飞梯也取得突破，接连冲上来了几名吴军将士，城上吴军士兵的数量迅速突破十人大关，也基本粉碎了太平军想把登城吴军尽快驱逐下城的希望。然后靠着城上战友手雷攻击和刺刀格杀的掩护，更多的吴军勇士成功冲上了城墙，夺取到了更大的阵地空间。

　　“快上！快上！快把妖兵赶下去！赶下去！”

　　见此情景，负责这一段城墙的孙姓太平军将领急得连眼睛都红了，除了大喊大叫催促士卒上前外，还亲自提起了刀准备加入战斗。然而他带起的太平军人流变化却马上被吴军将士发现，也不知道是那名吴军士兵眼明手快，立即向他所在的位置投出了一枚苦味酸手雷，手雷爆炸间太平军人群血肉飞溅，那名孙姓太平军将领也无比倒霉的被一块弹片射中眼睛，发出比杀猪还要难听的惨叫，“妈呀！”

　　喊娘也没用了，冲上城墙的吴军将士越多，吴军就攻得猛烈，夺取的阵地空间越大，更多的吴军将士也乘机冲上城墙，逐渐在城墙上排起了吴军赖以成名的密集横队，以击针枪快速射击，而吴军横队一成，城墙上的太平军也就彻底没了希望。

　　仍然还是李容发最先收到城上情况的战报，但即便知道了这一情况，李容发也没了任何的办法，只能是不报任何指望的吼叫怒骂，逼着城上的军队继续进攻争取创造奇迹，同时继续逼着麾下军队象飞蛾扑火一样的冲击吴军的城内阵地，不计伤亡的与吴军争夺城内阵地空间。

　　既然明说了是飞蛾扑火，李容发军的进攻冲锋当然还是收不到任何效果，而对李容发军来说更糟糕的是，在望远镜中看到自军士卒大量冲上缺口西段的城墙后，吴超越很果断的又向前方的派出一个精锐营的兵力，而这一次，吴军的援军是直接冲入城内增援胡怀昭，而当这个吴军精锐营冲进了城内后，太平军不但再没有了把吴军驱逐出城的希望，还被吴军生力军在大量手雷掩护下发起的第一个反冲锋就杀溃，士卒纷纷后逃转移，连督战队都阻拦不住。

　　事情到了这一步，十四岁就跟着太平军南征北战的李容发也终于绝望，明白自己不管再怎么打也注定收不到任何效果了，再怎么逼着军队冲锋都是让将士白白送死了。结果也还好，就在这个时候，李秀成终于派人送来的洪大教主所要求的命令，让李容发、方海宗和袁得厚等军全部转攻为守，占据城内各处街道要害，抢修巷战工事，准备和吴军打巷战。

　　收到这条命令，李容发当然是有如蒙大赦的感觉，赶紧又下令前方军队后退重整队伍，而之前被李容发逼着顶在前方的太平军将士更是个个都如同死里逃生一般，想都不想就争着抢着往后方撤退，迫不及待的撤退间，还有不少的太平军士卒忍不住发出了欢呼声音。而这样的情况，在方海宗和袁得厚等太平军队伍里也有不少出现。

　　太平军暂时撤了，血战了半个多晚上的吴军胡怀昭部也终于可以喘口气了，吴军将士也可以乘机抢修一些巷战工事保护阵地空间了，然而已经立下了破城首功的胡怀昭却仍然不肯满足，又很快派出了使者和吴超越联系，建议吴超越乘着太平军还来不及大量修筑巷战工事的机会，赶紧向城内推进，夺取大片城内的空间，减轻将来巷战的难度，并且自告奋勇，请令继续担任前锋——虽然胡怀昭也很清楚，吴超越就算采纳了他的建议，也肯定不会让他的疲惫之师继续打前锋。

　　很不巧，胡怀昭的建议送到吴超越的面前时，因为距离过于遥远又必须携带重型武器的缘故，吴军实力最为强大的机动预备队曹炎忠所部六千人还没赶到神策门，水师的陆战队也才刚在下关登陆不久，同样没能赶来增援，吴超越手里的能打之牌还不多。所以盘算再三之后，吴超越不但断然拒绝了胡怀昭继续城内推进的请求，还连另派生力军入城都没有选择，摇头说道：“不能急，叫胡怀昭那边先把城墙缺口守住，抢筑工事保护好我们的阵地空间，等我们的援军都到了再说。”

　　“镇南王，是不是太浪费战机了？”戴文节有些担心的问，又说道：“我们如果不抓紧机会赶紧向城内推进，等长毛抢筑起了巷战工事，我们接下来的仗肯定很难打啊？”

　　“就是因为巷战不好打，所以我们才不能冒险。”吴超越沉声答道：“我们要确保把长毛困死在江宁城里，手里能动用的机动兵力不多，必须得谨慎使用。现在天太黑，我们的将士又基本上都从没有来过江宁城，不熟悉城里的地形，这个时候贸然派遣少量兵力进城，不但很难取得大的战果，说不定还有吃大亏的危险。”

　　戴文节叹了口气，很是遗憾今天晚上的决战准备严重不足，白白错过无数宝贵战机。而吴超越心里也很清楚自己是在浪费战机，但是没办法，可以进城打巷战的军队就这么点，吴超越必须得谨慎使用，同时吴超越还更担心另一个问题，又突然问道：“文节先生，以你之见，长毛会不会选择连夜弃城突围？”

　　“这个……”戴文节设身处地的盘算了片刻，然后才说道：“不能否定这个可能，我们的军队已经进了城，拿下了一片城内阵地，长毛如果足够明智的话，就一定明白已经很难再把我们的军队赶出城外，没有任何把握拦住我们的军队继续进城。为了保存实力，也为了突围更有把握，今天晚上就突围的确是个选择。”

　　“但也有另一个可能。”戴文节又补充道：“如果考虑到粮草军需必须携带，还有长毛家眷老小需要准备，明天用巷战拖住我们一天，到了明天晚上再弃城突围，长毛这么选择的可能也很大。”

　　“那长毛会不会做出第三个选择？”吴超越又问道：“不弃城，坚决和我们死战到底。”

　　“不可能吧？”戴文节有些疑惑地说道：“事情都到这个地步了，长毛怎么可能还不选择突围？和我们死拼到底，他们也没有任何赢的把握啊？”

　　吴超越不吭声了，因为吴超越依稀记得，历史上湘军重兵围城的时候，太平军是有突围逃命的希望，但洪秀全却断然拒绝了，坚持选择了留在城里等死，所以吴超越也不敢否定这个可能存在。但也正是因为如此，手里机动兵力不多的吴超越才益发头疼，不知道自己是应该把机动力量全部用于巷战，还是应该留下部分机动军队，准备用于拦截追击战场——别看这只是一个兵力分配的小问题，稍微处置不好，吴军就有可能在麻烦磨人的巷战中付出惨重代价，也有可能给太平军以突围机会，错失拦截和追击的宝贵战机。

　　忧心忡忡之下，吴超越还忍不住自言自语的说了一句，“如果能知道长毛的意图打算就好了，这样我在兵力的运用上，就可以轻松得多了。”

　　“镇南王，想提前知道长毛的意图打算，我们也不是没有办法啊？”

　　言者无心，听者有意，旁边的戴文节马上开口提醒道：“有那么多的长毛贼将和我们暗中联系，其中还包括李秀成的亲戚，只要能想办法和他们取得联系，我们别说是能知道长毛的大概举动，直接知道李秀成的具体战术计划都不是没有可能。”

　　一语点醒梦中人，拍了拍自己的额头后，吴超越先是向戴文节道了谢，然后马上叫来张德坚，让他安排特务化装成百姓和太平军士卒，还有之前被俘变节的太平军将领士卒，让他们乘乱进城去和城里的太平军动摇者联系，并且要求张德坚务必要想办法联系上李秀成的大舅子宋永琪。同时吴超越又明确传令全军，要求吴军将士务必不得杀害放下武器投降的太平军将士，并争取招降对面敌人。

　　最后，吴超越才又微笑着补充了一句，说道：“再有，告诉我们的将士，长毛十几年来四处搜刮的金银珠宝绝大部分都是堆在江宁城里，拿下了江宁城后，长毛伪国库里一半的东西，归他们所有！但是，不许杀害百姓，也不许劫掠民财！奸淫民女！”

　　吴超越的这道命令传达之后，吴军队伍中当然是欢声震天，群情振奋，吴超越也颇为自豪的把目光转向了远方的南京城，口中喃喃道：“至少，我能直接帮你躲过湘军这一次，还有希望间接帮你躲过鬼子那一次。”

　　其后不久，曹炎忠率领的吴军机动预备队和王孚亲自率领的吴军水师陆战队，先后赶到了神策门外听命，然而吴超越却担心自军将士基本上都不熟悉城内地形，夜间贸然进城打巷战太过吃亏，便毅然放弃了这个机会，决定等天色全明后再向城内发起进攻，磨刀不误砍柴工的先去准备迎接接下来的城内苦战。

　　吴超越让张德坚安排特务去和太平军叛徒的联系，特意单独点了宋永琪的名字，原因当然是宋永琪的身份特殊，吴超越希望利用宋永琪和李秀成的特殊关系，摸清楚李秀成这个太平军总指挥官的意图打算，让吴军可以用最少的伤亡达成全歼城内太平军的目的。然而吴超越却又万万没有想到的是，宋永琪已经不可能完得成这个对他来说应该不算困难的任务了，因为李秀成的确是太平军的总指挥官和战术制订人不假，可是真正能够决定太平军是选择弃城突围还是全力巷战的大脑，却已经彻底黐线了。

　　所以，别说是宋永琪不可能知道李秀成准备要怎么打，就是李秀成自己都不知道自己接下来该怎么打了。


第六百一十四章 希望重燃

　　为什么要说李秀成不知道南京城内大战该怎么打了呢？

　　这事还得从洪大教主逼着李秀成暂时按杨秀清的办法打时说起，当时考虑到的确需要带着一些家眷老小出城，也必须转移一些南京城里堆积如山的金银珠宝去江浙大后方当军费，这些都需要时间准备，虽然心里一百个不情愿，李秀成还是违心答应了洪大教主的要求，也当着洪大教主的面，派人传令李容发和方海宗等军，让他们转攻为守，抓紧时间准备巷战工事，换来了洪大教主的点头赞许，太平军决策层的暂时意见一致。

　　然而李秀成却没有马上离开天王府，因为在李秀成准备返回自己的忠王府部时，此前被拘押在金龙殿外的洪仁玕、曾立昌和周立春三人又大声呼救，痛哭流涕的恳求李秀成伸出援手，挽救他们的一条小命，暂时拦住了李秀成的脚步。

　　周立春会不会掉脑袋李秀成当然不会在乎，可洪仁玕和曾立昌的死活李秀成却不能不管，原因是洪仁玕懂英语有外交经验，请英法列强出面调停太平军和吴军之间的战争，正用得着洪仁玕这个在太平天国中罕见的外事人才；曾立昌是天国老将，在太平军队伍里颇有声望和影响力，无缘无故的丢了脑袋肯定会影响军心士气，同时曾立昌在南京城里也还有着一千多人的嫡系军队，一旦生变就有可能出现动乱。所以李秀成别无选择，只能是重新回到金龙殿上，询问洪大教主为什么要突然逮捕曾立昌和洪仁玕等人？

　　“为什么要抓他们？”洪大教主反问得十分愤怒，喝道：“你为什么不问问他们，他们和超越小妖有多少往来，在私底下和超越小妖有多少联系？”

　　“天王万岁，他们和超越小妖在私底下有往来联系？”

　　李秀成惊讶的问，洪大教主也不回答，只是让女官把几道书信交给了李秀成，李秀成接过匆匆看了大概内容，见这几道书信确实都是吴超越写给周立春等人的书信，但内容却只是以女婿的身份向周立春问安，嘱咐周立春好生保重，以朋友的身份和曾立昌、洪仁玕叙旧，劝说曾立昌和洪仁玕迷途知返，归降吴军，只是很普通常见的劝降书信。但也正是因为如此，李秀成才益发糊涂，忍不住疑惑问道：“这些书信没什么啊？超越小妖和扬天义他们有点旧交，劝他们投降不奇怪啊？”

　　“不奇怪？”洪大教主怒吼道：“那他们收到这些书信后，为什么不马上上交，要偷偷摸摸的藏在他们身边？这不是准备向超越小妖投降是什么？”

　　李秀成恍然大悟，也没问洪大教主为什么知道这些书信的存在准确找出，只是拱手说道：“天王万岁，书本上有句话说得好，水至清则无鱼，人至察则无友，超越小妖为人卑鄙，肯定给不少天国将领和官员都写了这样的书信，其中也肯定有不少暗藏着没有上交的人。如果为了这样的事就杀头，这些人肯定会害怕落到同样下场，更加坚定他们投降叛乱的决心。以臣下之见，对扬天义他们最好是宽大处理，让他们感念天王万岁你的仁德，也安定天国人心。”

　　“放屁！”洪大教主骂了一句脏话，咆哮道：“收到超越小妖的书信没有主动上报，还把书信偷偷留下，就是背叛天国，罪该万死！绝不能再饶！”

　　李秀成再劝，还举出了自己从书本上看来的秦穆公亡马的例子，力劝洪秀全对曾立昌等人从轻发落，给他们一个戴罪立功的机会。然而落第秀才洪大教主不但半点听不进去，还被李秀成给劝出了肝火，怒吼道：“闭嘴！朕不想听你再说了，马上给朕回去准备巷战！周立春、曾立昌和洪仁玕这三个叛徒，全部给朕点天灯！现在就点天灯！”

　　李秀成大惊，赶紧又苦苦劝说，并明确指出洪仁玕和曾立昌对太平天国来说还有大用，旁边受过李秀成大人情的蒙时雍和秦日纲也帮腔求情，费了九牛二虎之力，总算是让洪秀全做出些许让步，同意饶洪仁玕一条小命，把他留下来方便和英法列强联系。李秀成不肯满足，又极力恳求洪秀全也饶了曾立昌时，洪秀全却眼珠子一瞪，怒吼道：“够了！忠王，朕今天够给你面子了！曾立昌这个逆贼暗通妖兵，如果不杀，又把他放回军队里，他如果煽动部下叛变怎么办？杀！必须得杀！”

　　吼叫着，洪秀全又一指李秀成，咆哮道：“不要让朕再说一遍，马上回去带着军队和妖兵打巷战，抢筑从清凉山到台城的城墙！马上去，快！”

　　“抢筑从清凉山到台城的城墙？”李秀成脸色一白，失声说道：“天王万岁，刚才你没下这道旨意啊？”

　　“朕现在下，行不行？”洪秀全怒容满面地说道：“如果不赶紧筑起这道城墙，妖兵直接冲过了鼓楼，天京城还怎么守？”

　　“可是天王，如果我们准备弃城的话，就没必要劳师动众的抢筑这道城墙啊？”李秀成赶紧又问，道：“难道天王万岁你还想坚决守城，不想弃城突围？”

　　“朕说过，是否弃城突围，还要让朕再考虑一下。”洪秀全不耐烦的挥手，说道：“快去吧，天京城里有的是百姓可以征用，先把城墙筑起来再说。”

　　“天王万岁，这不是人力是否充足的问题啊。”李秀成急得额头上都有些汗水，说道：“如果要抢筑这道城墙，臣下就必须要把大批的机动军队布置在天京北城和妖兵打巷战，下关三门那边的军队也不能撤回来。这样的话，虽然肯定能争取到一些时间，但我们的伤亡也肯定下不到那里。只有赶紧弃城决心，一边全力准备弃城突围，一边让军队且战且退……”

　　“朕就是要你给争取一点时间，是否弃城，朕还没有下定决心。”洪秀全不耐烦的连连挥手，说道：“还有如何弃城，也还需要商量。好了，快去按朕的旨意办，先在巷战里把妖兵拖住再说。”

　　“完了，这下子我真不知道该怎么打了。”

　　李秀成心中叫苦，可是又无可奈何，知道以洪大教主的狗熊脾气一旦犯起倔来，自己就是和他争上三天三夜也起不到任何作用，别无选择之下，李秀成也只好暂时退让了一步，老老实实的奉命告退。然而洪大教主却还是不肯放过李秀成，又冲着李秀成的背影喊叫道：“记住，马上开始抢筑城墙！人手不够就对莫爱卿说，让他帮你征调百姓听用！城墙筑得越高越厚越好！”

　　事还没完，垂头丧气的离开金龙殿后，在天王府的大门前，李秀成又看到了已经被绑在了火刑柱上的周立春和曾立昌两个倒霉蛋，听到了周立春的绝望哭喊，还有曾立昌的破口大骂……

　　“天王万岁，我闺女是自己跟了超越小妖，她生了儿子我还是过了好几年才知道，我没和超越小妖勾结，我还和他打过仗啊！冤枉！我冤枉啊！”

　　“洪秀全！你这个装神弄鬼的老骗子，老子为你出生入死那么多年，在扬州老子饿得吃钉鞋底，煨牛皮箱，老子都没叛你！超越小妖给老子写一道信，你就要杀我，要活活烧死我，你这个老骗子良心着狗吃……打！打！你们使劲的打！看清楚了，老子的下场，就是你们将来的下场！跟着洪秀全那个老骗子，你们迟早比老子的下场更惨！”

　　摇了摇头，李秀成不愿再去看哭得天昏地暗的周立春，还有已经被打得满脸满嘴是血的太平军老将曾立昌，也不愿去想象这个消息传开之后，在太平军队伍里会造成什么恶劣的影响。李秀成唯一能做的，就是赶紧派人到曾立昌的旧部中安抚军心，以免曾立昌的旧部生变。

　　当天晚上接下来的时间里，李秀成彻底陷入了进退两难的尴尬处境，想制订战术让北城的几支主力军队且战且退的撤回南城，担心洪大教主迟迟不肯下定弃城决心，给了吴军迅速推进到城内腹地机会，让太平军再也无法从容转移。想满足洪大教主要求，一边抢筑城墙一边和吴军在北城寸土必争，又担心李容发、吉庆元和方海宗这几支主力军队在巷战中损失惨重，严重削弱突围时的作战力量。左右为难，前后矛盾，战术方针的选择比手中机动兵力严重不足的吴超越还要头疼万分，根本就不知道到底该怎么打。

　　最后，招架不住洪秀全亲信莫仕暌的一再催促逼迫，李秀成只能是采纳了智囊李书香的折中建议，决定暂时满足洪大教主的旨意要求，一边发动百姓抢筑城墙和准备撤退，一边也不再往北城增派兵力，让李容发、吉庆元和方海宗等军就地坚守街垒，巷战耗敌。然后走一步看一步，随机应变，见机行事——换句话说，也就是打到那里算那里。

　　天色终于微明了，公历九月二十五日、农历闰八月初三的清晨七点刚过，在吴超越的亲自指挥下，也在吴军重将曹炎忠的亲自率领下，六千装备精良的吴军将士兵分两路，分别从已经重新疏通的神策门和旁边的城墙缺口处，向着太平军在南京城中的街垒阵地发起了进攻，正式拉开了南京巷战的序幕。

　　与此同时，吴军已经停止了在龙脖子战场上的佯攻，所有军队全部用于监视除神策门外的南京十二道城门，在城门出口处抢建阻击工事，挖掘壕沟埋设地雷，布置火炮封锁道路，时刻防范太平军弃城突围。吴军水师的舢板船队也几乎全部驶入秦淮河，在河面上来往巡逻不绝，随时准备帮助拦截太平军的出城之兵。同时为了预防万一，吴军还做好了随时炸毁南京城各道护城河桥梁的准备。

　　七点二十一分，大战正式打响，兵分两路入城的吴军将士继续分头行动，一路由曹炎忠部将刘堪率领，沿柳巷向太平军李容发的阵地发起进攻，目的是拿下台城，直接威胁洪秀全的天王府；一路由曹炎忠亲自率领，走红庙街东进，向太平军吉庆元部的阵地发起进攻，目的是击溃吉庆元军，接应下关三门外的吴军钱威部入城。

　　杨秀清其实真不是完全在蒙洪秀全，吴军在城里的巷战确实打得十分艰苦，每前进一步都有可能被街道两旁民房院落中的冷枪暗算，只能是小心翼翼的一边清剿街道两旁的潜伏敌人，一边缓缓向前方推进；也每每受阻于太平军连夜抢修街垒工事，被迫使用移动缓慢的重炮轰击开路，推进速度十分缓慢，伤亡明显要比在城外野战时为多，弹药消耗更是巨大。

　　推进最吃力的是刘堪这一路，因为太平军正在组织城内全力抢修从台城到清凉山的新城墙，太平军在柳巷这条路上可谓是集中了重兵保护，李容发和方海宗两军共守柳巷，马台街上的袁得厚部也派遣小股军队游击骚扰刘堪的侧翼，再加上城墙上太平军也不断开枪射击，刘堪所部很快就陷入了三面受敌的窘境，逼得吴超越不得不派军沿着城墙西进，在狭窄的城墙顶端艰难推进，帮助刘堪分担压力。然而即便如此，刘堪所部却还是每前进一步都必须得付出血的代价，推进速度慢得惊人，打到中午才拿下不到三分之一的柳巷街道，士卒的死伤却突破了两百人。

　　曹炎忠这边的情况要好一些，但也好得不多，昨夜没有参加神策门混战的太平军吉庆元部全是生力军，军队编制完整，体力弹药充足，也有三牌楼街上的陈得才军帮忙袭扰曹炎忠的侧翼，同样是凭借巷战工事有力挡住了曹炎忠的脚步，让曹炎忠的推进同样困难无比，伤亡也相当不小。

　　还好，曹炎忠在打巷战方面还算颇有心得，每遇阻拦从不着急，更不会乱拿人命去填，只是以时间换空间，动用重炮上前轰击太平军的街垒工事，直接以苦味酸炮弹轰开道路，缓慢而又不可动摇一步步向红庙街西面推进，并成功的在正午刚过时打到了金川门边上，发出信号让城外的吴军发起攻城。

　　在这个时候，太平军大将吉庆元犯下了一个指挥错误，为了守住金川门不让城外吴军进城增援，吉庆元冒险催军上前，妄图击退曹炎忠保住金川门。结果很自然的，曹炎忠军突然密集轰出的掷弹筒炮弹马上就把吉庆元的军队炸了一个七零八落，鬼哭狼嚎，击针枪的密集火力又把集群冲锋的太平军成排成排打倒，让吉庆元的反击不但没能收到任何的效果，还重创了太平军的反击之军。

　　轰溃了太平军的反冲锋后，吴军的掷弹筒队又掉转炮口，对着金川门上连续发射，密集覆盖金川门城楼，城上守军虽负隅顽抗，却还是招架吴军的猛烈攻势，激战了半个多小时就被吴军从内侧打开了金川门，城外吴军欢呼入城，胜利夺占了第二道南京城门。

　　金川门失守的消息并没有让李秀成感到半点意外，相反的，李秀成还非常惊讶神策门旁边的金川门竟然能够挺到下午才被吴军拿下，仔细问清楚了金川门战事的详细经过后，李秀成还又忍不住十分惊奇的说了一句，道：“妖兵在城里推进这么慢？难道我们在城里和他们打巷战真的有戏？”

　　“从妖兵打法上来看，他们是在顾忌士卒的伤亡损失，所以不敢冲得太猛。”李书香也说道：“如果照这么打下去，我们说不定真能在清凉山和台城之间筑起一道坚固城墙，重新挡住妖兵。”

　　李秀成盘算着点了点头，然后很快下定决心，说道：“给北城各军传令，继续逐房逐巷的依次抵抗，迟滞妖兵进攻，多用冷枪伤敌，多以小股军队游动作战。没有命令，不得擅自发起千人规模以上的反击！”

　　言罢，李秀成还又在心里补充了一句，道：“或许东王九千岁是对的，超越小妖太过贪图把我们全歼在天京城内，抽调不出太多的机动军队入城，只要我们能在巷战中把妖兵耗垮，不但有希望守住天京城，还起码可以逼得超越小妖做出战术调整，抽调围城军队进城参战，让我们弃城突围更有把握。”

　　李秀成希望重燃的时候，数以万计的南京百姓也在太平军的逼迫下全力抢筑从清凉山到台城的城墙时，咱们的洪秀全洪大教主，却依然还在金龙殿后面的基督殿中犹豫不决，双手合十夹着一枚黄金铸成重达四斤的太平天国大花钱，口中念念有词，神情也异常庄重严肃……

　　“无所不能的天父皇上帝，神力无边的天兄耶稣，你们让我下凡救世，现在妖兵已经打进天京城里了，我是不是应该让城别走，弃城突围？还请你们降下神力，给我指点迷津……”


第六百一十五章 感谢天父天兄

　　“砰！砰！”

　　“砰！”

　　两声枪响突然响起，接着马上又有一支米尼枪补枪，一名吴军将士随之惨叫着摔倒在了血泊之中，他的同伴动作灵敏，纷纷在第一时间寻找掩体藏身，凭借经验对着枪声传来的位置开枪射击，还有人马上投出了一枚手雷弹。

　　还可惜，手雷稍微偏离，没能砸到太平军士兵藏身的断墙背后，在墙前炸开没能收到任何效果，藏身在墙后的五个太平军士兵也动作灵活，马上连滚带爬的逃向了西面的三牌楼方向，剩下两个此前没开枪的太平军士兵还在逃跑中回头开枪，奇迹般的又打伤了一名吴军士卒，吴军将士大怒追击，无奈房屋院落和街巷小路的地形太过复杂，这些吴军将士此前又从没来过这些地方，很快就被那五个熟悉地形的太平军士兵凭借墙壁房屋掩护甩开，追杀没能取得任何收获。

　　“二哥！沈二哥！你坚持住，我给你包扎，我马上包扎！千万坚持住，你婆娘娃娃还等你回家！等你回家！”

　　同伴的含泪呼喊和七手八脚的抢救，没能挽救那名中弹吴军士兵的生命，还没等同伴把他的血止住，那名被冷枪打中颈动脉的吴军士兵就已经脑袋一歪，永远闭上了眼睛。旁边的同伴纷纷落泪，带队的吴军基层将领也抹了眼睛，哽咽着骂道：“沈二，你这个瓜娃子的点太背了，从四川就和我们在一起，在四川打了弄个多仗都没事，打彭泽打安庆打太平府也没事，眼看就要拿下长毛老巢了，你他娘的昨个就不行了？你这个瓜娃子昨个就没躲过去？你婆娘娃娃还在等着你回家啊！”

　　类似的情景，在南京北城的街巷战场上屡见不鲜，数以百计的吴军将士在根本没有看到敌人的情况下，就被太平军的冷枪打中而牺牲，其中许多还是当年跟着曹炎忠入川作战的百战老兵，眼看就可以回家与家人团聚的父亲丈夫好儿子。

　　对地形严重不够熟悉成了吴军在巷战中的致命伤，而以伍为单位灵活作战的太平军士卒则是在密如珠丝巷子小道中如鱼得水，不断穿梭游击，靠着手里射击精度较高的米尼枪不断骚扰偷袭吴军将士，严重迟滞了吴军的巷战推进速度，也给野战无敌的吴军将士造成了沉重死伤，吴军上下对此窝火异常，可是毫无办法。

　　被巷战坑得最苦的仍然还是曹炎忠部将刘堪这一路，尽管刘堪已经分出了大量兵力保护侧翼，但还是招架不住太平军游击队神出鬼没的偷袭，侧翼不断被动挨打，背后也时常有太平军的伍队游荡偷袭，前方更有太平军的重兵和坚固街垒拦路，脚下还不时有太平军战前偷埋的地雷炸响，四面受敌，狼狈不堪，巷战第一天从早上打到太阳落山，仅仅只勉强拿下了半条柳巷长街。

　　天色微黑的时候，不要说是身处城内的曹炎忠和刘堪了，就是躲在城外安全地带的吴超越也不敢再打下去，只能是赶紧下令暂时停止进攻，守住已占阵地，准备休息过夜之后再继续推进作战。然而即便如此，夜幕下的南京城中依然不断有零星枪声响起，太平军士卒仍然还是想幽灵一样，不断游荡在吴军的阵地附近，一有机会就开枪偷袭，没机会就撒腿逃命，吴军虽然也奋力还击，还在气愤下接连投出宝贵的苦味酸手雷，然而却始终收效甚微，根本遏制不住太平军在夜间的猖獗偷袭。

　　当然了，吴军在第一天的巷战中也不是毫无收获，靠着压倒性的武器优势，还有地形也不利于太平军游击巷战，曹炎忠亲自率领的入城吴军始终还是成功拿下了金川、钟阜和仪凤三道城门，成功接应吴军钱威部入城，一口气给吴军新打开了三条入城道路。然而曹炎忠所部在巷战中同样损失不小，再加上推进缓慢拿下这三道城门后天色已经全黑，所以曹炎忠没能达成击溃太平军吉庆元部的既定战术目的，等待吴军的，仍然还是艰难痛苦的城中大战。

　　吴超越本人这边，尽管吴超越在战前也已经做好了面临一场艰苦鏖战的心理准备，然而吴军的推进速度之缓慢和伤亡之巨大却又严重出乎了吴超越的预料，以至于伤亡数字呈报到了面前后，吴超越很难得的在稳操胜券的情况下皱起了眉头，很是担心自己手里这点机动兵力难以达成重创城内守军的目的，要逼着自己抽调围城之军入城增援。

　　还有坏消息，吴军细作又在夜间送来报告，向吴超越呈报了太平军正在组织数万百姓抢修城墙的情况，大概了这道城墙的具体情况和工程进展后，吴超越难免有些叫苦，说道：“如果明天之内拿不下柳巷，搞不好后天长毛就能筑起一道勉强能用的城墙，到时候我们就又得打攻坚战了。”

　　“镇南王，应该催一催刘堪。”戴文节建议道：“叫他在明天之内，无论如何要突破柳巷，拿下台城和鸡笼山这两处城内高地，这样才可以让长毛抢筑的城墙失去作用。”

　　“有这么容易就好了。”吴超越皱眉说道：“江宁城里的情况我清楚，越往南，房屋院落就越多，巷战就越难打。台城是石头城墙，我们的达纳炸药都很难炸得塌，鸡笼山又是江宁城中部的至高点，长毛肯定在那里修筑工事和部署了重兵保护，一天之内拿下来，刘堪没这个把握。”

　　“镇南王，学生不知有一句话当不当说。”戴文节有些犹豫地说道：“学生认为，你不能一味的考虑保存机动兵力，该狠心的时候，还是得狠一下心。毕竟，我们的首要目标是拿下江宁城，然后才是全歼江宁城里的长毛，如果拿不下江宁城，全歼城里的长毛就只是一句空话。”

　　吴超越缓缓点头，盘算了片刻后，吴超越下定决心，说道：“派人给曹炎忠去令，叫他明天天一亮就带军队去增援柳巷，帮着刘堪全力突破柳巷，拿下鸡笼山和台城。下关三门这边，交给钱威负责，告诉钱威，别急着进城打巷战，先守好下关三门，堵住长毛北逃的道路。”

　　戴文节唱诺，立即派人去给曹炎忠传达吴超越的战术命令，吴超越则又自言自语的嘀咕了几句，道：“机动兵力还是太少了，不敢一下子拼光啊。如果这时候长毛能突一下围就好了，前堵后追长毛军心慌乱，仗就好打多了。可惜，李秀成不是傻子，想指望他犯这个糊涂，除非是长毛的天父天兄保佑。”

　　……

　　吴超越在神策门外忧心忡忡，李秀成却是在自己的忠王府部里喜笑颜开，因为李秀成之前是说什么都没有想到，吴军在巷战中的表现竟然会这么狼狈，太平军将士在巷战中的表现居然会这么神勇，一天的激战下来，虽然丢了下关三门，却奇迹般的把吴军顶在了北城边缘处，还给吴军造成了意想不到的巨大死伤，取得的战果之辉煌，竟然超过了城外的几次惨烈大战。

　　“……这是理所当然的是，妖兵最大的优势就是枪快炮猛，也的确也能比我们打近身战，但是进了城以后，在到处都是房屋院落的街道上，妖兵的快射枪反倒不如我们打得准的长射洋枪（击针枪）好使，妖火炮太过笨重，运送困难，同样发挥不了多少作用。而且我们只要远远的打冷枪就行，发挥我们江浙军队喜欢使用火器的特长，避开妖兵能拼刺刀的优势。所以这城里的巷战注定了是我们占便宜，妖兵吃大亏。”

　　战果喜人，李秀成宠爱的智囊李书香也是指点江山，眉飞色舞的滔滔不绝，成足在胸得如同诸葛转世。心情正好的李秀成也全然忘记了李书香这些天的垂头丧气，沉沦沮丧，一个劲的连连点头赞同，还是在李书香说完之后，李秀成才问道：“清凉山到台城的城墙，修筑得怎么样了？”

　　“忠王放心，一切顺利。”李书香微笑答道：“因为我们的将士一直在散播消息，说妖兵破城后要屠城取财，城里的百姓为了活命都很埋力，壕沟已经挖到五尺深了，墙也筑起快有四尺高了。”

　　“好，好！”李秀成满意点头，然后又说道：“不出意外的话，妖兵那边也该知道我们在抢筑这道城墙了，如果我所料不差的话，妖兵明天应该会全力猛攻鸡笼山和台城这两处要害，让我们新筑的城墙失去作用。这是我们能不能把妖兵挡在北城的关键，一定不能大意，必须得守住。”

　　“妖兵要拿下鸡笼山和台城，一定得先拿下柳巷和百子亭，臣下认为柳巷战场我们可以向今天一样继续打，百子亭这边应该多做点文章，最好把袁得厚的军队提前调到百子亭驻守，连夜抢埋地雷，能埋多少埋多少……”

　　“忠王千岁，莫秋官求见。”

　　卫士的报告打断了李书香的侃侃而谈，李秀成随意点头同意接见，然后继续听取李书香的防御建议，结果李书香把话说时，还没等李秀成考虑是否采纳，总监军莫仕暌就大步进到了忠王府大殿，拿着一道明黄色的圣旨说道：“忠王千岁，有旨意，天王万岁要你全力准备弃城突围，明天晚上就走。怎么走，走那个方向突围，要你制订计划，赶快呈报到天王万岁面前。”

　　“什么？！”李秀成一呆，惊叫道：“天王万岁下定决心了？”

　　“下定决心了。”莫仕暌点头，说道：“刚才在金龙殿上，天王万岁亲手把这道圣旨交到下官手里时，还流下了眼泪，说他对不起此前为了攻占天京城牺牲的天国将士，更对不起此前为了保卫天京城而牺牲的天国将士，可是没办法，情况到了这个地步，天王万岁他只能是决定弃城。”

　　“那也用不着这么急吧？”李秀成脱口说道：“能不能再等几天，我们在巷战里打得很漂亮，等我再坚持几天，逼着超越小妖抽调围城军队进城，然后再弃城突围更有把握啊？”

　　“这……”莫仕暌万分为难，犹豫着说道：“忠王千岁，这只能是请你亲自去对天王万岁说，臣下实在没有这个胆量。还有，天王府那边已经在着手准备弃城了。”

　　“我现在就去见天王万岁！”

　　李秀成想都不想，抬腿就往外走，可是才刚走得一步，李秀成却又重新停下了脚，脸上还出现了郑重神色。旁边的李书香奇怪，忙问道：“忠王千岁，你不是准备去见天王万岁了吗？怎么又不去了？”

　　“我担心会收到反效果。”李秀成神情严肃地说道：“天王万岁好不容易才下定决心弃城突围，我这个时候又去劝他暂停突围，理由还是我们在巷战里打得很漂亮，有希望挡得住妖兵，只怕天王万岁听了以后，又会放弃让城别走的念头，逼着我们在城里和妖兵死战到底，那我们的麻烦就大了。”

　　李书香和莫仕暌一起点头，全都相信以洪大教主的狗熊脾气和反复性格——这种事绝对干得出来！

　　“忠王千岁，那我们该怎么办？”李书香又问道。

　　“按天王万岁的旨意办吧。”李秀成下定决心，说道：“今天我们在巷战虽然打得漂亮，但那是因为超越小妖顾惜保全他的机动兵力，不敢让他的妖兵猛打猛冲，所以才打得稳进展慢，真要是让他横下心来和我们拼到底，天京城还是很难守得住。而且我们就算在巷战里挡住了妖兵，长期困守孤城也不是办法，最好还是乘着天王万岁现在下定了决心，早点出城突围才是上策。”

　　李书香再次点头，也觉得还是乘着洪大教主赶紧下定决心，赶紧逃回苏杭大后方去享福要紧。而李秀成虽然被迫下定了决心，心里却依然还是遗憾万分，暗道：“如果天王万岁再晚几天下定决心就好了，只要能象今天这样继续打下去，最多两天，超越小妖就非得做出调整不可了。”

　　李秀成心中遗憾，却殊不知他所效忠的洪大教主其实更遗憾，此时此刻的天王府内，蒙时雍虽然的确是在指挥着天国女兵和南京太平军全力准备弃城突围，然而咱们的洪大教主却依然还在基督殿内垂泪哽咽，不断痛哭出声……

　　“为什么？为什么？为什么朕三次祈求天父皇上帝和天兄耶稣降下神示，都是要朕让城别走，弃城突围？朕是真的舍不得这天京城啊！天父，天兄，你们为什么一定要让朕走？为什么一定要让朕走啊？！”

　　痛哭无用，生病时做梦梦到皇上帝而创建拜上帝教的洪大教主，谁的话都可以不听，可天父天兄的话，耶老大的弟弟洪大教主是绝对不敢不听！所以没办法，南京太平军的撤退准备一直在持续，害怕洪大教主变卦的李秀成又老老实实的在研究布置弃城突围的计划，同时洪大教主已经决定弃城突围的消息，也通过明里暗里的渠道迅速在南京城中传播，也迅速影响到了军心士气……

　　“听说了吗？天王万岁准备弃城突围了？”

　　“真的假的？我们今天在北城不是挡住妖兵了吗？怎么又要走了？”

　　“骗你干什么？城里已经传开了，天王府那边现在到处都是兵，正在把圣库里的东西往车上搬，粮库那边也停满了牛车驴车，正在往上面装粮食。”

　　“真的？如果是真的，我们还卖力卖命的和妖兵打个逑？先保住小命要紧。”


第六百一十六章 徒劳一场？

　　怕了洪大脚注的狗熊脾气，乘着洪大教主还没变卦，在巷战明显大有可为的情况下，李秀成只能是抛开巷战的事，放下手中的一切，按照洪大教主的圣旨要求，连夜制订了一个在第二天晚上弃城突围的战术计划，并在当天晚上就呈报到了洪大教主的面前，奏请洪大教主御览批准。

　　抛开枝末细节，李秀成的突围计划具体有两点主要内容，第一：选择从东城突围，同时从朝阳门和洪武门突围，期间配合以声西击东误导吴军判断，诱使吴军误判太平军的突围方向是在西面，减轻突围阻力，对洪秀全本人的突围道路绝对保密，不到最后时刻绝不公开！

　　——为了保密，李秀成建议洪秀全选择的突围道路还是单独写在一张纸上，装在一个火漆密封的信封中呈报到洪秀全面前，连替李秀成呈递突围计划的莫仕暌，都不知道李秀成是建议洪秀全从那道城门突围！

　　第二点主要内容：李秀成决定的突围顺序是两支江浙太平军打前锋开路，蒙时雍和秦日纲率领南京太平军保护洪秀全居中，李秀成本人亲自率领江浙太平军主力为洪秀全殿后。而突围得手之后，太平军先去仍在自军手中的句容县，然后从白兔镇横穿茅山山脉直去丹阳，留下一军死守白兔镇，为太平军大队转移争取时间。

　　除此之外，李秀成还十分细心的考虑到了吴军水师可能会从水路穿插到前方，决定在突围的同时多派信使去镇江，联络在那里留守的叶芸来副手吴定彩，让吴定彩火速堵塞京杭大运河，让吴军水师无法进入运河到丹阳拦截太平军！

　　李秀成选择从东面突围，原因除了道路距离的问题外，另一个重要原因就是负责守卫南京城东面的吴军冯三保兵团实力最弱，太平军从东面突围最有把握，多少对吴军几大兵团有所了解的洪大教主当然不会拒绝。然而在突围顺序的问题上，洪秀全却马上提出了反对，把突围计划交还给莫仕暌，吩咐道：“马上回去见忠王，告诉他，别的都没问题，但是殿后的主将得另挑人选，他得和朕一起走，他忠心为国，朕实在不忍心让他留在后队冒险。”

　　按照洪大教主的要求，莫仕暌只能是又连夜回来见李秀成了，结果李秀成一听马上叫苦，知道杨秀清之前的话还是起到了离间作用，让洪秀全对自己的防备之心大增。可是很不巧，李秀成在其他的事上都可以让步，惟独在这件事上不敢冒险，只能是向莫仕暌恳求道：“莫秋官，请回禀天王万岁，不是臣下不明白他的一片好心，是现在的情况决定了臣下不能和天王万岁一起走，我只能选择亲自率军殿后。”

　　“莫秋官，忠王千岁不能和天王万岁一起走，主要是因为除了忠王千岁以外，没有人能节制得了殿后的几支军队。”李书香也帮着解释道：“不说其他的军队，光是肯定要走到最后的五支军队吉庆元、李容发、方海宗、袁得厚和陈得才，他们五个人就官职爵位大体相当，谁也没有足够的威望资历节制余下四支军队，到时候指挥只要稍微出现混乱，这几支军队肯定伤亡惨重不说，妖兵还有可能迅速杀散我们的殿后军队，追上天王万岁所在的中军。”

　　“忠王千岁，你为难死下官了。”莫仕暌哭丧着脸说道：“天王万岁的脾气你又不是不知道，他决定了的事，除了忠王万岁你和蒙掌率、燕王千岁等区区几人之外，谁敢说过不字？你如果一定要反对，就只能是请你亲自去和天王万岁说了。”

　　李秀成叹了口气，无奈下只好赶紧拿出怀表观看时间，还好，现在还只是凌晨三点刚过，李秀成还有点时间。所以李秀成也没迟疑，马上就对李书香说道：“书香，这里的事暂时交给你，我现在就去见天王万岁，无论如何都要争取一下。不管成不成，天亮前我都一定回来。”

　　李书香应诺，赶紧恭送李秀成离开，然后因为时间宝贵的缘故，李秀成也没做其他的安排，随着莫仕暌出了忠王府就直奔天王府，然而到得天王府门前下马时，李秀成却突然想起了一件事，忍不住脱口说道：“糟了，那件事忘记对书香交代了。”

　　“忠王，什么事忘了对李尚书交代？要不要马上派个人回去，向李尚书交代？”旁边的莫仕暌赶紧问道。

　　李秀成有些想点头，但点到一半却又自行打住，摇头说道：“算了，也不算太要紧，反正我马上就要回去，用不着再派人去了。”

　　莫仕暌不疑有他，只是赶紧亲自搀了李秀成下马，随着李秀成直到天王府门前下马，然而莫仕暌却并没有发现的是，李秀成的眉头一直有些微皱，还在心里暗暗说道：“希望宋永琪别犯糊涂，跑去找李书香打听消息，我忘了秘密警告李书香小心防范永琪，如果书香不小心走漏了风声，永琪也糊涂到派人去找妖兵告密，那我们的麻烦就大了。”

　　……

　　李秀成的担心已经晚了，因为他前脚才刚离开了忠王府，他的宝贝大舅子宋永琪后脚就跑到了李书香的面前打听消息，还是直接探听城中流传的洪秀全已经决定弃城突围的消息是否属实？结果李书香看在宋永琪是李秀成至亲的份上也没保密，很快就点头承认了这一消息属实，还嘱咐道：“快去准备，明天晚上我们就要走，把你紧要的东西都带上，但记住，轻车简从，带的东西越少越好。”

　　宋永琪大喜，赶紧向李书香连连道谢，然后又壮着胆子问道：“李尚书，能不能再问一句，妖兵把天京城包围得象铁桶一样，我们准备走那道城门突围？”

　　还好，在这点上李书香没敢犯糊涂，说道：“王宗恕罪，忠王千岁有过交代，走那道城门突围的事绝对要保密，恕下官不敢泄露。总之你放心，不会拉下你，到时候和我们一起走就是，不出意外的话，我应该还是和你走在一起。”

　　“李尚书太客气了，你能提前给我透个风声，让我早点做好准备，我就已经感激不尽了，那里还敢逼着你把那么重要的事也告诉我？”宋永琪赶紧打哈哈，又小心翼翼地说道：“李尚书，既然忠王要你保密，那我来向你打听消息的事就当不存在，我不对外人说，你也最好不要告诉忠王千岁，免得对你也有影响。”

　　李书香点头答应，还谢了宋永琪的守口如瓶。接着李书香当然是做梦也没有想到的是，宋永琪前脚出了大堂，后脚就找来了自己派去和吴建瀛联系失败的绝对亲信郭老四，低声对他耳语了一番，然后又随便找了一个借口，亲自把郭老四悄悄送出了李秀成的忠王府，目送郭老四消失在北面的黑暗远处……

　　……

　　再回过头来看看李秀成这边，费了九牛二虎之力才求得女官把刚睡下不久的洪秀全叫醒之后，李秀成先是磕头作揖的恳求洪秀全收回了把那名可怜女官乱棍打死的旨意，然后又在金龙殿上和洪秀全发生了一通字字句句都口不对心的争执，费尽口舌的恳求洪秀全收回成命，允许自己亲自率军殿后。

　　很可惜，争执没有起到任何作用，已经被杨秀清彻底洗脑的洪大教主为了自己的安全着想，不管李秀成再是如何的苦口婆心解释都坚持不听，非要逼着李秀成率领一支军队和自己走在一起，不肯做丝毫的让步。最后被李秀成劝得急了，洪大教主还大手一挥，亲自替李秀成安排了殿后主将的人选，说道：“爱卿，既然你担心吉庆元和方海宗谁也节制不了谁，那这样吧，朕现在就封吉庆元为全王，后路军副掌帅，让他替你节制殿后诸军，指挥作战。吉庆元这个臣子朕很喜欢，他的兄长吉文元又对朕忠心不二，孤悬山东仍然毫不动摇，又是该奖励一下他们兄弟了。”

　　李秀成还想坚持，可是殿外却已经响起了五更三刻的梆子，眼看就要天亮，李秀成也没了任何办法，只能是硬着头皮磕头谢恩，又说道：“天王万岁，那干脆再调整一下，让吉庆元总率他的本部人马和李容发、方海宗、袁得厚、陈得才五路兵马殿后，臣下统率其他的江浙兵马和你走在一起，你看如何？”

　　“行，就这么办。”洪大教主终于点头，打着呵欠说道：“忠王兄弟，天马上就要亮了，你快回去准备弃城撤退，朕得抓紧时间再休息一下了，明天晚上，估计朕是别想有睡觉的机会了。”

　　李秀成垂头丧气的唱诺，也更加垂头丧气的离开，路上不断悄悄哀叹，道：“看样子，只能是做好牺牲北城五军的准备了，希望吉庆元能够镇得住场面，用这五支兵马为我们争取到足够的时间。”

　　双眼充满血丝的回到自己的忠王府后，李秀成先是派可靠亲信急赴北城，把洪秀全的安排封赏告诉给吉庆元，让吉庆元做好统兵殿后的准备，并小心叮嘱吉庆元严格保密。然后李秀成还没忘了向李书香询问是否有人来打听消息，但是很可惜，不想担责任的李书香却匿报了自己向宋永琪泄露军情的事，仅仅只是报告了另外几个连夜来打听消息的名字，又一口咬定自己守口如瓶，没有泄露半点风声。李秀成听了大为放心，也终于抗拒不住睡魔的侵袭，趴在书案上就昏昏睡去。

　　即便如此，忠于职守的李秀成却还是没忘了在睡下前吩咐了一句，道：“今天晚上准备撤退的事，一定要对前线的军队保密，绝不能走漏半点风声，免得我们有士卒被俘，泄露了机密。抢修城墙的事也绝对不能停，不能让妖兵看出半点破绽。”

　　……

　　李书香的瞒报当然给了太平军大叛徒宋永琪的立功机会，天色微明时，当吴军刘堪部奉命向太平军柳巷阵地发起全面进攻时，也当吴军曹炎忠部匆匆通过红庙街赶来增援柳巷的时候，在历史书上留下了一笔的太平军无名小卒郭老四，终于还是打着替宋永琪呈递公文的名头，回到了宋永琪此前负责钱粮的柳巷战场，继而又找到机会悄悄藏进民房，借着复杂的房屋院落掩护，鬼鬼祟祟的摸到了吴军阵地旁边。

　　历史的走向几乎因为一名吴军士兵而改变，看到穿着太平军服色的郭老四突然从院墙后站出来，这名已经被冷枪打怕的吴军哨兵想都不想，马上就对着郭老四开了一枪，还正好打中了郭老四的腹部，差点当场要了郭老四的小命。

　　还好，史书留名的郭老四和历史上一样运气好，没有当场送命后马上大喊投降，还放下武器主动爬到了吴军哨兵的面前表示投降诚意，而被吴军俘虏表明身份来意之后，虽然未必全信郭老四的话，然而吴军将士还是在第一时间用担架把郭老四送出了城，直接抬到了吴超越的临时指挥部门前交割。

　　再接着，郭老四带来的重要情报当然是在第一时间送到了吴超越的面前，可是和吴建瀛等人集体请降一样，吴超越却对这个重要情报的第一反应是不敢相信，惊奇说道：“长毛今天晚上就要突围？怎么可能？长毛昨天在巷战里打得那么漂亮，李秀成只要不犯傻的话，就一定会这么坚持打下去，逼得我抽调围城军队进城参战，然后再乘机突围啊？”

　　“难道是诈降计？”戴文节也对这事表示严重怀疑，说道：“宋永琪的降意真假我们从没确认过，不能排除他是李秀成提前埋伏的一颗棋子，留在关键时刻骗我们一把。”

　　吴超越十指交叉搓动，半晌才命令士兵把郭老四带到自己面前准备亲自审问，不过很遗憾，郭老四伤得实在不清，被抬到吴超越的面前后，声音微弱的只是说了自己的身份和来意，然后马上就因为失血过多而昏迷过去，没能再向吴超越报告其他的重要情况。吴超越无奈，只能是挥手吩咐道：“抬下去抢救，一定要把人救回来，安排人守着，他一醒过来就尽量问他关于宋永琪的情况，他所说的话，都得一个字不漏的报告给我。”

　　亲兵答应，赶紧把郭老四抬回了后方抢救，戴文节也马上安排了一个细致的书吏去守侯郭老四，等他醒转过来报告情况。然后戴文节又对吴超越说道：“镇南王勿急，如果长毛真打算在今天晚上就弃城突围的话，除非李秀成连前线的军队都瞒了，否则一定会有什么蛛丝马迹，我们只要仔细了解巷战情况，多抓俘虏审问，就不难知道宋永琪报告的消息是真是假。”

　　吴超越点了点头，又皱眉说道：“怕就怕李秀成对前线军队也保密啊，如果我是他的话，这么重要的军事决定，我是无论如何都要瞒着前线军队的。”

　　“那怎么办？”戴文节赶紧问道。

　　“只能是走一步看一步了。”吴超越的语气难得有些无奈，又说道：“不过长毛有可能会在今天晚上突围的消息，倒是可以提前知会给各道城门，叫我们的军队做好夜战准备，免得到时候手忙脚乱。至于我们的机动军队嘛……”

　　说到这里，吴超越彻底拿不定主意了，不知道自己是该按照原订计划，不惜代价的全力强攻夺占鸡笼山和台城两处城内要害咽喉，把主要力量用在巷战上？还是保存实力，把机动军队的主要战力留到晚上，用于追击有可能在今天晚上弃城突围的敌人？


第六百一十七章 细节决定成败

　　托了那道东连台城、西接清凉山的抢筑城墙的福，南京太平军正在抢装粮食珠宝的传言，并没有越过城墙传到北城前线，正在第一线与吴军激战的太平军李容发、方海宗等部全都不知道这一情况，军心士气也就没有受到影响，打起仗来没有什么瞻前顾后的心态，还因为越来越熟悉巷战的缘故，打得很越来越漂亮，越来越是老练成稳，从容不迫。

　　如此一来，当然也就苦了可怜的吴军将士，本来就对地形不熟悉，又得在密如棋盘的民房院落中穿梭做战，随时都有可能被太平军的冷枪打中，每前进一步都得战战兢兢，提心吊胆，随时得防着不知从何处打来的米尼枪子弹，手里的快射击针枪在复杂地形中毫无优势，太平军手里装填较慢的米尼枪反倒把射击精度较高的优势发挥淋漓尽致，接连靠着冷枪偷袭打死打伤许多身经百战的吴军将士，让吴军将士苦逼得如同斯大林格勒保卫战中的德国鬼子。

　　还要更要命的一点，因为吴超越明确要求吴军尽快突破柳巷，拿下鸡笼山和台城两处城内高地，吴军将士还没时间去逐房逐屋的剿灭敌人，只能是把主要作战力量放在正面，集中力量全力夺占前方空间，侧翼战场也就成了太平军小队活动的天堂，以五人为一组的太平军小队利用地形掩护神出鬼没，不断以冷枪偷袭暗杀吴军将士，取得辉煌战果，而吴军光挨打难以还手，吃亏极大。

　　最后，还是在曹炎忠亲自率军赶来增援柳巷战场后，兵力得到补充的吴军加强了侧翼的保护，这才好不容易扭转了被动局面，然而被吴军驱逐离开的太平军小队却不肯罢休，依然还在吴军阵地的边缘活动猖獗，牵制住了吴军的许多作战力量，也有力的替正面战场分担了许多压力。

　　吴军重点关照的正面战场也不是推进得很顺利，尽管吴军在前方布置了超过二十门的后装膛线炮以猛烈火力开路，然而太平军自行发明的防炮工事却取得了比预料中更好的效果，每当吴军开始炮击时，太平军马上藏身到地下防炮洞中，防炮洞上方盖板堆土，吴军的炮弹除非正好击中防炮洞的洞口，否则无论是弹片还是苦味酸火焰，都几乎无法伤及藏身在防炮洞里的太平军士兵。而当吴军炮击一结束，太平军又马上冲出防炮洞进入阵地，依托羊马墙等避弹工事继续作战，沉重打击迎面杀来的吴军，逼得吴军只能是又拿出掷弹筒轰击，与太平军逐尺逐寸的争夺阵地空间，推进相当缓慢。

　　（PS：太平军的防炮工事并非虚构，历史上在与英法军队的较量中，江浙太平军的确自行发明了这种相当有效的防炮工事。）

　　当然，火力的强弱毕竟悬殊太大，吴军打得虽然艰苦，但还是一步步的向着柳巷深处推进，自身伤亡不小的同时，也给太平军造成了更多的伤亡，同时吴军方面还有近战优势，倘若吴军方面如果不去考虑伤亡数字，不惜代价的一味猛冲猛打，推进速度也肯定可以提升起来。所以率军顶在前面的吴军大将刘堪被太平军打得无比窝火之后，也就派了人与后方压阵的上司曹炎忠联系，直接问道：“是要阵地？还是要军队？要阵地可以快，但伤亡不敢保证。要军队就只能这么慢慢的打，推进速度不敢保证。”

　　曹炎忠和吴超越一样的为难，因为曹炎忠也很清楚吴超越手里的机动兵力不多，南京城里的巷战也不知道要打到什么时候，如果早早就把军队拼光，接下来的战斗吴军搞不好就得陷入无兵可派的窘境，只能是被迫抽调围城军队进城作战，给太平军更多的突围机会，导致全歼太平军的战略大计功亏一篑。所以曹炎忠也没敢急着给刘堪答复，只能是把皮球踢给吴超越，派人向吴超越禀报巷战情况，请求吴超越做出指示。

　　艰难的选择再一次放到了吴超越的面前，也让吴超越头一次后悔自己的精兵策略，没有给精锐军队准备足够的战场炮灰，然而后悔无用，现在吴超越就只有两个选择，要继续坚持争取全歼城内太平军，就只能用手里这点不多的机动力量进城作战。要想迅速拿下南京城，就只能是给太平军以突围机会，抽调围城军队进城助战，扭转吴军在局部战场上的战斗力劣势。

　　“要不，堵一把吧。赌宋永琪是真投降，送来的情报不假，等长毛突围的时候再发力猛攻。”

　　犹豫之余，吴超越几乎就想象当年在苏州城外一样，抛一枚银圆赌一把非胜即败，然而几次话到嘴边，吴超越又把决定咽回了肚子里，因为吴超越很清楚，自己一旦让军队放缓进攻，那么太平军马上就能乘机修筑起更多的巷战工事，同时也有可能在短时间内筑起那道连接清凉山和台城的新城墙，到时候吴军再想继续前进，就不知道得多付出多少代价了。

　　“打仗不是赌钱，不能冒险。”悄悄摇头打消了赌博的念头后，吴超越把希望寄托到了前方抓到的俘虏身上，向旁边的戴文节问道：“去审问战俘的人有没有消息了？有没有问到长毛准备弃城突围的口供？”

　　“没有。”戴文节垂头丧气地答道：“今天到现在为止，抓了五十几个俘虏，又有一百多个此前被打散的吴建瀛、刘玉林旧部主动来投，但他们都没听到关于长毛准备弃城突围的风声。”

　　“看来李秀成果然还是对前线长毛封锁了消息啊。”吴超越叹了口气，又皱眉说道：“但也不确定，如果李秀成是派人来诈降的话，前线的长毛当然不知道洪秀全李秀成准备弃城突围的事。”

　　“镇南王，你没觉得这点也有些可疑？”戴文节说道：“如果李秀成真是派人来诈降的话，他应该在前线也散播假消息，说他准备弃城突围，借战俘逃兵的口更进一步诓骗我们。可李秀成并没有这么做，这岂不是反过来证明了宋永琪派人送来的重要情报，很可能是真的？”

　　“傻话！”感激戴文节在花沙纳帐下时对自己的诸多帮助，吴超越还是第一次开口呵斥戴文节，没好气地说道：“李秀成敢这么做是找死，对第一线军队说明是假消息，我们马上就有可能知道他是在行诈。不对第一线军队说明真相，长毛的前线军队怕被李秀成抛弃，马上就有可能直接崩溃！”

　　戴文节唯唯诺诺的点头，然后又小心提醒道：“镇南王，那具体该怎么选择，你该下决心了，曹军门那边还在等你的决定。”

　　“这个决心不好下啊。”

　　吴超越苦笑，揉动着干瘦手指迟迟无法做出决断，结果就在这个时候，亲兵突然把几张纸呈到了吴超越的面前，奏道：“禀镇南王，刚才那个叫郭老四的俘虏醒了一会，戴先生派去等候的书办从他口里问到了一些新口供，全文在此，请镇南王过目。”

　　迫不及待的接过了郭老四的新口供，仔细一看时，吴超越却又大失所望了，因为郭老四在口供中仅仅大概复述了一通之前交代的情况，然后说宋永琪已经一度秘密规劝李秀成放下武器投降，献上洪秀全给吴超越作为晋身礼，但李秀成并没有接受。最后，还是在翻到郭老四口供的最后一张时，吴超越才突然眼睛一亮，看到了一个看似细微却十分重要的情况——郭老四在再度昏迷前交代，自己曾奉宋永琪的命令到神策门外联系吴建瀛，想和吴建瀛联手打开城门接应吴军进城，但因为吴建瀛突然动手导致神策门混战，所以没能成功。

　　“马上把吴建瀛带来！”吴超越也没多想，马上喝道：“再有，把郭老四也抬来，叫几个医生陪着，中医郎中和洋人医生都要！”

　　按照吴超越的要求，仍然昏迷不醒的郭老四很快就被重新抬回了吴超越的面前，接着吴建瀛也被吴军将士提溜到了吴超越的面前。吴超越也没客气，先是让士兵把郭老四抬到一旁防止串供，然后才向吴建瀛问起关于宋永琪的事，但是很可惜，吴建瀛却对吴超越的质问一问三不知，还满头雾水的反问道：“镇南王，罪将没听错吧？宋王宗曾经派人和罪将联系，想和罪将联手接应你的大军进城？罪将我怎么不知道这件事？”

　　“那你和宋永琪是否认识？事前你们有没有秘密商量过向我投降的事？”吴超越赶紧又问。

　　“没有。”吴建瀛摇头，如实说道：“不敢欺瞒镇南王，罪将虽然认识宋永琪宋国宗，但是没有见过几面，更没什么深交，他又是李秀成的大舅子，罪将就是有天大的胆子，也不敢把准备弃暗投明的事告诉他啊。”

　　“怪事了。”吴超越疑惑说道：“那宋永琪是怎么知道你是我的人的？会主动派他的亲兵队长和你联系？”

　　吴建瀛摇头，满头雾水的同样不明白这件怪事。而旁边的戴文节则赶紧说道：“镇南王，解铃还需系铃人，郭老四肯定知道这其中的原因。”

　　“马上把郭老四抬过来！”吴超越吼道：“几个医生也一起请来！”

　　郭老四很快就被抬来，两中一洋三个医生也来到了吴超越的面前，吴超越也没客气，马上就指着昏迷不醒的郭老四，向三个医生吩咐道：“不管你们用什么办法，只要能把他弄醒，让他可以开口说几分钟的话，每个人一百两银子，当场兑现！”

　　重赏之下必有勇夫，也有勇医！听到吴超越的话，又看到吴超越亲兵飞快拿出的白花花的银子，两中一洋三个医生马上就象苍蝇看到血一样，扑到了躺着郭老四的担架前跪下，或是掐人中还是揉胸口，扎穴道喂药散，用尽千方百计抢救郭老四。结果也还别说，折腾了十来分钟后，郭老四嘴里真的发出了一些嗬嗬，呻吟着醒了过来。

　　“镇南王，这个人醒了！”

　　“让开！让本王亲自来！”

　　一把推开了欢呼的郎中，吴超越单膝跪到了郭老四的担架旁边，握着郭老四的手焦急说道：“只问你一个问题，宋永琪是怎么知道吴建瀛准备向我投降的？说，快说啊，宋永琪怎么知道是我的人的？为什么要派你去见吴建瀛，要准备和吴建瀛联手？！”

　　“汪……汪兆强。”郭老四费了许多力气才艰难说出了一个名字，呻吟着说道：“吴建瀛的部下汪兆强，知道了吴建瀛要投降的事，跑去找李容发告……告密。当时李容发……正好不在，宋王宗他听到风声，就跑去套话，套出了汪兆强的话，知道了吴建瀛准备……准备投降的事。然后……然后宋王宗……就亲手杀了汪兆强，派我和吴建瀛联……联系……”

　　声音越来越微弱的说到这里，郭老四脑袋一歪，就又昏迷了过去，但是已经足够了，吴超越已经象发疯一样的跳了起来，冲回吴建瀛的面前，一把揪住他的衣领，问道：“你的手下，是不是有一个叫汪兆强的人？他是不是知道你准备向本王投降？”

　　“有，他知道。”吴建瀛赶紧点头，又补充道：“罪将准备动手的时候，那个汪兆强还突然失踪了，还是去了柳巷的方向，罪将怕他是去找李秀成的干儿子李容发告密，就只能是赶紧动了手。”

　　“啊！”吴超越先是目瞪口呆，接着又突然放声狂笑，“啊哈哈哈哈哈哈！天意啊！天意啊！”

　　“镇南王，什么天意？”吴建瀛莫名其妙的追问，还在心里腹诽了一句，暗道：“糟了，我这个新主子，该不会和洪秀全一样，也是脑袋有毛病吧？”

　　没理会吴建瀛的问题，吴超越只是大笑回头，向戴文节笑道：“文节先生，不必头疼了，我可以肯定了，宋永琪送来的消息不假，长毛今天晚上要跑！”

　　“镇南王，那我们现在该怎么办？”戴文节赶紧问道。

　　“马上给曹炎忠传令，叫他放缓进攻，优先保全军队，保留体力，准备今天晚上继续作战。”吴超越吩咐道：“但是叫他记住，不能让长毛看出破绽，知道我们是在故意留力，要让长毛觉得我们是实在打不动了，只能缓着打。”

　　“再有，传令城外全军，即刻起全力准备夜战，火把干粮都给我备足，做好长时间打仗的准备。”吴超越继续下令道：“还有，把长毛准备在今天突围的事，秘密知会与各营主将，但必须保密，不到天色全黑，不许让下面的士卒知道，以免走漏风声。”

　　戴文节赶紧连连带头，安排几个幕僚火速拟令，然后戴文节又向吴超越问道：“镇南王，那以你之见，长毛最有可能走那条路突围？”

　　“东城！”吴超越回答得斩钉截铁，又说道：“我敢打赌，在向东城突围之前，李秀成肯定会玩一些声西击东的鬼把戏，骗我们把机动军队调到西城或者南城补强防御！但是他突围的方向肯定是东面，走朝阳门、洪武门和通济门这几道城门突围！”

　　“镇南王，你能肯定吗？”戴文节有些担心地问道：“聚宝门外地势开阔，长毛也有可能走南城突围啊？”

　　“绝不可能是南城！”吴超越大笑说道：“聚宝门以南是地势开阔不假，但李秀成这次是得保护着洪秀全突围，地势越开阔，洪秀全就越危险！只有走东城突围，先去句容，然后从白兔镇横穿茅山，再借助白兔镇一带的狭窄地形全力阻击我们的追兵，洪秀全才有可能安全逃到江浙苏杭！”

　　大笑说完，吴超越又微笑着补充了一句，道：“李秀成这一手，说起来还是跟我学的，当年我从这江宁城里逃出去的时候，也是走这条路逃的命。”


第六百一十八章 突围开始

　　吴超越要求城内吴军放缓进攻，优先保全军队，保留体力准备夜战，同时还要求城内吴军不能露出破绽，不能让太平军看出吴军是在故意留力，要求虽难，还有点自相矛盾，然而却难不到已经算是战场老麻雀的曹炎忠，借着一次攻坚受阻的机会，曹炎忠果断让前军停止进攻，搬运火炮上前补充火力，名正言顺的让前军脱离了火枪对射的战场，也乘机拖延了不少的时间。

　　再接着当然是重炮轰击，按照曹炎忠的要求，吴军炮队不但延长了对太平军阵地的炮火准备时间，接着还把炮口对准了柳巷两侧民房，对着毫无价值的城内房屋院落狂轰滥炸，装出了一幅彻底气急败坏的模样。同时曹炎忠还大力加强对侧翼敌人的进攻，分出大批兵力清剿侧翼的太平军小队，既更进一步拖延时间，又加强了对侧翼的保护，另外还让太平军认定吴军是被他们的游击冷枪战术打得恼羞成怒，把作战力量优先用于对付他们的巷战小队，丝毫没有怀疑吴军是在故意留力，故意放缓进攻，也就没急着把这一情况报告给李秀成，相反给李秀成送去的战报还都是一切顺利，自军作战得力，牢牢挡住了吴军的疯狂进攻。

　　如果是身处战场第一线，那么同为战场老鸟的李秀成倒是或许还有可能看穿曹炎忠虚张声势的花招，但是很可惜，李秀成既没有身在柳巷前线，也没多少时间和精力去关于柳巷战场的情况，弃城撤退的事千头万绪，李秀成忙这件大事都忙不过来，当然也就抽不出多少时间和精力去研究吴军的巷战进展为何如此之慢，所以李秀成对柳巷战场的唯一指示就是全力顶住吴军进攻，同时为了更进一步迷惑吴军，李秀成还始终没有下令停止抢筑城墙，台城到清凉山之间的城墙工地一直都在紧张的施工之中，营造出太平军打算在南京城内死守到底的假象。

　　在此情景还发生了一件事，就是李书香发现蒙时雍和秦日纲统率的南京太平军携带的车辆过多，担心会影响到突围撤退的速度，便跑到了李秀成的面前进言，建议李秀成插手干涉此事。然而李秀成却摇了摇头，说道：“没必要，首先这件事肯定是天王万岁的意思，我去干涉蒙时雍和秦日纲也不敢擅自做主少带这么多车辆，其次是他们多带些车辆也好，关键时刻说不定能收到奇效。”

　　“忠王千岁的意思是，关键时刻故意放弃一些车辆，让妖兵去抢那些车上的金银珠宝，借这个拖延妖兵的追击？”

　　李书香明白了李秀成的意思，李秀成微笑点头，说道：“银子是白的，眼睛是黑的，看到那么多银子，不管妖兵的军法再严，怎么都会有人起贪心，只要有人起了贪心就会有人效仿，到时候妖兵的队伍一乱，我们再想撤退就可以轻松多了。”

　　李书香附和，赶紧称赞李秀成的高瞻远瞩，深谋远虑，李秀成却挥了挥手，不愿在这个话题上继续下去，又皱眉说道：“关键还是出城问题，出城以后倒是什么都好办，可如果妖兵堵死了我们的出城道路，我们的军队在城门甬道里又展不开，仗就难打了。”

　　倒也没有白拿李秀成的俸禄银子，见李秀成愁眉难展，李书香努力思索间突然灵机一动，忙说道：“忠王千岁，这个办法或许能行，你还记不记得我们一起读书的时候，曾经读到过田单用火牛阵大破燕国军队这一节？”

　　“火牛阵？”李秀成眼睛一亮，脸上愁容顿时一扫而光，拍腿喜道：“妙计，这招肯定能行，快去准备，今天晚上我们就用火牛阵开路，杀妖兵一个措手不及！”

　　终于想出了突破吴军封锁的办法，李秀成再无忧虑，马上就安排人手去收集耕牛准备学一手田单的绝招，同时全力着手安排晚上的突围事务和布置声西击东的计策，忙碌间更加把柳巷战场的事抛到了脑后。而吴军方面也在城北战场上步步为营，缓缓推进，保留体力战力准备夜战，城北战场一直都是枪炮不绝，然而始终都是雷声大雨点小，并没有半点波折。

　　天色终于微黑了，昨天就没敢打夜战的曹炎忠乘机收兵，暂时结束了北城的战事。结果也是在李容发等人欢天喜地的把今天的巷战结果送到李秀成的面前时，李秀成才隐约发现事情有些不对，疑惑说道：“怎么回事？妖兵不是已经增兵柳巷了吗？怎么今天比昨天打得还慢，打了一天就没突破柳巷，打到百子亭？”

　　没有人能回答李秀成的问题，反倒是洪大教主那边派人来催，要求李秀成尽快做好最后的准备，以便在二更时按时发起突围作战，害怕洪大教主变卦的李秀成无奈，也只好把柳巷的事彻底抛在脑后，腾出手来安排布置最后的撤退准备，同时秘密去令北城五军，知会今夜突围的消息，要求李容发、方海宗和陈得才等人务必服从吉庆元的调遣指挥，且战且退最后撤出南京城。

　　李秀成的担心很快就变成了事实，当他的密令送到北城五军主将面前了，别说是资历功勋与吉庆元不相上下的方海宗、陈得才等人了，就是李秀成的干儿子李容发也是满肚子牢骚，抱怨道：“凭什么要让吉庆元当头？还给他封王？这两天的巷战主要就是我在打，吉庆元一直躲在旁边保存实力，还一口气丢了三道城门，有什么资格来号令指挥我？”

　　干儿子李容发尚且如此，方海宗和陈得才等外人在背后的牢骚怨言当然更多，无不说道：“有好戏看了，看着吧，姓吉的肯定是叫我们顶在前面，叫他的军队先走！我们能不能活着冲出天京城，就只有天知道了。”

　　身在南城，李秀成当然不知道前线诸将的不满和抱怨，只是按照战前制订的计划，命令聚宝门的守军按时动手，营造从南门出城的假象，引诱吴军把机动兵力集中在聚宝门外，也尝试引诱冯三保出兵增援聚宝门，更进一步减轻太平军的突围压力。

　　初更过半时，按照李秀成的命令，聚宝门上的太平军故意用绳子放下了许多蒙着黑布的草人，伪造出城偷袭的假象，引诱城外吴军开枪射击，在城外巡哨的吴军将士也果然上当，才刚看到草人出现就迫不及待的开枪射击，发出警告，奉命封堵聚宝门的吴军少年名将毕金科也马上派出军队赶往城门处增援，然而还没等援军赶到，巡哨吴军就已经自行发现了射击目标有假，赶紧停止了浪费弹药。

　　与此同时，水西门和旱西门这边的太平军也先后放下了草人诱敌，全部成功诓骗得吴军开枪射击，惊动堵门军队连夜出击。消息报告到了李秀成后，李秀成大喜，很是相信自己的花招已经得手，让吴军已经注意到了西城和南城。

　　李秀成真正的杀着还是在初更三刻时，按照李秀成的要求，清凉门这边的太平军突然打开城门，派遣五百余名精锐士卒出城冲击，守在城门前的吴军将士毫不客气，马上开枪放炮拦截敌人，有瓮城可依的太平军也不急着退回城内，迅速进入城门两侧的羊马墙阵地，隔着护城河与吴军对射，同时清凉门城墙上的太平军火炮也接连炸响，向吴军阻击阵地接连发射炮弹，装出准备掩护大队出城的模样。结果也还别说，为了预防万一，值守在清凉门外的吴军将士除了立即出动，飞快进入阻击阵地外，又在第一时间派飞马向吴超越报告情况，说太平军有可能会在清凉门突围。

　　声西击东的花招用得差不多的时候，时间也已经到了当夜的二更将至，在忠王府大堂门前默默注视着怀表指针抵达晚上九点，李秀成先是心情复杂的深深叹了口气，然后淡淡说道：“发信号，动手吧。愿天父保佑，让我们突围顺利。”

　　言罢，李秀成又在心里暗叹了一声，道：“别了，天京城，对不起这些年为了保卫天京城牺牲的兄弟啊。”

　　按照李秀成的吩咐，三枚红色的焰火先后从忠王府中升起，飞到天空炸开，向全城军队下达了弃城突围的命令，看到烟火，李秀成的女婿蔡元隆立即命人打开洪武门，驱赶每头牛都双角绑有尖刀的牛群出城，抢在吴军做出更多反应之前点燃牛尾巴上的鞭炮，鞭炮炸响间牛群受惊，马上就顺着过河石桥冲向了对面的吴军阻击阵地！

　　朝阳门这边也是基本一样，唯一不同的是在这边打先锋的是李秀成的另一个女婿黄金爱，此外牛也比洪武门这边多一些。而与此同时，朝阳门和洪武门上的太平军火炮也是一起炸响，拼着命的把炮弹轰击向吴军阵地。

　　还别说，吴军在战前还真没防着太平军会来火牛阵这一招，措手不及下顿时被杀了一个手忙脚乱，仓促间根本想不出什么好的办法破解太平军的火牛阵，只能是赶紧对着牛群开枪放炮，发射掷弹筒炮弹，然而牛这种动物的生命力却十分顽强，就算被子弹打中也一时半会断不了气，除了有一部分惊牛被吴军的炮弹和掷弹筒炸散外，仍然还是有相当一部分惊牛冲进了吴军的阻击阵地，打乱了吴军的防御部署，也给吴军将士造成了一些死伤。

　　乘着吴军阻击阵地被惊牛冲乱的机会，蔡元隆和黄金爱两支军队当然是立即杀出，呐喊着冲向吴军的阻击阵地，急切的吼叫声响彻天地，在连绵的炮火声中依然清晰可闻，“杀！杀出一条生路！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　新的火炮轰鸣声突然响起，黑暗中，吴军阻击阵地的两翼远处忽然光芒闪烁，打出一枚枚苦味酸炮弹，炮弹还象长了眼睛一样，呼啸着基本轰击到了城门出口处，苦味酸炮弹落地爆炸，正在冲锋出城的太平军将士也惨叫着成片成片的倒地，眨眼间就在城门出口处留下了无数正在熊熊燃烧的尸体。

　　事还没完，侥幸躲过吴军炮击的太平军士卒纷纷冲过护城河时，桥梁尽头处突然又有地雷炸响，太平军将士猝不及防，顿时被炸了一个东倒西歪，死伤惨重，再也无法保持集群冲锋状态，自然也就没办法有效威胁到已经被惊牛冲乱了的吴军阵地。

　　必须得说一句，上面的情况是在朝阳门和洪武门两个战场同时出现，同时把李秀成两个女婿的军队打得鬼哭狼嚎，晕头转向！

　　吴军的炮击一直都在持续，阻击阵地已经缓过了气的吴军将士也纷纷各回岗位开枪射击，发射掷弹筒炮弹轰击被苦味酸火焰照得通明的过河石桥，急于出城逃命的太平军将士不管再是如何舍死忘生的冲锋冲击，都死活冲不过被吴军火力交叉覆盖的过河石桥，惨叫着纷纷摔倒在了狭窄的石桥之上，即便偶尔有人侥幸过桥，也很快就被躲在阻击阵地上的吴军狙击手打死。——鉴于冯三保兵团的实力最弱，吴超越可也一直没收回自己暂时借给老丈人的亲兵营，所以冯三保兵团之中，吴军狙击手的质量反倒超过了其他吴军兵团。

　　“怎么回事？妖兵怎么好象有充足准备？”

　　最先发现情况不对的是蔡元隆，但是发现不对也没有办法，被李秀成严令要求一定得冲出城外的蔡元隆只能是硬着头皮逼迫麾下将士继续冲锋，不惜代价的去争取冲过石桥和吴军打近战的机会，同时派人联系李秀成，向李秀成报告吴军似乎早有准备的重要情况。

　　蔡元隆这里都还算好的，黄金爱这边更惨，因为事前知道一些重要机密的缘故，即便是同样发现吴军似乎早有准备，黄金爱却是连派人去向李秀成报告情况都来不及，一个劲的大吼大叫，“快！快！快！冲冲冲！冲出去和妖兵打近战！妖兵的火力再猛，也不可能这么持续下去，一定得给我出去！杀出一条血路回苏州杭州！”


第六百一十九章 困兽之斗

　　冲锋还在继续，在蔡元隆和黄金爱的逼迫下，苦逼的太平军士卒以两司马为单位，一波接着一波的冲向过河石桥，以生命和鲜血去争取突破护城河与吴军打近战的机会，然而吴军的火力却如同狂风暴雨一般的密集，将一群群一个个妄图过河的太平军打翻打倒，几乎不给太平军任何平安过河的机会，偶有漏网之鱼侥幸冲过石桥，也很快就被负责补漏的吴军狙击手打倒，还没能冲到吴军阻击阵地的边缘就已经横尸当场。

　　在地形复杂的城内战场上，吴军的主战步枪击针枪因为没有膛线，射击精度不及米尼枪，打巷战的确不如米尼枪好使。然而在一览无余的开阔地带，吴军的击针枪却可以尽情的称王称霸，让敌人近身都难。

　　小股部队冲不过去，蔡元隆和黄金爱也曾经先后尝试过让大股军队集群冲锋，妄图用前面的士兵挡住子弹，掩护后面的士卒冲到吴军阵地近前。但是很可惜，吴军的准备实在是太充足了，才刚看到太平军人群密集，几十架掷弹筒马上就连续发射，火力覆盖过河桥梁，成片成片的屠杀太平军士兵，再加上两翼的吴军火炮一直都在对着城门出口处接连开炮，太平军派出的士兵再多也是白白送死，同样很难冲得过护城河桥梁，相反还让自己的伤亡数字直线上升。

　　“将军，妖兵的火力太猛了，弟兄们冲不过去啊！”

　　“不能再这么打了，再这么打是白白送死，弟兄们都不敢上了！”

　　类似的呈报不断送到率军突围的蔡元隆和黄金爱面前，其中蔡元隆还好点，还可以放缓一下攻势另想办法，然而肩负重任的黄金爱却是没有任何选择，只能是吼叫着命令道：“冲！继续冲！不管死多少人，都一定得给我冲出去！”

　　黄金爱这么急当然是因为洪秀全洪大教主准备从朝阳门出城，黄金爱必须得为洪大教主和蒙时雍、秦日纲等人率领的南京太平军打开出城道路，同时按照之前安排的突围计划，洪大教主也已经带着他的八十多个王娘离开了天王府，在南京太平军的严密保护下进入了南京内城，等候黄金爱给他们杀出一条血路，所以黄金爱别无选择，只能是逼着军队象飞蛾扑火一样，连续不断的冲出城外去冲击吴军阵地。

　　既然明说了是飞蛾扑火，黄金爱的无奈之举当然也就注定了毫无作用，吴军的枪弹炮火就象一道无形的死亡之墙，把无数妄图冲过这道墙壁的太平军士兵放翻在地，过河桥梁上的太平军将士尸体重伤员密密麻麻，层层叠叠，堆起半人多高，然而还是很少有太平军士兵能够冲过桥去，鲜血流进护城河，将又宽又深的护城河染成一片通红。

　　还是在黄金爱的军队快要伤亡过半的时候，吴军冯三保部似乎早有准备的情况才报告到了李秀成的面前，结果李秀成的第一反应还是觉得有些难以置信，惊讶道：“怎么可能？妖兵怎么能提前准备得这么充足，连我们的火牛阵都没有任何作用？难道妖兵知道我们今天晚上要突围？”

　　“忠王千岁，只怕妖兵真的提前知道我们今天晚上要突围。”李书香战战兢兢地说道：“妖兵的妖火炸炮就是证据，妖兵之前没把妖火炸炮布置在城门近处，今天晚上妖兵的妖火炸炮不但在我们开始突围时马上出现，还专打城门出口，很明显就是妖兵早有准备，不但早把妖火炸炮搬到了前线，还早就安排好了炮位，专门用来堵门。”

　　李秀成一呆，顿时明白吴军的确早有准备，然后李秀成又马上怒吼了起来，“肯定是有人泄密，有人把我们准备在今天晚上突围的事向妖兵告了密！这个狗娘养的叛徒，老子一定要把他揪出来，把他千刀万剐，凌迟处死！”

　　“忠王千岁，叛徒的事只能是等以后再说，现在最重要的是怎么办？”李书香擦着汗水说道：“妖兵准备得这么充足，今天晚上我们想从朝阳门和洪武门冲出去恐怕很难了，现在我们是放弃突围，继续守城？还是另外找一条出城路？你得早拿主意啊。”

　　“不能放弃突围了。”李秀成果断摇头，说道：“弃城突围的命令已经下达全军，军心已经受到影响，再想守城已经不可能了。另外从其他城门突围……”

　　犹豫了一下后，李秀成下定决心，吼叫道：“朝阳门和洪武门那边继续冲，看看能不能冲出去！我的中军去聚宝门，从那里冲！联系天王万岁，叫他做好准备，那里能冲得出去就往那里走！”

　　迅速做出了应变选择后，李秀成赶紧带着自己的中军往聚宝门这边来了，此前从龙脖子一带抽调回来的机动军队紧随其后，帮着李秀成往聚宝门这边打。然而很可惜，李秀成亲自率领的军队才刚打开聚宝门，城门外马上就是炮火轰鸣，各种各样的炮弹劈头盖脸的向着城门出口处打来，同时阻击阵地上的吴军将士也早就是严阵以待，以密集火力迎头痛击太平军的出城之军，李秀成的军队同样冲不过护城河去！

　　与此同时，在不知道突围受阻的情况下，即便还没到李秀成所要求的晚上十点整，太平军在北城的五支军队就已经纷纷脱离了巷战阵地，集中到了街道宽阔处准备撤退，夜战准备充足的吴军曹炎忠和钱威两部发现这一情况之后，也马上发起了进攻追击，吉庆元和李容发等军无心恋战，慌慌张张的只是一个劲向南方退却，才刚到晚上十点，太平军就主动放弃了此前苦战失守的柳巷战场，还有整条仪凤门大街，吴军钱威所部乘势夺占定淮门，帮助城外友军拿下了城门控制权。

　　更糟糕的还在后面，十点整时，当北城五军迫不及待的开始全速南逃后，北门桥以南的密集民房中又突然火光四起，杀声震天，到处都是活捉洪秀全向吴超越投降的口号声，被堵在南京内城里不能动弹的蒙时雍和秦日纲匆匆派人查问原因，好不容易才知道是一部分曾立昌的旧部，为了替蒙冤而死的曾立昌报仇，故意纵火制造混乱，接应吴军进城。

　　护城河始终冲不过去，内部隐患又突然爆发，蒙时雍和秦日纲等人当然是急成了热锅上的蚂蚁，洪大教主更是暴跳如雷，不断大骂李秀成的两个女婿无能，连两道城门都冲不出去。接着太平军老将秦日纲也还算冷静，主动提出由自己率军去冲通济门，想从这里打开一条生路逃命。然而洪大教主虽然十分勉强的接受了秦日纲的请求，分出保护自己安全的军队去突围战打前锋，然而秦日纲率军打开城门之后，还没等太平军发起冲锋，通济门的过河桥梁就已经发出了轰然巨响，石桥坍塌沉河，直接断了太平军从通济门这里出城的念想。——通济门外河流复杂，陆师难以展开，在吴军三大兵团中实力最弱的冯三保兵团为了减轻阻击战压力，当然是毫不犹豫的用达纳炸药直接炸断桥梁，达到以少部分兵力就能封堵通济门的效果。

　　朝阳门和洪武门死活冲不出去，通济门的过河桥梁又被吴军直接炸断，带着大批军队拥堵在内城里的洪大教主当然也就成了瓮中鳖网中鱼，再也想不出任何办法出城。迫于无奈，洪大教主只能是赶紧派人来聚宝门和李秀成联系，要求李秀成尽快想出办法，拿出主意，让自己可以出城逃命。

　　“只有两个选择了，一是放弃突围，全面退守内城，先缓过这口气再另想办法出城。二是让军队分头行动，全力冲击天京的每一道城门，看看能不能找到突破口。两个办法都不是太有把握，该怎么办？我们该怎么办？”

　　艰难的选择放到了李秀成的面前，有心想让军队全面退守内城，又担心粮食坚持不了几天，想让军队分头突围吧，李秀成又担心吴军封锁严密，太平军恐怕找不到任何机会打开一条道路，进退两难，犹豫难决，许久都不敢做出任何决定。最后，还是李书香突然想出了一个主意，说道：“忠王千岁，我们能不能自己炸开城墙，打开一条出城道路？”

　　“对啊，我们怎么不能自己炸开城墙，打开一个缺口？”李秀成一听大喜，欢喜道：“妖兵的主要力量是用在城门一带，在其他城段肯定守军不多，只要我们能炸开城墙，肯定能杀妖兵一个措手不及！”

　　“等等，护城河怎么办？”欢呼过后，李秀成又突然想起了一个要命问题，忙说道：“城墙炸开后，我们的护城河怎么办？”

　　“拿车去填！”李书香飞快答道：“天王万岁带了那么多车辆，可以推进河里去填塞护城河，只要动作快，我们有希望填出一条过河道路！”

　　“只能是碰把运气了。”李秀成下定决心，大吼道：“给北城五军传令，叫他们停止撤退，就地和妖兵死战到底，给我们争取时间！关上聚宝门，没有失守的城门全部就地死守！我的中军和后军，掉头去内城！”

　　还好，为了活命，洪大教主这次倒是没有和李秀成讨价还价，毫不犹豫的就接受了李秀成的决定，又采纳李秀成的建议，把爆破地点选择在了朝阳门南面的三里多处，派遣土营连夜在城下挖凿洞穴。然而李秀成却又失算的是，他的命令送抵北城五军的总指挥官吉庆元面前后，吉庆元却马上打起了保存实力的小算盘，安排命令李容发、袁得厚、陈得才和方海宗四军就地死战，让自己的军队继续退却，退守已经具备一定雏形的新筑城墙。

　　吉庆元的自私安排很快就酿成了灾难性的后果，本来就对他火线封王极不服气，这会又看到吉庆元这么自私自利，逼着自军顶在前方让他的军队撤退，别说是陈得才和方海宗等人了，就是李容发都是马上暴跳如雷，大吼大叫道：“凭什么还要老子顶在前面？撤！继续给我撤！撤到新城墙后面去守墙！”

　　四支受命就地死战的太平军都做出了这个选择，全都把吉庆元的命令抛到了脑后，全都一个劲的带着军队只是往南跑，冲向那道已经勉强可以守卫的新筑城墙，领兵在后面追击的曹炎忠和钱威一看有这样的好事当然毫不客气，马上带着军队全力追击，尾随着太平军败兵的脚步直接冲到了新城墙处，并利用太平军根本来不及布置防御的机会，先后成功突破了太平军的新筑城墙，彻底粉碎了太平军利用这道城墙争取时间的希望。

　　消息传回后方，吴超越更不客气，马上就命令王孚率领吴军的水师陆战队入城增援，搜杀残敌并向东面前进，去接应太平门外龙脖子一带的吴军后军入城，吴超越本人则继续留守神策门外，耐心等待接下来的条条喜讯。

　　此时此刻的南京城内当然已经是一片大乱，城南城北火起无数，大街小巷中到处都是奔走喊叫的百姓军民，既有心存异志的太平军将领士卒乘机捣乱，散播谣言动摇军心，纵火作乱帮助吴军作战，又有无数的流氓地痞趁火打劫，奸淫掳掠无恶不作，间接的帮着吴军打击太平军的军心士气。突围受阻的太平军因此军心士气更加涣散，从北城撤下来的五支太平军更是在吴军的追击下彻底大乱，兵找不着将，将找不到兵，大呼小叫着就象没头苍蝇一样的四处乱窜，两路并进的吴军钱威、曹炎忠两部则是势如破竹，迅速夺占鼓楼、北门桥和鸡笼山等城内多处要害，曹炎忠所部的前锋士卒，甚至都已经能够看到洪大教主天王府的明黄色瓦顶。

　　在内城的西华门城楼上看到城内处处火起的惨象，李秀成当然是心如刀绞，泪流难止，然而事情到了这一步后，李秀成却已经再没有任何办法扭转局势，只能是带着军队坚守西华门，保护内城里的洪秀全安全，再有就是给正在挖掘城墙的太平军土营将士争取时间。同时李秀成还不断喃喃，“如果天王万岁别干涉就好了，如果他别乱下圣旨就好了，如果只是让我一个人指挥，这些情况其实都可以避免啊……”

　　或许是有天父的保佑，最后的希望仍然还是留给了太平军，在太平军土营将士的奋力挖凿下，到了凌晨四点过后，在吴军已经成功触摸到了天王府的外墙时，一个又宽又深的爆洞终于成形，多达一千八百多斤的火药也迅速被填塞进了爆洞之中。而因为洪武门和朝阳门一直枪炮不绝的缘故，吴军将士也对太平军在城内凿洞填药的动作一无所知，始终没有察觉异常，自然也就没有提前做什么预防准备。

　　在点火前，李秀成先是给朝阳门和洪武门两处战场各自补充了一支军队，又明确要求自己的两个女婿蔡元隆和黄金爱在城墙倒塌后，亲自率领他们已经伤亡惨重的军队冲锋，牵制城外吴军，然后又亲自安排好了城墙倒塌后的填河准备，最后才向准备实施爆破的墙段双膝跪下，重重磕了三个响头，声音沙哑地说道：“能不能冲出去了，就看这最后一个机会。请天父保佑，点火。”


第六百二十章 天国罪人

　　“轰隆隆隆隆！！”

　　在距离不远处爆发的巨响几乎直接震破了李秀成的耳膜，让李秀成双耳暂时失聪，在一段时间内再也听不到任何的声音，地面的颤抖更是晃得李秀成一个趔趄，几乎当场摔倒。然而李秀成却不理不问，一把扶住了身边的亲兵，努力睁大眼睛只是去看火光冲天的爆炸现场，心里不断吼叫，“炸开！一定要炸开缺口！缺口越大越好！”

　　“炸开了！城墙炸开了！”

　　太平军所信仰的皇上帝始终还是没有抛弃他忠实的信徒，尘烟弥漫中，随着烟尘的逐渐散去，李秀成终于狂喜万分的看到，高大雄伟的南京内城城墙果然被炸出了一个缺口，还是一个宽度不低于十丈的巨大缺口！既让城外的吴军难以封堵，又十分有利于太平军集群迅速出城！

　　“冲！冲出去！填平护城河，打开出城路，杀出一条生路！”

　　狂喜之下，李秀成也不顾自己的双耳已经暂时听不到任何声音，大吼大叫着只是催促太平军将士上前，用杂物填塞填平护城河流。结果李秀成又马上发现自己纯粹是在浪费力气，才刚看到城墙露出缺口，还没等尘埃落定，负责填塞护城河的太平军将士就已经扛着草包沙袋冲了出去，而因为内城里的草包沙袋数量不足的缘故，接下来扛着麻袋冲锋的太平军将士，麻袋里装着的还全是宝贵的粮食！

　　与此同时，蔡元隆和黄金爱二将也按照李秀成的事前要求，各自亲自领军发起冲锋，冲向被吴军火力封锁的朝阳门和洪武门的过河石桥，强行牵制吴军的作战力量，也全力争取再打开一两条出城道路！

　　“中计了！长毛另外炸开了一个缺口！”

　　吴军冯三保兵团这边是确确实实没有想到太平军会来这么一手，竟然会在城墙上另外炸出一条出城道路，措手不及之下，冯三保根本来不及调动炮队去封锁城墙缺口，只能是冲着旁边的吴大赛大吼道：“大赛，带镇南王的亲兵营上去！给我争取时间！能不能把长毛堵死在城里，就看你的了！”

　　情况紧急，一向惫懒油滑的吴大赛破天荒的没有说多余废话，把手一挥，领上四百多名吴超越的亲兵就冲向了城墙缺口，途中吴大赛还不断大吼，“快！快！检查子弹手雷！检查水葫芦！援军没到之前，谁也不许喝水！留着水浇枪管！快！快！”

　　争分夺秒的速度比拼大赛由此展开，吴大赛率领的吴军将士个个脚步如飞，抱着亨利连珠枪快步冲向城墙缺口；太平军方面则是个个手脚如电，争分夺秒的把沙包粮袋搬运出城，抛进又宽又深的护城河抢填道路，又有许多的太平军将士就地取材，把爆炸后留下的墙砖土块推进护城河，还有一些太平军将士把粮袋已经搬空的粮车抬上缺口顶端，硬推进水填河造路。双方都是争分夺秒，双方都是不敢有半点的松慢懈怠，喊叫着只是以最快的速度奔跑前进，执行各自所承担的任务。

　　还好，托了太平军自己此前把护城河挖得又宽又深的福，在太平军还没来得及把护城河填平之前，吴超越的亲兵营总算还是抢先冲到护城河的对岸，然而即便如此，那怕是训练严格有素如吴超越的直属亲兵营，仍然还是在狂奔中掉队无数，队形彻底混乱，只有不到三百人跟着吴大赛冲到阻击阵地上。

　　事情到了这一步，吴大赛当然也来不及去理会那些掉队的部下，大吼一声带头爬下，然后抬起亨利连珠枪就对着护城河对面的敌人开枪，其他的吴军将士纷纷效仿，全都以最不容易中弹的爬姿开枪射击，拼命射杀正在填塞护城河的太平军将士，近三百支最大装弹可达十六发的亨利连珠枪火力凶猛，立即在阵地上交织起密集弹雨，把护城河对面的敌人打得是人仰马翻，惨叫不断。

　　一支亨利连珠枪在野战中通常可以起到一个十人队的火力效果，近三百支亨利连珠枪就是将近三千人的火力密度，吴军的攻势不可谓不凶猛，被吴军火力覆盖的城墙缺口处也是惨叫不绝，片刻之间就不知道有多少人饮恨在了吴军的枪口之下。

　　然而即便如此，吴军的凶猛火力却依然还是没能挡住太平军前仆后继的顽强决心，前面的太平军士兵倒地，后面的士兵马上跟上，倒地未死的太平军士兵推着各种杂物继续前进，中弹牺牲的太平军将士则被同伴直接推进护城河中，以尸体填塞护城河，还有许多的太平军重伤员也被同伴毫不犹豫的推落下水，护城河里的堆积物也因此依然在不断的升高增多，逐渐堆积起过河桥梁的雏形。

　　这时候，亨利连珠枪的一大弱点也逐渐暴露，在高频率的连速发射之后，吴军将士手里的亨利连珠枪枪管逐渐发烫发红，再也无法装填子弹，好在吴大赛十分清楚亨利连珠枪的这个缺点，早早就让部下准备好了水葫芦浇水降温，以牺牲枪管的射击寿命为代价继续保持高射速，同时后面掉队的吴超越亲兵也逐渐赶到了现场助战，所以吴军的火力密度下降得还不算多，仍然还能有效封堵城墙缺口，逼着太平军继续以无数人命为代价才能上前填河，短时间内还支撑得住。

　　与此同时，洪武门和朝阳门两个战场的战斗也进入了白热化，尽管率军冲锋的黄金爱在出城不久后就中弹牺牲，然而太平军仍然还在冲锋不止，并靠着不计死伤的蛮横决心，掩护许多太平军士兵冲过了护城河桥梁，踏足到了护城河对岸，蔡元隆这边的情况也是相差不大，所以冯三保也说什么都不敢抽调洪武门和朝阳门两个战场上的军队增援吴大赛，只能是手里最后三个营的预备队派向城墙缺口，带着掷弹筒、劈山炮等相对轻便的远射武器过来给吴大赛帮忙。

　　冯三保最后的三个营预备队赶到缺口战场时，吴大赛这边都有人开始用尿给枪管降温了，更有不知多少士兵被滚烫的枪管烫伤了双手，而太平军那边则已经可以淌着齐腰深的河水，冲到距离护城河对岸不到两丈的位置了。见此情景，带队的吴军大将丁宝桢连队形都来不及整理，马上就大喊道：“开炮！开枪！先压制住长毛，然后再整队！”

　　满装铁角鹅卵石的劈山炮稍做调整，马上就对着太平军炸出的城墙缺口开炮，在冯三保兵团中数量不多的掷弹筒也不再吝啬弹药，全力以最快射速向城墙缺口抛射炮弹，更多的吴军士兵则是顶着太平军从城墙顶端打出的密集子弹，以站姿蹲姿开枪射击，装药填弹，已经明显稀疏下来的吴军火力再度增强，终于还是顶住了太平军这波玩命冲锋。

　　然而危险还没有过去，兵力雄厚的太平军仍然还在源源不绝的涌出缺口，嚎叫着踏着满地的死尸鲜血冲向护城河，把越来越多的同伴尸体抛进水里填河造路，吴大赛和丁宝桢的压力依然比泰山还重，伤亡也同样不小，同时弹药的消耗更是巨大，许多吴超越的亲兵都已经在大喊，“我快没子弹了！谁有子弹？快给我！给我！”

　　危急时刻，丁宝桢的过人急智发挥了至关重要的作用，察觉到自军危机，丁宝桢突然灵机一动，火速组织了一些敢死队员，以两人为一组携带炸药包上前，在至近距离向敌人投掷炸药包杀敌。结果这一招使出之后，当十几个炸药包先后砸到了护城河中的浅水处后，不但太平军士兵死伤猛增，太平军将士严重不够坚固的过河桥梁也坍塌了许多，让许多太平军不计死伤的努力变成了无用功。

　　吴军敢死队的努力还是没能打退太平军的疯狂进攻，为了能杀出一条血路逃出生天，一向自私自利的洪大教主终于还是破天荒的大方了一把，在李秀成所部太平军伤亡惨重的情况下，主动派遣秦日纲率领几千南京太平军加入了战斗，而当这支装备精良的太平军也发起了突围冲锋后，掷弹筒炮弹已经彻底打光了的吴军也没了办法再有力遏制阻拦，只能是冒着生命危险轮流上前投掷手雷，压制太平军的集群冲锋，以命还命拼死封堵太平军的冲锋。

　　冯三保不知何时在带着自己最后的亲兵营冲到了城墙缺口处，好歹又帮吴大赛和丁宝桢顶住了一段时间，可太平军的进攻依然还在持续。又过片刻后，一个营的吴军骑兵匆匆带着一些武器弹药从聚宝门赶来了冯三保增援，然而还是杯水车薪，同样挡住太平军反复发起的如潮攻势，太平军将士的尸体已经堆起了一条直抵护城河对岸的通道，许多太平军士得以踏尸过河，冲到吴军阵地近前大打肉搏战。

　　“真的挡不住了吗？”

　　冯三保和丁宝桢等人彻底陷入绝望的时候，奇迹终于出现，南京内城唯一通向外城的西华门突然传来了一声巨响，拥挤在城墙缺口附近太平军也很快为之大乱，到处都是妖兵已经杀进内城的呼喊声，原来是吴军重将曹炎忠发现冯三保这边压力巨大，果断调整了进攻方向猛攻西华门，乘着太平军把主要力量用于突围战的机会，以达纳炸药直接炸开了西华门，吴军将士蜂拥入城，往太平军的背后狠狠捅上了一刀。

　　仗打到了这一步，受命指挥突围战的李秀成也没有任何选择，只能是逼着军队继续向缺口突围，想先让军队尽量冲过护城河，然后再零散突围。然而就在这个时候，意外消息却突然传到了李秀成的面前——洪秀全洪大教主也不知道是吃错了什么药，竟然带着他的八十几个王娘和几百辆满载黄金珠宝的马车逃进了南京内城里的明代宫城，蒙时雍所率领的南京太平军也跟着进了明代宫城，抢占宫城的要害似乎准备坚守。

　　“这都什么时候了？还要进去守宫城？那座宫城才多大点地方？退进去了不是给妖兵拿妖火快炮轰是什么？！”

　　李秀成就象发疯的狮子一样怒吼，没有来不及移交军队指挥权就直接冲进了明代宫城寻找洪秀全，可是在年久失修的洪武朝金銮殿上找到洪秀全时，李秀成还没来得及发泄愤怒情绪就先呆住——陈旧的金銮殿上，四名洪秀全的卫士紧紧按住了杨秀清的双手双脚，两个卫士则一起拿着一段明黄色绸缎，正在杨秀清的脖子上奋力的绞勒，把杨秀清勒双眼翻白，舌头长伸！

　　“你们干什么？！”已经累得不成人形的李秀成大惊喊叫，“东王九千岁做了什么事？你们为什么要这样对他？！”

　　“你不要管，这是他罪有应得。”坐在一个明黄蒲团上的洪秀全双眼尽是血丝，恶狠狠说道：“都是因为这个叛徒和超越小妖结盟，养大养肥了吴超越那个妖贼，所以我们才有今天，朕才会被逼到这个地步！”

　　“东王和超越小妖结盟，是为了讨伐清妖和驱逐鞑虏的汉人大计，他没有做错！”李秀成大吼，上前去扳一个持绸卫士的手腕，喝道：“放开！东王罪不该死！”

　　“把李秀成给朕拉开！”洪秀全恶狠狠下令，又冲那几个行刑卫士喝道：“继续！当着朕的面，把杨秀清这个逆贼给朕勒死！”

　　畏惧李秀成的威望，在场的卫士谁也不敢上前去拉李秀成，然而李秀成的威望却还是和洪秀全的残暴有一定差距，当洪秀全再次开口怒喝下令后，几个卫士还是一边说着抱歉的话，一边强行把李秀成从杨秀清的身边拉开，那两个负责行刑的卫士则加紧动手，把杨秀清勒得双眼凸出，全身抽搐不休，李秀成挣扎着大吼大叫，却还是没能拦住洪秀全的卫士把杨秀清活生生勒死。片刻之后，为反清事业做出了伟大贡献的杨秀清脑袋终于还是突然一歪，永远的告别了这个世界，也至死都没能闭上眼睛。

　　“东王……”

　　尽管心里深恨杨秀清之前故意捣乱，挑拨离间洪秀全与自己的君臣关系，然而亲眼看到杨秀清惨死在自己面前后，曾经在杨秀清帐下效力多年的李秀成还是流下了眼泪，哭出了声音。那边洪大教主则是恨恨冲杨秀清的尸身吐了一口浓痰，喝道：“拖出去，随便找一个地方埋了！在他坟上插块木牌，木牌上给朕写上‘天国罪人’四个字！”

　　卫士领命，拖着杨秀清逐渐变冷的尸体出去了，洪秀全也这才转向李秀成，喝道：“仗打得这么厉害，你不带着军队杀妖兵，来这里干什么？”

　　泪眼朦胧的看了一眼杨秀清尸身离开的方向，李秀成这才答道：“臣下是来请教，我们突围马上就要成功了，天王万岁你为什么要突然进到这座前明宫城？还把天京的军队也带了进来？”

　　“朕不想走了，朕要留在天京城里。”洪秀全的回答让李秀成万分意外，接着洪秀全又说道：“天京是朕的家，朕死也要死在这里。”

　　一度惊愕的李秀成回过神来，还道洪秀全是对突围战已经绝望，忙拱手说道：“天王万岁不必灰心，我们的将士已经填平了一段护城河，还有许多的将士已经冲过了河去，现在天王万岁你只要让蒙掌率带着军队突围，凭天京军队的体力优势，一定能冲过河去！”

　　“冲过去了又能怎么样？”洪秀全神情沮丧，有气无力地说道：“冲过去了，超越小妖和妖兵会放过朕吗？从天京到苏州几百里，朕逃得过妖兵的追杀吗？”


第六百二十一章 我就是李秀成

　　“那也总不能坐以待毙吧？！”

　　自打参加太平军以来，李秀成还是第一次对洪秀全的说话声音如此之高，几乎是怒吼一样的大喊道：“现在冲出去，不管能不能逃回苏州，我们都还有一线希望！放弃了，我们就什么都没有了！”

　　“没有希望，没有任何的希望。”洪秀全呻吟一样地说道：“别人或许还有希望，你也或许还有希望，但朕是没有任何希望了，超越小妖不会放过朕，他的妖兵无论如何都会追上朕，杀了朕。”

　　“臣下誓死保护你去苏州！”李秀成大吼道：“还有其他的天国将士，也会誓死保护你去苏州！那怕和妖兵拼到最后一兵一卒，我们也要保护天王你的安全！你是我们太平天国的天王万岁，我们天国将士臣子都愿意为你而死！”

　　听到李秀成这话，洪秀全的眼中稍微燃起了一些光芒，可惜光芒只是稍纵即逝，洪秀全很快就重新摇了摇头，更加有气无力地说道：“没用，先不说你们打不过妖兵，就是朕身边的许多人，现在就已经靠不住了，朕现在出去，随时就有可能被他们抓了献给妖兵，换他们的荣华富贵。”

　　言罢，洪秀全又叹着气说道：“知道不？就在刚才不久之前，莫爱卿就发现，慰天福朱兆英联络天京军队里的一些人，鼓动他们乘乱把朕抓了献给超越小妖。朱兆英你也认识，他可是金田起事时的天国老人，连他都靠不住了，朕还能信得过谁？”

　　“那里都有害群之马。”李秀成沉声说道：“臣下不敢保证别人，但臣下敢保证我自己一直对天王万岁你忠心耿耿，愿意为天王万岁你牺牲一切，愿意誓死保护你突围逃命，到苏州杭州去东山再起。”

　　“东山再起，那有那么容易？”洪秀全苦笑，说道：“超越小妖会给朕这个机会吗？再说了，朕在天京城里住习惯了，真的是那里都不想去了。”

　　“那你就眼睁睁看着将士为你白白牺牲？”李秀成再度大吼，愤怒说道：“昨天晚上，为了给你争取突围的机会，我们天国牺牲了多少将士？现在眼看就要成功了，你又不想走了，你拿我们天国将士的命不当命？你在天京城里住习惯了不想走，可是这宫城里这么多的天国将士，你不走他们就没办法走，你要他们全部给你陪葬？！”

　　“朕不想管那么多了，总之朕是怎么都不想走了。”洪秀全唉声叹气，说道：“你愿意留下陪朕就留，不愿意，就带着你的军队走吧。朕不想去当丧家之犬，朕宁可死在天京，也不想去过象条狗一样被妖兵四处追杀的生活。”

　　摊上这么一个喜怒无常一会一个主意的主子，李秀成是真正的彻底无语了，盘算了半晌后，李秀成下定决心，吼道：“好，你愿留下你留下，但是让我带走幼天王，我保着他去苏杭江浙东山再起！”

　　还好，洪大教主对别人刻薄无情，对自己的儿子却还算不错，盘算了许久之后，洪秀全终于还是点了点头，吩咐卫士领来自己的长子洪天贵福，把他交给了李秀成，并当面要求洪天贵福务必要以晚辈之礼敬重李秀成，多听李秀成的话，然后才挥了挥手，向李秀成和大哭不止的洪天贵福吩咐道：“快去吧，妖兵就快来了。”

　　念在多年的君臣情分上，在临走之前，李秀成还是向洪秀全磕了三个头，然后带着痛哭流涕的洪天贵福离开。而李秀成走之后，洪秀全先是让人传来了自己的八十几个王娘，又叫卫士搬来了许多珠宝装点朱允文留下的金銮殿，还有搬来许多柴草堆积在大殿四周，最后才把自己的另外三个儿子叫来，把他们一起交给了自己最信任的蒙时雍，吩咐道：“蒙爱卿，朕现在恢复你的幼赞王王爵，妖兵如果攻破了宫城，你不要管朕，带着朕的三个儿子走，想去那里都行，尽量替朕保住他们的性命。”

　　蒙时雍放声大哭，向洪秀全磕头不止，说什么都舍不得离开洪秀全，并极力劝说洪秀全赶紧随着自己出城逃命，赌咒发誓一定保护洪秀全的安全。洪秀全却是继续有气无力的摇头，说道：“朕说过，朕不想走了，不要让朕再说一遍。再说了，带着朕，你更走不了，只有朕留在这里，你和朕的儿子才有希望逃命，你们蒙家父子对朕忠心耿耿，朕欠你们太多，实在不忍心再连累你了。”

　　蒙时雍更加痛哭的时候，天色已然微明，李秀成也匆匆组织了南京内城里最后的江浙太平军，保护着洪天贵福向城墙缺口处发起了冲锋。而与此同时，秦日纲所率领的南京太平军已然冲出了城外，在护城河对面与吴军展开了近身大战，有力的牵制住了吴军的阻击军队，所以李秀成所部虽然无比狼狈，却还是踏着堆满护城河的尸体冲到了护城河的对岸，乱糟糟的冲向了孝陵卫的方向。

　　实在是已经无计可施，腾出不手来阻拦的冯三保只能是匆匆派人传令李鹤章，让李鹤章组织留守营地的伤兵和民夫出营拦截李秀成，同时之前赶来助阵的那个吴军骑兵营也匆匆上马，向数量仍然有数千之众的李秀成所部发起追击。而已经杀进内城的吴军曹炎忠因为已经探得洪秀全仍然还在宫城之中，只能是全力封锁包围宫城，同时腾不出手追击李秀成，所以能不能拦住李秀成，就只能看李鹤章和唯一那个吴军骑兵营能否创造奇迹了。

　　年轻气盛又有些自命不凡的李鹤章不止一次的幻想过自己如何创建奇功，建立伟业，然而机会真正来到之时，李鹤章却做梦都没有想到自己手里仅有几百名伤员和一千多民夫可用，然而即便如此，李鹤章仍然还是不肯错过这个机会，在匆匆集结了这点可怜的作战力量之后，李鹤章尽自己的最大努力，发表了一通激励士气的演讲。

　　“将士们，弟兄们，我知道这么做是赶鸭子上架，你们不是伤兵，就是赶大车搬麻袋的民夫，叫你们上阵杀敌，是很让你们为难。但是没办法，现在就你们还能上战场了，长毛正在向我们这边冲过来，长毛军队里有没有洪秀全我不知道，但肯定有重要的大长毛，不管是抓到还是干掉都是大功一件，升官发财的机会就在你们面前，能不能抓住，就看你们的了！想当官的，跟我上！想不再受穷的，跟我上！想让你们子孙后代永远感谢你们的，跟我上！为了你们的儿女，为了你们的家人，跟我上！杀——！”

　　“杀——！”

　　李鹤章匆匆发表的演讲并不是十分出色，然而却还是受到让李鹤章的效果，在李鹤章的蛊惑煽动下，两千多吴军伤兵和民夫还是纷纷呐喊出声，士气高昂的跟在李鹤章马后，向已经遥遥在望的李秀成败兵大队发起了冲锋。而与此同时，吴军在东面仅有那个骑兵营也已经咬住了李秀成所部的尾巴，正在奋力砍杀射杀掉队落后的太平军败兵。

　　一场至关重要的却又无比奇怪的战斗由此展开，两千多身上还包着纱布的吴军伤兵和拿着杂乱武器的吴军民夫由东向西，正面迎住了数量不下六七千人的太平军士兵，枪打矛捅斧子砍，拼命击杀迎面冲来的敌人，而装备远比吴军杂牌军为佳的太平军上下却是毫无战心，刀斧砍到面前也是只躲不战，一个劲的只是夺路逃命，乱糟糟的迅速淹没吴军杂牌军，又更加乱糟糟的夺路东逃，混战中你推我搡，互相践踏，死者无数。已经换上了普通士兵衣服的李秀成也只顾保护洪天贵福东逃，根本无心指挥作战。

　　太平军毕竟人数居多，不管吴军杂牌如何砍杀阻拦，都拦不住太平军的大队乱糟糟的冲过他们的阻击阵地。然而就在这个时候，奇迹出现，战场西北面龙脖子那个方向突然马蹄如雷，一个营的吴军骑兵就象神兵天降一样，出人预料的迅速追击到了阻击战场的近处。而在吴军骑兵的身后，还有不下四个营的吴军步兵正在大步追来。见此情景，李秀成也顿时脸上变色，惊叫道：“这么快？超越小妖远在神策门外，怎么能这么快派出追兵？”

　　书中说明，吴军之所以能这么快越过龙脖子出兵追击，全是因为吴超越在战前就已经料定太平军很有可能会向东面突围，虽不敢完全肯定，吴超越却还是早早就把北城外的一个营骑兵派到了龙脖子一带侯命，又命令之前佯攻龙脖子的吴军做好准备，一旦发现太平军冲出城外就马上发起追击，所以才有了上面这一幕。——当然，吴超越在期间也犯错不小，过于贪图全歼太平军的机会，没敢冒险把大批的机动军队派到东城侯命，孤注一掷只赌太平军从东门突围，更没想到李秀成会从内部炸塌城墙，所以吴军冯三保兵团才打得艰难，不然的话，李秀成就是想出城都难。

　　言归正传，既是骑兵又是生力军，从西北杀来的吴军骑兵当然不会傻到直接冲进太平军人群打混战，果断选择了迂回向前，冲到太平军大队的前方正面拦截，李秀成咬着牙齿命令军队集群冲锋时，这个营的吴军骑兵也没急着展开近战，采取了类似弓骑兵的曼古歹战术，一边小跑向前与太平军保持距离，一边不断回头开枪射杀敌人，死活不给太平军近身作战的机会，另一个营的吴军骑兵则是挥舞着马刀在背后猛砍乱劈，与友军联手一点一点的削弱太平军兵力，拖住敌人逃命的脚步，为步兵追击争取时间。

　　从龙脖子那边追来的四个营吴军是生力军，李鹤章所组织的两千多杂牌军严格来说也是生力军，拦截失败掉头追击后，李鹤章麾下的杂牌军始终还是重新追上了太平军败兵大队，重新和李秀成的败兵纠缠在了一起，而当四个营的吴军生力军也匆匆追上了李秀成所部时，李秀成也就彻底丧失了成编制逃命的机会，只能是含着眼泪吩咐道：“四散逃命吧，能逃走一个算一个。”

　　命令发出，士气早就低落到了极点的太平军大队顿时一哄而散，逃得四面八方都是，李秀成也眼泪滚滚的领着几个骑马而行的亲兵，保护着同样骑着战马的洪天贵福逃向北面山区。可是李秀成却又很快就发现自己犯了一个大错误——不该骑马而行，铁了心要逮大鱼的吴军骑兵专门盯着太平军的骑士追，所以李秀成等人虽然都骑着战马逃得比较快，却变成了黑夜里的萤火虫，成了吴军骑兵的重点追击对象。

　　“不该骑马啊！”

　　醒悟过来后，李秀成一度想要弃马步行，可是吴军骑兵已经盯住了李秀成一行数人，身边又没了大群的步兵掩护，李秀成这时候弃马步行等于就是找死，所以没办法，李秀成也只能是尽可能的催马急行，想先逃进紫金山的山区然后再弃马逃生。

　　历史上李秀成之所以被湘军生擒活捉，是因为他在突围时把自己的好马让给了洪秀全的儿子洪天贵福，自己骑了一匹劣马掉了队，被地方的清军团练发现生擒。在这个历史层面，仍然还是洪天贵福连累了李秀成——疾驰中，扶着洪天贵福的李秀成亲兵因为颠簸失手，此前从生下来就没出过天王府的洪天贵福被马匹一颠，顿时就摔下了战马，还当场就摔断了一条腿！

　　“幼天王！”

　　“忠王，妖兵追来了，快走！”

　　“放开我！我不能扔下幼天王不管！”

　　不顾亲兵的好心反对，李秀成坚持勒住了战马，跳下了马去查看洪天贵福的情况，结果稍微耽搁间，吴军骑兵就已经追了上来，一边开枪射杀李秀成的亲兵，一边马上包围李秀成和洪天贵福，举着枪纷纷吼道：“放下武器，投降不杀！”

　　低头看了一眼在自己怀里已经痛得放声大哭的洪天贵福，李秀成先是心情复杂的叹了一口气，然后才抬起头来，向包围自己的吴军骑兵说道：“我就是李秀成，太平天国的忠王千岁，我投降，但我有个条件，马上给我怀里的孩子治伤。”


第六百二十二章 太平挽歌

　　“抓到李秀成了！我们抓到李秀成了！！”

　　李秀成的主动交代身份一度不敢让包围他的吴军骑兵将士相信，即便是其他被俘的太平军将士指认李秀成的身份，和吴超越一个德行的吴军将士都还在将信将疑，最后还是在第五波太平军俘虏痛哭流涕的指认下，吴军骑兵才相信自己走了大运，真的抓到了太平天国货真价实的二号人物李秀成！而再接着，成功抓获李秀成这一巨大喜讯也以飞一样的速度，迅速传遍了整个南京东城战场，继续又迅速传遍整个南京战场。

　　必须得交代一句，听到这一喜讯后，吴超越的第一反应也是保持高度质疑，疑惑道：“抓到李秀成了？真的假的？我们的骑兵能有这么好的运气？马上把吴建瀛和杨友清这些长毛降将派过去看看，看看是真是假，是不是李秀成的金蝉脱壳诡计。”

　　而到了最后，还是在吴建瀛和杨友清等太平军大叛徒一起证明了李秀成的身份后，吴超越才乐得从帅椅上一蹦而起，手舞足蹈得如同天父下凡附体的好兄弟杨秀清，还吓得旁边的戴文节和张德坚等亲信把心脏都提到了嗓子眼，生怕吴超越象了中了举范进一样，突然犯了什么疯病。

　　与狂喜过望的吴超越截然相反，在擒拿李秀成一事中居功至围的吴军冯三保兵团上下却没有多少时间去欢呼雀跃，因为另一个太平军重要人物秦日纲还在带着军队和他们死磕，说什么都要冲破他们的阻击阵地突围逃命，同时还有许多的太平军头目混杂在乱军之中不见踪影，随便放走一个都有可能影响到将来的江浙战局，所以弹药都快要打光的冯三保兵团仍然还不敢有半点的松懈，仍然还在与太平军拼死而战，拼命抓捕击杀每一个太平军将士，艰苦到了极点，也疲惫到了文字都无法描绘的地步。

　　还好，确认了太平军的主力大队都是在向东面突围，吴军能够动用的机动作战力量已然先后赶来的东城助战，帮着冯三保兵团阻击敌人大队，捕杀太平军的零星败兵，同时吴军此前强行征调民夫挖掘的那道连接孝陵卫和秦淮河的壕沟也发挥了重要作用，帮着吴军拦住了无数太平军败兵的逃命脚步，逼着太平军败兵只能是走孝陵卫北面的陆上道路逃走，大为减轻了吴军的阻击压力，也间接帮着吴军抓到了包括李秀成女婿蔡元隆在内的许多太平军重要人物。

　　从天空鸟俯看去，南京东城外到处都是戴着白色斗笠的吴军将士，也到处都是在吴军拦截追击下奔逃遁窜的太平军将士，喊杀惊叫的声音响彻天地，处处可见鲜血飞溅，处处都有枪声响起，投降不杀的招降口号声和快跑快走的惨叫声此起彼伏，成千上万的太平军士卒被俘被杀，其中既有普通的太平军官兵，也有许多的太平天国重臣名将。

　　莫仕暌，太平天国负责刑法的最高官员，在混乱中被自军士兵撞下战马，继而又被乱兵踩断了腿，最后被两个赶车的吴军民夫拿着破烂火绳枪。被俘时因为身上穿着普通士兵的衣服，本人又比较清廉没有多少随身金银，还被吴军民夫当成了普通战俘没有及时抢救，差点在吴军战俘营中伤重而死。

　　萧友和，太平天国的幼西王，萧朝贵长子又是洪秀全的外甥，官封太平军天京神策右弼军正掌率、朝纲又正掌率，受宠程度并不压于蒙时雍的太平军大红人，逃跑中被吴军将士追上，还没来得及开口表明身份，马上就被一名最普通的吴军士兵一枪打死，死后过了两天才被确认身份。

　　林绍璋，太平天国的金田老人，太平军名将林凤翔之弟，东逃中被吴军骑兵追上，从背后一刀砍翻之后，直接纵马踩死。

　　类似的例子举不胜举，数以千百计的声名显赫的太平军高官犹如一群被饿狼追逐的兔子，满身泥污鲜血，在混战中不是被俘就是被杀，真正能够逃脱吴军阻击追杀的寥寥无几，规模庞大的太平天国官僚阶层几乎为之一空，牺牲了无数将士百姓而辛苦创建的太平天国南京小朝廷也为之彻底土崩瓦解，永远也不复往日盛况。

　　造成这一切的真正罪魁祸首当然是太平天国的天王万岁洪秀全本人，如果不是洪秀全的执意挑衅，无耻偷袭，吴超越也不会更改战略计划，被逼着先向反清盟友太平军下手。如果不是洪秀全的瞎指挥乱干涉，李秀成也绝对有希望带着太平军成编制的从容突围，太平军也不会面临今天的灭顶之灾。然而对太平天国而言，现在说什么都晚了，为了将来的江浙大战，也为了尽快结束为祸十余年的太平天国邪教之乱，吴超越和吴军上下已经绝不可能再手下留情了，尽最大努力把太平军消灭在南京战场，已经是吴超越和吴军将士的惟一正确选择了。

　　激战中，靠着一部分广西老兄弟的舍命冲杀，太平的另一名重将秦日纲还是侥幸冲过了冯三保的亲自率军阻击，满身血污的冲过了吴军阻击阵地。然而秦日纲却很快就发现噩梦还远远没有结束，正在源源不竭从其他战场赶来的吴军将士，已经在孝陵卫以北编织起了一张天罗地网，张弓设套等他去钻，秦日纲手里最后的几百人几乎没有任何可能冲得过孝陵卫，迫于无奈之下，秦日纲也只好是带着残兵败将逃向北面的紫金山山区，妄图利用山区的复杂地形掩护，摆脱吴军的追击阻杀。

　　很可惜，吴军骑兵重点防范的就是太平军大股败兵，还没等秦日纲带着几百败兵冲到明孝陵附近，吴军骑兵就已经追上了他，混战中一颗流弹正好击中秦日纲的后颈，当场结果了他的性命，余下的太平军败兵虽然也有不少人成功逃进了山林之中，却再也没有一个人能有秦日纲的威望和号召力能够服众，导致败兵在山林中迅速星散，再也无法翻起任何的风浪。

　　导致太平军突围计划彻底失败的另外几个罪魁祸首吉庆元和方海宗等人一直被困在南京城中，几次率军试图从其他的城门突围，都被守在城外的吴军击退，身边的军队也飞快的越来越少，最后方海宗被部下捆绑献给了吴军，袁得厚主动放下武器投降，陈得才和李容发倒是仍然还在带着军队和吴军打巷战，还有许多没能逃出城外的太平军顽固分子也加入了他们，但是已经没有了坚固的工事可守，弹药武器也没有了保证，太平军在巷战中的表现也就没了前几天那么神勇出色，被吴军彻底消灭就只是一个时间问题。

　　其中最值得一提的还是吉庆元，仔细分析了混战局势之后，吉庆元居然带着兵掉头向北，想从吴军之前炸出的神策门缺口处突围，结果守卫神策门的吴军胡怀昭所部还真被吉庆元杀了一个措手不及，又因为此前在神策门大战中实力消耗过度，被吉庆元杀得死伤消耗不小，逼得吴超越只能是亲自率领中军营队上阵，费了不少的力气才挡住吉庆元的疯狂反扑，把吉庆元军重新赶回了南京城中。

　　在此期间，洪大教主如果能够做出决断，让蒙时雍率领的南京太平军保护自己发起突围的话，那么凭借蒙时雍军的体力优势和精良装备，杀出一条血路冲出南京其实把握很大，摆脱吴军追杀逃离南京战场也不能说是毫无希望。但还是很可惜，已经习惯了奢华生活的洪秀全已经说什么都不想再去吃二茬苦受二茬罪了，呆在前明宫城里说什么都不肯挪窝，替洪秀全掌军的蒙时雍既没有胆量魄力强行挟持洪秀全突围，也没有经验和目光能够看得到这个天赐良机，只是傻乎乎的带着近万南京太平军坚守宫城，眼睁睁的看着吴军歼灭城外太平军，还有彻底包围洪秀全藏身的宫城。

　　最后，还是在到了李秀成等人被俘的当天夜里，洪秀全才召来了蒙时雍和一些随驾文武，命令蒙时雍保护自己的另外三个儿子连夜突围，逃出南京另谋生计，然后洪秀全又颁布了自己生命中的最后一道圣旨，全文曰：

　　“大众安心，朕即上天堂，向天父天兄领到天兵，复下凡来诛杀妖兵，先诛超越小妖，再灭清妖朝廷，重兴天国，一统江山万万年。钦此。”

　　宣布了自己的最后旨意之后，洪秀全先是命令卫士强行赶走了号哭磕头不止的蒙时雍等人，然后亲手拿了一支火把坐到了自己的八十几个年轻貌美的王娘中，还有堆满前明金銮殿的奇珍异宝之中，笑着对哭哭啼啼的众王娘说道：“哭什么？朕带你们去天堂享福，有什么可哭的？得笑，都给朕笑起来。”

　　言罢，洪秀全将手中火把奋力投向了堆满金銮殿四周的柴草上，淋过火油又洒过火药的柴草马上就燃烧起火，迅速蔓延，也很快就把金銮殿包围在了一片熊熊烈火之中，浓烟火海中，还又响起了洪秀全从容不迫的大喝声音，“不许哭，都给朕笑！朕要带着你们去见天父天兄了，不能让朕在天父皇上帝面前丢脸，在天兄耶稣面前失了颜面！”

　　军事能力给杨秀清、李秀成和石达开等人提鞋都不配的洪大教主人死祸遗，彻底坑苦了蒙时雍所率领的近万南京太平军，还有他托付给蒙时雍的三个儿子——看到宫城里突然起火，率领吴军将士包围宫城的战场老麻雀曹炎忠用脚指头分析，也知道宫城里的太平军准备弃城突围了！所以曹炎忠除了马上做好迎战准备外，又在第一时间派人联系城外诸军，让各路友军也做好拦截准备，早早就布下了天罗地网等太平军来钻。

　　与曹炎忠截然相反，从来就没有上过一次战场的蒙时雍却是浪费宝贵时间，先是在金銮殿外哭祭了许久的洪秀全，然后才下令军队准备突围，还选择了在注定要被吴军重点封锁的东安门突围，结果很自然的，宫城的东安门才刚打开，吴军的炮火子弹马上就象狂风暴雨一样的打向了东安门，冲在前面的太平军将士也马上死伤惨重，几次冲锋都没能冲过宫城的护城河一步，只留下满地的尸体伤员，不得不退回城内，另选南面的午门突围。

　　从那里冲都一个样，狭窄的宫门严重制约了太平军的出城速度，太平军将士都是被吴军火枪火炮成排成片打翻的下场，同时宫城狭小的面积又注定了吴军有充裕兵力可以严密封锁每一处空间，所以蒙时雍那怕是效仿李秀成用火药炸倒了宫城的墙壁，太平军也早样冲不出去，早已把宫城包围得水泄不通的吴军将士枪弹如雨，把冲锋逃命的太平军将士打得非死即伤，寸步难进。蒙时雍所部就象是掉进了坛子里老鼠一样，不管是怎么的左冲右突，南窜北逃，都冲不出坛口已经被堵住的酒坛子，撞得头破血流白白死伤，却始终是没有任何的作用。

　　最后，到了天色全明时，蒙时雍所率领的南京太平军仍然还是没能冲过吴军的火力封锁逃出宫城，彻底无计可施的蒙时雍也只能是抱着洪秀全的三个儿子，在已经被烧成一片废墟的金銮殿前嚎啕大哭，深责自己无能无用，无法完成洪秀全临终前交代给自己的嘱托。结果也就在蒙时雍哭得死去活来的时候，一个亲兵突然来报，说道：“禀幼赞王，妖兵派了一个使者打着白旗到东安门下招降，说是我们只要放下武器出城投降，他们就饶我们活命，保证一个不杀。”

　　如果是换成了是在平时，对洪大教主忠心到了骨子里的蒙时雍肯定是毫不犹豫的下令开枪，让士兵马上打死来招降的吴军士兵，然而现在情况不同了，看着旁边哭得眼泪鼻涕满脸都是的三个洪秀全幼子，蒙时雍流着眼泪盘算了许久，还是吩咐道：“去告诉妖兵使者，要我们投降可以，但有两个条件，第一，不得杀害天王万岁留下的三位殿下，保证饶他们活命。第二，安葬天王万岁的尸身，不得侮辱伤害，让天王万岁入土为安。”

　　吴军使者把蒙时雍的答复带回了曹炎忠的面前，曹炎忠也这才确认了洪秀全已经自焚而死的消息，然而曹炎忠却不敢擅自做主答应蒙时雍提出的两个条件，只能是一边继续严密封锁前明宫城，防范太平军乘机突围，一边派人联系吴超越，向吴超越报告情况，请吴超越亲自定夺。

　　“答应长毛的两个条件，以本王的名誉保证，绝不杀洪秀全的儿子，也保证一定安葬洪秀全的尸体，让他入土为安！”

　　这是吴超越斩钉截铁给出的答复，然后吴超越怕蒙时雍不信，还叫戴文节亲自动笔，写了一道盖有自己镇南王大印的承诺书，让使者带回去交给蒙时雍。末了，吴超越还自言自语的说了几句，道：“也不能说洪秀全毫无贡献，没有他创办拜上帝教凝聚人心，也就没有金田起义，没有太平军的席卷华夏，打击动摇满清统治，没有太平军，也就没有我的今天，南方的八旗满人势力，也不会遭到这么沉重的打击。在反清事业上，洪秀全还是有功劳的，应该让他留一具全尸。”

　　吴超越亲自签名用印的承诺书被送进了宫城后，蒙时雍再度放声大哭，犹豫了许久才下定决心，让亲兵用白布反捆了自己，然后亲自领了洪秀全的三个儿子，哭哭啼啼的走出了前明宫城，到吴军阵前跪地投降。余下的南京太平军将士也大都服从了蒙时雍的命令，放下武器到宫城外向吴军投降，只有少部分的顽固分子负隅顽抗，却很快就被吴军将士杀光杀绝，南京宫城遂告陷落，洪秀全的尸体，还有无数他搜刮来的奇珍异宝，也一起落入了吴军将士手中。

　　蒙时雍守信率军投降的消息报告到吴超越的面前时，时间已是接近傍晚，太阳即将落山，南京城里虽然还有一些战斗，但枪声却越来少，越来越零星，代表着巷战太平军的即将覆灭。看着逐渐落山的夕阳，吴超越许久不语，半晌后，吴超越才突然开口，问道：“杨秀清呢？我们抓到的俘虏，不是说他一直被扣押在洪秀全身边么？他到那里去了？”

　　“禀镇南王，蒙时雍交代，前天晚上，大长毛洪秀全已经让人勒死了杨秀清，尸体就埋在宫城的花坛里。”曹炎忠派来的信使如实禀报道。

　　吴超越又不说话了，又过了片刻，吴超越还破天荒的当众一展歌喉，唱道：“长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。天之涯，地之角，知交半零落。一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。”

　　动情唱着，吴超越还流下了泪水，泪水并不是只为好兄弟杨秀清一人而流。


第六百二十三章 忠王不忠（上）

　　蒙时雍的率众投降并不代表着吴军和太平军的南京大战画上句号，为了彻底消灭南京城里和城外的敌人，吴军又足足用了两天多的时间清剿城内残敌，抓捕隐藏在民间的太平军将士，追杀逃进北面紫金山区的太平军官兵——也顺便收缴太平军十余年来在江南各地搜刮来的金银珍宝，古董文物，没收太平天国各大头目聚敛贪污而来的民脂民膏，黑吃黑吃得不亦乐乎。

　　一部分太平军将士的顽固表现让吴超越和吴军将士都十分意外，在洪秀全已死、李秀成被俘和蒙时雍已经主动投降的情况下，一部分的太平军将士不但依然拒绝放下武器投降，坚持依托街巷房屋与吴军血战到底，还有人直接喊出了‘不留半片破布给妖兵享用’的口号，宁可一把火烧烧掉他们所保护的财产物资，也不愿让吴军将士的贪欲得逞。期间江浙太平军的重将吉庆元战死，李秀成的干儿子李容发则是不知所踪，不知道是死在了随处可见的火海之中，还是藏身进了民间。

　　许多的吴军将士因此倒在完全胜利前的最后一刻，许多的太平军将士在被重重包围后先是打光子弹，然后纵火自焚而死，而这其中既有被邪教洗脑最严重的南京太平军，也有加入太平天国时间不是很长的江浙太平军。而更加让人难以思议的是，在吴军已经一再承诺不少俘虏的情况下，短短的两天多时间里，吴军战俘营中竟然先后发生了三起千人规模的战俘暴动，小规模的骚动逃亡更是多达二十余次，逼得吴军将士只能是痛下杀手，残酷屠杀了近两千名已经放下武器投降的太平军士卒。

　　考虑到将来光复东南的战事很可能要以怀柔为主，吴超越也十分重视这些情况，花了相当不少的力气调查太平军为什么这么顽固的原因，还有太平军战俘为什么会在放下武器后再次作乱的原因。结果调查出来的结果让吴超越感觉棘手，原因一是太平军的确被邪教洗脑十分严重，相信为太平天国战死后可以上到天堂；二是各种各样的国仇家恨，许多太平军将士想为战死遇害的亲人报仇，所以坚持要和吴军血战到底。

　　第三则是流言作祟，太平军战俘中不断有人传言说吴军迟早会屠杀战俘，导致太平军战俘为了活命而暴乱逃亡，而这样传言的源头既有些来自被邪教洗脑严重的太平军战俘，也有很多是太平军战俘不肯相信吴军不杀俘虏的承诺，在恐惧中自行创造的谣言。

　　“麻烦啊，这些没脑袋的蠢货长毛，放下了武器也不让人省心啊。这些蠢货怎么就不想一想，江浙福建还有那么多土地城池被其他的长毛掌握，老子是疯还是傻了会去干屠杀战俘的事？老子以后还想不想招降其他的长毛军队了？”

　　揉着涨疼的太阳穴，吴超越满嘴脏话，全无咱们大清镇南王的风度风范，好在在场的几个吴军文武都已经熟悉了吴超越的为人德行，对此倒也见怪不怪。点头附和之余，戴文节还建议道：“镇南王，应该早点处理战俘的事了，一是我们现在需要稳定人心，二是好几万的战俘关在战俘营里，粮食消耗也是个大问题。”

　　“镇南王，按老规矩办吧。”周文贤也建议道：“老弱的发点干粮和路费遣散，青壮的甄别收编一部分，剩下的打发到工地矿山干几年苦役，这样一来，长毛战俘的人心也就可以稳定了。”

　　“当然得尽快这么干。”吴超越点头，又皱眉说道：“不过这次有点不同，我想多收编一些长毛的精锐战兵，把他们武装起来，用来打剩下的长毛，北方的乱党，还有我们答应过琉球国要给他们帮忙打扶桑，这些战俘也正好可以派上用场。”

　　“这事好办，青壮的长毛战俘里，只要把两广老贼挑出来，剩下的想怎么收编都行。”戴文节想不想就说道：“至于那些出了名顽固的两广老贼，要不就发配去当苦役，要不就卖到海外去当劳工，既不违背我们的承诺，又可以彻底消弭隐患。”

　　发配去做苦役和卖到海外做华工，一向都是吴军对待太平军两广老兵的不二法门，已经无比清楚太平军老兵顽固程度的吴超越当然再次点头，然而吴超越的神情依然还有些担忧，盘算了半晌后，吴超越还突然说道：“我想重用李秀成，让他重新带着这些新收编的战俘上阵作战，帮我们去打剩下的长毛，北方的乱党，还有海外的日本鬼子，你们觉得怎么样？”

　　“这……太冒险了吧？”戴文节、张德坚和周文贤等人一起惊呼，都说道：“镇南王，这是不是太弄险了？李秀成这个大长毛是被我们包围后被迫投降，又在长毛军队里威望那么高，让他去统率新收编的长毛降兵继续上阵作战，不是等于放虎归山，给他东山再起的机会？他只要稍有异心，我们之前在江宁战场上的努力，马上就要白白浪费啊？”

　　“但如果李秀成能够死心塌地的为我所用，那我们不但马上可以增添一支精锐劲旅，接下来的东南大战，也可以轻松许多。”吴超越淡淡说道：“收复江浙福建的失地，我们起码可以少打上百场仗，节约至少一年的时间，少牺牲无数的将士。”

　　“话虽不错，但我们如何能够确认李秀成死心塌地的为我们所用？”戴文节问道：“如果李秀成心存异志，大可以假装向我们投降，先骗到兵权恢复自由身，然后不但可以随时带着军队逃回江浙，说不定还会在背后突然捅我们一刀，给他效忠的洪秀全报仇。”

　　吴超越不说话了，因为这也是吴超越现在最担心的一点，又盘算了许久后，吴超越才问道：“李秀成的家人现在怎么样了？”

　　“都很好，按镇南王你的吩咐，抓到的李秀成家人都一律善待，暂时关在了我们的雨花台营地里。”周文贤答道：“李秀成的老娘在被抓前想要悬梁自尽，也被我们救了下来，专门安排了一个郎中看护。”

　　“安排人手，把她们送去和李秀成团聚。”吴超越吩咐道：“明天中午的时候，带李秀成来和我一起吃顿午饭，我想见见他，摸清楚他的想法，然后再做决定。”

　　周文贤唱诺，又小心提醒道：“镇南王，千万要防着李秀成表里不一，骗你信任。”

　　“那是当然。”吴超越搓动着瘦长手指说道：“对于李秀成，我是很想重用，但我绝不会冒险，不会让我们将士的血白流。”

　　……

　　能够横扫江浙最远时带着军队打进广东，李秀成当然不是什么善于之辈，事实上吴军将士刚把李秀成的家人送到李秀成的身边，让李秀成一家团聚时，李秀成惊讶于吴超越善待自己家人的举动之余，也很快就明白吴超越是在向自己示好，想利用自己的身份和威望招降江浙苏杭的太平军，为此也多少有些犹豫，不知道自己是应该投降保命，还是继续为太平天国坚贞不屈，宁死不做叛徒？

　　然后很自然的，这些年已经读了不少书的李秀成很快就动了效仿家门李自成先降后叛的念头，并且一度幻想如何逃出牢笼，到江浙后方去东山再起，为洪秀全和太平天国报仇雪恨。——这也是人之常情，还真怪不得李秀成。

　　而再接着，第二天上午，当吴超越派人来邀请李秀成与自己共进午饭时，李秀成马上就明白吴超越要来真格的了，虽然还没有做出任何的决定，但是看在吴超越善待自己年迈老母和妻子孩子的份上，李秀成也没有昂着头断然拒绝吴超越的好心邀请，稍做盘算就随着吴军将士来到了吴军的中军营地，生平第一次见到了传说中的吴超越，也终于亲眼验证了一条传言的真假——和口头相传的一样，吴超越确实长得又干又瘦，容貌平平不怎么好看。

　　让李秀成意外的是，同样是第一次见到自己的吴超越竟然正在会见一些特殊的客人——几个南京附近的普通百姓，有属于乡绅阶层的小地主，也有种田耕地的普通百姓，有普通商人，也有工匠手艺人，还有赶车卖苦力的城市贫民。而在与李秀成见面之后，吴超越也没有急着和李秀成说话，主要就是与这几个普通百姓交谈，向他们打听生活情况，还有战乱带给他们的影响。

　　不知道吴军将士带来的李秀成就是太平天国的二号人物，几个受宠若惊的普通百姓都是有问必答，一个劲的只是向吴超越哭诉太平军强加给他们的种种苦难，苛捐杂税、过份劳役、强行征兵、残酷刑法、滥杀无辜和践踏风俗等等暴行不一而足，也坦言承认太平军的残暴统治与贪官横行的满清朝廷一般无二，甚至还有很多地方有过之而不及。吴超越听了不断叹息，又突然宣布对饱受战乱之苦的江宁府免税两年，换来了几个百姓的感激涕零，磕头道谢。

　　还是在让亲兵领着几个百姓下去用饭之后，吴超越才转向了李秀成，先是和李秀成客套了一番，吩咐人上酒上菜，邀请李秀成入席，又突然对李秀成说道：“听说你治下的江浙情况要好一些，不过有些地方又听说比江宁这边更严重，在浙江的诸暨县，你的直属部下余天安李飞为了征税征兵，还直接逼反了诸暨的老百姓，逼得他们在诸暨的包村聚众起义，你的部将周文嘉为了平叛，包围包村切断水源，连渴死带屠杀，一口气杀了好几万的普通老百姓。”

　　“镇南王的意思是，想杀了罪人，为包村的百姓报仇？”李秀成警惕的问道。

　　“当然不是。”吴超越平静说道：“我是想给你一个立功赎罪的机会，让你代表太平天国向无辜百姓还还债，早点结束江浙东南的战事，让他们少受点战乱之苦，早些重享太平。”

　　“然后呢？换镇南王你去征收赋税，征兵征粮？”李秀成嘲讽的问道。

　　“我的治下老百姓过的是什么日子，想必你应该非常清楚。”吴超越微笑说道：“忠王，假如你现在仍然还是一个普通人，仍然还是靠烧炭为生的平民百姓，你是愿意生活在太平天国的控制地里，还是愿意生活在我的治下？”

　　李秀成不说话了，吴超越等了许久不见李秀成回答，便又微笑问道：“怎么不说话了？忠王千岁，请你摸着你的良心说一说，是你们太平天国治下的百姓过得好，还是我治下的百姓过得好？”

　　李秀成又犹豫了片刻，然后才说道：“不错，就我所知，你治下的百姓，确实要比我们天国治下的百姓过得好，还不止好一点。”

　　言罢，李秀成又不服气地说道：“但我可以保证，我直接治理的苏州一带，老百姓过的日子，不比你治下的百姓过得差，有些地方还绝对比你治下的百姓过得好。”

　　“可是你只能让苏州一带的百姓过得好，我却是让湖广四川云贵江西和河南、山西大半个中国的百姓安居乐业。”吴超越微笑说道：“知不知道为什么？同样是爱民如子，你为什么不如我？”

　　“为什么？”李秀成反问道。

　　“因为你们太平天国里，只有你一个忠王，其他的豺狼虎豹太多，而且你头上还有一层制约，什么事不能完全放手去干。”

　　吴超越严肃回答，又说道：“我比你幸运，现在我的头上没有什么制约，又有相对你们太平天国来说更加完善的制度去管理豺狼虎豹，让他们不敢过于放肆的盘剥荼毒百姓，所以我的下属官员里虽然也有许多的豺狼虎豹，但我还是能比你做得好。你没有我的这两个优势，所以你的治下才豺狼当道，虎豹横行，老百姓也就饱受苦难了。”

　　李秀成又不说话了，吴超越等了一会，然后才凝视着李秀成说道：“忠王，帮一帮我，也帮一帮江浙东南的无辜百姓，用你在太平天国里的影响力，帮我尽快结束战乱，让我替你去调教你治下的那些豺狼虎豹，也让你可以更加广大的地盘上放手去实施你在苏州的仁政，实现你们宣称的天下无人不饱暖的太平盛世。忠王，怎么样？你能不能帮我这个忙？”

　　李秀成垂着头不说话，脸上肌肉微微抽动，吴超越也没急着催促，只是举杯笑道：“没事，忠王，不用急，你可以考虑好了再回答我。来，我们先干一杯。”

　　再接下来，吴超越再没有提过一句关于劝降的话，席间只是和李秀成叙叙家常，问一些李秀成在加入太平军前的年轻往事，并坦然承认自己也是因为李秀成命好，出生在了豪富之家，否则说不定也有可能在满清朝廷的残暴统治下揭竿而起，和李秀成一样与清军血拼到底。李秀成则话语很少，问三句还不回答一句，但也确实在聆听吴超越的讲述。

　　最后，还是在吃完了饭后，吴超越安排人手送李秀成回去与他的家人团聚时，李秀成才突然开口，向吴超越问道：“镇南王，你要罪人去帮你做什么？”

　　李秀成问得太过突然，吴超越先是一愕，然后才微笑说道：“我想先请忠王去一趟九洑洲，劝说那里的天国军队投降，洪秀全已经死了，江宁城也已经被我拿下了，他们又被江水包围无路可走，应该有可能会选择投降。就我所知，九洑洲上还有三万多人，所以忠王你如果能够劝得他们放下武器投降，等于就是救了三万多条人命。”

　　“好，我去。”李秀成点头，说道：“九洑洲有傅正纲和梁凤超两支军队，梁凤超我不敢保证，傅正纲是我的直属部将，我有把握能劝得他放下武器投降。”

　　“那就辛苦忠王了。”吴超越微笑说道：“请忠王尽快准备一下，我也让人给你安排好船只，把你先送去和傅正纲的军队联系，这样你可以安全一些。”

　　李秀成答应，又表示自己不必做任何准备，随时都可以出发，吴超越大喜，赶紧一边安排船只，一边让幕僚代笔写了一道劝降信，劝说傅正纲和梁凤超率领军队放下武器投降，然后又亲自把李秀成送出了中军大营，让水师派船把李秀成送去九洑洲执行劝降任务。而对于吴超越的这个决定，吴军文武也没有一个人反对——反正九洑洲四面环水，李秀成就是想跑都跑不掉。

　　吴超越的一片好心喂了白眼狼，两个多小时后，当吴军小船把李秀成送上九洑洲，送进李秀成部将傅正纲的防区之后，李秀成虽然很快就见到了自己被包围在九洑洲上多日的直属部将傅正纲，却刚一见面就说道：“超越小妖想要招降我，我假装答应了，替他来劝你和梁凤超率军投降，准备借着这个机会帮你们逃出九洑洲，带着你们回苏州杭州去东山再起。”

　　说到这，李秀成顿了一顿，又吩咐道：“马上派人去联系梁凤超，把他请过来，我们一起商量具体怎么办。”


第六百二十四章 忠王不忠（下）

　　“天王万岁！天王万岁！臣下无能，臣下不忠，臣下没能尽到忠心，保护你的安全，让你被妖兵所害！臣下罪该万死啊！”

　　“不！我还是有些不相信！忠王千岁，你是不是亲眼看到天王万岁遇害？会不会是妖兵散播的谣言，用来搞乱我们军心的谣言？”

　　“梁兄弟，我也不敢相信，可天王万岁千真万确是已经升天了。这件事是天王万岁的三位小殿下告诉我的，天王万岁点火的时候，他们就在殿外，亲眼看到了天王万岁升天。”

　　“天王万岁——！”

　　确认了这一噩耗，隶属于南京太平军兵团的太平军大将梁凤超再次放声大哭，直哭得是天昏地暗，日月无光，几乎晕厥在地，又连累得之前已经痛哭过一次的江浙太平军大将傅正纲再度失声，与梁凤超抱头痛哭成了一团，在场的其他太平军将士也是无不垂泪，哭出声音。李秀成则是眼圈泛红，哽咽说道：“敛天义，桂天义，还有各位兄弟，天王万岁遇害，我身为天国的勤王主帅，天京城守的总军师，我罪不可恕。但我们现在不是伤心的时候，得尽快想办法逃出九洑洲这个死地，然后再想办法向天王万岁报仇！”

　　“忠王千岁，你说怎么办吧。”梁凤超大哭说道：“我麾下还有一万四千多天国将士，武器弹药也还算充足，你说我们怎么办，怎么冲出九洑洲，去找超越小妖报仇？”

　　“忠王，臣下的两万军队也没受什么损失，还可以和妖兵打一场血战！”傅正纲也马上大声说道：“你说怎么打就怎么打，只要能冲出九洑洲，为天王万岁报仇，末将赴汤蹈火，粉身碎骨，在所不惜！”

　　见梁凤超和傅正纲都是神色坚毅，情绪激动，又见其他的几个太平军将领也是纷纷开口表态，立誓要和吴军血战到底，李秀成这才点了点头，说道：“傅兄弟，梁兄弟，你们对天国的耿耿忠心，我替天王万岁的在天之灵谢了。但是九洑洲四面环水，我们连一条小船都没有，冲是无论如何都冲不出去了，我们只能智取，先想办法逃出九洑洲，然后再想办法为天王万岁报仇。”

　　“如何智取？”梁凤超迫不及待的问道。

　　“只有诈降这唯一一个办法。”李秀成沉声回答，又说道：“超越小妖之所以派船送我上岛，就是因为我假装答应了向他投降，答应替他来劝你们放下武器投降，你们得象我一样先背一些骂名，先假意向超越小妖投降，骗得他搭起浮桥让你们上岸，然后再想办法逃回苏杭后方去重整旗鼓，东山再起。”

　　“这个的确是我们唯一的办法，但是忠王，我们具体该怎么做？”傅正纲问道。

　　“想带着三万多军队撤回苏杭，我们是无论如何都不可能做到了。”李秀成说道：“我们只能是把最可靠的两广老兄弟挑出来，还有平时表现最好也最靠得住的精锐战兵挑出来，单独组建成军，然后我们这么办。”

　　“先诈降，骗妖兵搭建浮桥，然后我们分头行动，让不知情的大队先放下武器上岸，麻痹妖兵；期间傅正纲你带着你的可靠军队秘密携带短枪短刃，混杂在大队人群中上岸；梁兄弟你带着你的可靠军队留在九洑洲上，最后过桥。等我们的大队过得差不多的时候，傅正纲你就突然动手，一边突袭妖兵的阵地，一边喊话说妖兵要杀战俘，让我们的大队人群四散逃命，制造更多混乱，两万多人突然四散奔逃，妖兵就是派来再多的军队也难以防范，梁兄弟你就可以乘机带着你的可靠军队携带精良火器，冲过浮桥来和我们会合，一起杀出重围撤回苏杭后方。”

　　听了李秀成安排的诈降计划，又在心里仔细推演了一下具体的步骤，梁凤超和傅正纲很快就一起叫好，接着傅正纲又突然想起一件大事，忙问道：“忠王千岁，那你怎么办？你怎么脱身？”

　　“我好办。”李秀成想就不想就说道：“我回去见到超越小妖后，可以对他说你们要求让我来九洑洲，带着他们一起向他投降，超越小妖虽然奸诈，可九洑洲四面环水我根本逃不出去，想来他也不会拒绝。到时候我和傅兄弟你一起行动，先上岸去指挥军队发起暴乱，接应梁兄弟的军队过桥上岸。”

　　傅正纲和梁凤超一起叫好，二将又当即领着自己的几个主要副手拟定详细计划，约定动手信号，还有就是挑选主要的作战力量——也就是绝对最靠得住的太平军将士。结果让李秀成颇有一些震惊的是，梁凤超麾下的南京太平军中，竟然有着一千二百多名最靠得住的太平军两广老兵，另外还有不下三千人的湖广老兵梁凤超也敢担保绝对信得过。而相比之下，总兵力居多的傅正纲麾下，两广老兵还不到五百人，其中最最靠得住的广西老兵更是只有一百多人，与梁凤超麾下的太平军精英数量比例形成了鲜明对比。

　　“傅兄弟，你麾下的老兄弟是不是太少了？”梁凤超也看出了傅正纲军的隐患，主动说道：“要不要我借你一些？给你补充一些靠得住的湖广老兄弟？”

　　“这……”

　　傅正纲不知道为什么有些迟疑，李秀成则赶紧说道：“不能借，你们的军队被包围在九洑洲这么长时间，走投无路之下，你们的军队里难免会有些叛徒变节，给妖兵当了内奸，他们如果发现军队里多出了陌生人，悄悄告诉给了妖兵，那我们的突围计划说不定就会马上暴露。在天京城里，我已经吃过好几次这样的大亏。”

　　“还是忠王考虑得周到，我刚才也是这么担心的。”傅正纲赶紧附和，又对梁凤超说道：“敛天义放心，我手里的两广老兄弟虽然不多，但我随着忠王千岁在江浙征战的时候，还是练出了一些绝对靠得住的军队，凑个三几千人绝对没问题。”

　　梁凤超一听这才放心，当下众人立即分头行事，李秀成在九洑洲住了一夜，然后才乘坐由吴军将士驾驶的小船返回南岸，去替傅正纲和梁凤超向吴超越诈降。梁凤超和傅正纲则利用这段时间抓紧准备，抽调可靠的精锐军队听用，准备各种近身突击武器，同时为了预防万一，麾下水手众多的梁凤超还秘密准备了一些竹木筏子，以便在动手时加快登岸速度。

　　……

　　忠王不忠，着急突围的傅正纲和梁凤超连做梦都没有想到的是，他们所敬爱景仰的太平天国忠王千岁李秀成回到长江南岸后，才刚见到吴超越，马上就把自己劝说傅正纲和梁凤超诈降逃生的经过向吴超越和盘托出，还供出了自己为九洑洲太平军制订的突围计划，然后李秀成才向吴超越说明了自己这么做的真正原因。

　　“镇南王恕罪，罪人是不得不这么做。”李秀成解释道：“梁凤超是天国的开朝王宗，对天国和已故天王都是忠心耿耿，麾下将士中两广老兄弟数量很多，是绝对不可能向镇南王你投降的，罪人如果直接开口劝他投降，他不但肯定不听，还一定会杀了罪人。”

　　“到时候罪人一死，梁凤超麾下罪人旧部很有可能就会和他拔刀相向，导致九洑洲军队内乱，到时候虽然也有利于镇南王你乘机攻岛破敌，可梁凤超的兵马肯定会死战到底，给镇南王你的军队造成损失，也会导致更多的无辜天国将士丧命。所以罪人没办法，只能是先骗他向你诈降，等罪人把容易劝降的军队带上岸后，镇南王你就可以乘机切断浮桥，把梁凤超等冥顽之辈困死岛上。”

　　仔细倾听着李秀成的介绍和解释，吴超越始终没有说一句话，还是在李秀成说完之后，吴超越才问道：“两个问题，第一，傅正纲和他麾下的冥顽不灵之辈怎么办？如果我让你和傅正纲在一起，傅正纲到时候又要坚持突围，你怎么脱身？”

　　“罪人虽然也很想骗得傅正纲也带着他的亲信留在岛上，可是没办法，这么做傅正纲和梁凤超很可能会起疑心。”李秀成很是无奈地说道：“所以没办法，只能是请镇南王你的将士动一下手，好在傅正纲和他的亲信只能携带短兵器过桥上岸，不是很难对付。”

　　“至于罪人自己么。”李秀成说道：“罪人过桥上岸之后，镇南王你只要随便找一个借口把我传过来和你见面，我就可以脱身了。傅正纲那边，我会用军队还没全部过桥的借口暂时安抚住他，不会让他起疑心。”

　　吴超越点了点头，然后才又问道：“第二个问题，你为什么不让梁凤超和傅正纲的军队乘船分批过河？要让我搭起浮桥让他们过河？”

　　“好奸诈的超越小妖！”李秀成心中一惊，顿时明白吴超越还是对自己十分不够放心，好在李秀成对此也有所准备，说道：“镇南王恕罪，如果我请你派船运载九洑洲军队分批上岸投降，那我就想不出什么办法让梁凤超和傅正纲可以突围了，做不到这点，梁凤超和傅正纲也就不会自己替镇南王你甄别战俘，让镇南王你可以轻松歼灭不肯投降的天国老兵，保住大部分愿意投降活命的天国兄弟。所以罪人别无选择，只能是请你架桥造路。”

　　吴超越不吭声了，还凝视着李秀成，细心观察李秀成的神情反应，李秀成明白吴超越的心思，便又主动说道：“镇南王，我们都是带兵的人，你的心思罪人明白，如果换成了我处在你的位置上，我也肯定会怀疑这是一个计中计，假意帮你破敌，实际上另藏祸心，想乘着这个机会突围逃命。所以你如果信不过罪人，不愿意采纳，罪人也绝不敢半句多言。”

　　“但是镇南王，我真是为了少死些人才这么做的！”

　　说到这，李秀成突然抬高了一些声音，眼角有些泛红地说道：“三十几万江浙将士随我来天京勤王，因为天王万岁的瞎指挥乱干涉，还有罪人我自己的才干不足，能力有限，毕镇南王你的惊世之才，三十几万江浙将士现在还能成编制的，就只剩下九洑洲上这两万来人了，罪人是实在不忍心再让他们为洪天王陪葬了，更不忍心让他们死在自己人的刀下，被梁凤超麾下那帮执迷不悟的两广老兄弟屠杀。傅正纲是罪人的旧部，他的军队是什么情况罪人清楚，真要是动起手来，他们是绝对不可能是梁凤超的对手的！”

　　李秀成的激动神色没有半点作伪的痕迹，这点吴超越可以肯定，但是很可惜，吴超越本人就是一个演技好手，所以李秀成的慷慨激昂自然也就无法让吴超越放心相信，所以吴超越还是迟迟不肯开口决定。不过就在李秀成即将绝望的时候，吴超越却突然点了点头，说道：“好吧，忠王，我相信你，就这么办。但是，忠王千岁，我希望你别让我失望。”

　　李秀成放松的叹了口气，向吴超越一鞠到地，诚恳说道：“请镇南王放心，罪人定然不负重托。”

　　“好，先回去见见你的家人吧，替我向令堂带个好。”吴超越吩咐道：“我这里也要准备一下，你明天再去九洑洲，后天按你的计划动手。”

　　目送李秀成离开后，吴超越又自言自语地说道：“李秀成，这是我给你的机会，但你如果让我失望，这也许就是我给你的最后一个机会了。我可不是诸葛亮，有七擒七纵的耐心。”

　　第二天的中午，按照吴超越的安排，李秀成再次登船北渡，虽然吴超越公务繁忙没再亲自接见李秀成，可是在登船之前，李秀成却还是对代表吴超越来给自己送行的周文贤说道：“虽然是一句废话，但还是烦请禀报镇南王一声，请务必做好防范傅正纲率军突围的准备。淮南一带尚未被镇南王掌握，若是让傅正纲乘机逃脱，还有可能变成大害。”


第六百二十五章 自救者天救之

　　再一次登上了九洑洲后，李秀成很快就变成了不直接掌兵的九洑洲太平军主帅，尊敬和钦佩李秀成的威望人品与爵位官职，梁凤超和傅正纲二人在与李秀成重新见面后，不但一起把李秀成请到了正中主位就坐，还象往常一样以奏报向李秀成禀报突围战准备的情况，毕恭毕敬，一如往常。

　　都是老行伍，傅正纲和梁凤超的备战工作当然大致无差，而当听说梁凤超还秘密准备了一些竹木排筏方便抢渡后，李秀成还开心的夸奖了梁凤超一番，承认梁凤超在这一点上考虑得比自己周全。梁凤超听了李秀成的夸奖十分开心，又对旁边的傅正纲说道：“傅兄弟，排筏速度慢又一打就沉，太不可靠，到时候你如果能腾得出手来，还要尽量给我帮帮忙，接应我的弟兄上岸。”

　　“没问题，包在我身上。”傅正纲一口答应，说道：“我会叫几个带兵的弟兄做好准备，到时候尽量帮你，争取让你的排筏全部登岸。”

　　梁凤超一听大喜，赶紧向傅正纲道谢，李秀成则是又随口问清楚了傅正纲军的排筏隐藏地点，然后才在梁傅二人的邀请下入席，与昔日战友一起吃了一顿简陋的晚餐，然后才由傅正纲和梁凤超出面，把准备向吴军投降的决定正式向全军公布，要求麾下将士服从命令，投降保命。结果因为傅梁二军已经被困在九洑洲绝地多日的缘故，再加上忠勇坚贞的两广老兵都已经在此前悄悄打了招呼，所以九洑洲上的太平军将士不但没有什么骚动，相反还有相当不少的人满面喜色，悄悄欢呼傅梁二人的英明决定。

　　是夜无话，第二天清晨时，按照约定，傅梁二军各自出营离开工事保护，按照约定列队到了九洑洲正北面，在吴军炮台的覆盖范围内列队集结，吴军那边也遵守诺言，出兵到约定地点集结准备受降，同时派出小船过水，动手搭建两道宽约丈余的浮桥让太平军过河投降。而让李秀成和梁凤超都颇为惊讶的是，吴超越那面张牙舞爪的镇南王大旗竟然也出现在了北岸之上，代表着吴超越已经亲临现场，亲自前来接受九洑洲太平军的投降。

　　偷偷清点了吴军的营队旗帜数量，发现吴军在北岸露面的军队只有万人左右，对太平天国忠心不二的梁凤超顿时生出贪心，向李秀成低声说道：“忠王千岁，有机会啊，超越小妖亲自来了，他身边的兵马虽然也不算少，但是他的中军本阵没有工事保护，到了北岸大乱的时候，我们说不定有机会直接突袭他的本阵，直接替天王万岁报仇。”

　　李秀成点了点头，承认太平军确实有这个机会，同时又在心里说道：“要不然就是超越小妖托大弄险，要不就是他真的已经相信了我，不然的话，他就算在战场外围还埋伏有伏兵，我们也照样有机会突袭他的本阵。”

　　虽然吴军搭建浮桥的物资准备得十分充足，然而要想搭起两道浮桥却照样得花不少时间，也就是在这个期间，几乎没怎么说话的李秀成也回想起了一幕幕昔日往事，想起自己少年时的苦难生活，在藤县烧炭谋生时的艰难困苦；还有想起自己人生最大的转折点——在藤县加入太平军的那一刻；又想起了自己随着洪秀全、杨秀清南征北战时的点点滴滴，洪秀全和杨秀清对自己的赏识提拔，信任重用；还有想起自己独率一军横扫东南时的种种辉煌，受封忠王时的风光荣耀。思绪万千，心头不断的起伏澎湃，也不止一次的痛恨自己的软弱怯懦，为了自己和家人向吴超越低头，还准备出卖数以千计的太平天国忠勇将士……

　　“要不，拼这一把？！往北才十几里路就是山区，进了山区就有希望摆脱妖兵的追击，滁州和来安还在陈玉成的手里，过了山区就有可能遇上他的军队，希望虽然不大，但绝对不能说没有！”

　　李秀成心里好几次都生出这个念头，然而每当想到自己还在吴军手中的老母妻儿，还有全都被吴军俘虏的洪秀全四个儿子，李秀成心中的希望火焰又逐渐熄灭，还在心里对自己说道：“别徒劳了，我是斗不过超越小妖的，就算我可以逃得到陈玉成那里，也不过是苟延残喘，迟早还是会被超越小妖剿灭。而且我的家人和天王万岁的四位殿下，也肯定会被我连累，前几天放弃天京城时，娘亲为了不连累我，自愿留在了城里，差点上吊自杀，我已经对不起她一次，难道还要再对不起她第二次？”

　　话虽如此，可李秀成心里却又有另外一种声音，道：“无毒不丈夫，自古以来那一个造反的不是抛家弃子，不管爹娘死活？男子汉大丈夫要拿得起放得下，我在江浙后方还有十几二十万的军队可以调用，还有和超越小妖的一战之力。而且现在天王万岁已死了，我的威望又那么高，只要回到苏州杭州，其他的天国军队肯定愿意听我调派，奉我为主，我还有可能更进一步。”

　　心中天人交战的时候，两道浮桥已经在不知不觉间先后建好，吴军那边也派来使者，要求太平军放下武器，空着手列队过桥。梁凤超和傅正纲向李秀成请令时，李秀成先是轻叹了一口气，然后才沙哑地说道：“过桥吧，按我们的计划来。”

　　按照事前制订的计划，傅正纲的军队首先开始过桥，在渡口前自行解除武装，高举双手列队走过浮桥，在吴军监视下登上北岸，到吴军抢修的临时战俘营中等候处置。结果让梁凤超等人暗暗欢喜的是，刚开始的时候，吴军确实抽选了一些太平军将士搜身，检查他们有没有携带武器，然而随着过桥太平军降兵的数量越来越多，吴军的抽检也就越来越少。

　　最后，因为始终没有查到什么违规武器的缘故，吴军将士还干脆直接放弃了抽检，只要是在浮桥对面放下了长枪大刀的太平军士兵，全都可以举着双手直接通过浮桥。而乘着这个机会，暗藏着短枪短刀等近战武器的傅正纲军突击队队员，也乘机混杂在了大队人群中纷纷过河，踏足到了长江北岸。

　　大队全部走完后才轮到傅正纲的本营军队过桥，李秀成也将随着傅正纲本人一起过桥，在离别前的最后一刻，梁凤超流下了眼泪，哽咽着向李秀成和傅正纲抱拳说道：“忠王千岁，傅兄弟，我们能不能冲出九洑洲，就看你们的了。”

　　“梁兄弟放心，不管想什么办法，我都一定坚持到掩护你过桥上岸！”傅正纲沉声回答，还举起拳头攥紧，晃了几晃。

　　心情复杂看了梁凤超一眼，李秀成拍了拍梁凤超的肩膀，只说了两个字，“保重。”

　　梁凤超点了点头，流着眼泪目送李秀成和傅正纲率队北上过桥，然后才安排自己的直属军队上前，放下武器举手过桥。——当然，走在前面的，都是梁凤超不放心的几支队伍，确实没有携带任何武器的炮灰军队。

　　踏着吱咯作响的浮桥过桥的时候，李秀成内心深处的天人交战也到了最白热化，几次都想狠下心来放弃家人，玩命去赌一把逃出生天，可每一次都是刚拿定主意就马上反复，心情矛盾痛苦万分。结果就连走在旁边的傅正纲也看出李秀成的情绪不对，好奇问道：“忠王千岁，你怎么了？怎么脸色那么难看？不舒服？”

　　“没什么，紧张的。”李秀成摇头，低声说道：“就这一个机会，错过就没了，所以紧张。”

　　说话间，李秀成已经和傅正纲并肩走上了北岸，接着又在两旁吴军将士的严密监视下来到了太平军降兵的集结地，汇入了大队人群。结果按照约定，吴超越那边果然派来了一个使者，找到李秀成说道：“李先生，我们镇南王请你过去，有些关于受降的事想要当面问你。”

　　决定李秀成人生命运的关键时刻终于到来，听到吴超越突然派人传唤李秀成离开，旁边的傅正纲马上把头一抬，还下意识的把手放到了腰边，看向李秀成的目光之中还尽是警惕和紧张。而李秀成的心脏也一下子提到了嗓子眼，还几乎脱口就想吩咐傅正纲发难，让已经混进大队人群的太平军突击队立即动手！

　　“动……”

　　微小的声音又被李秀成强咽回了肚子里，抿了抿嘴唇后，李秀成先是点头答应立即去见吴超越，然后才转向了旁边的傅正纲，先假意使了一个眼色，说道：“我去去就来，在这里等我。”

　　傅正纲眼中的警惕光芒消失，点了点头，说道：“忠王千岁请便。”

　　脚步沉重的随着吴军使者离开了降兵大队，也不知道是为了什么原因，李秀成感觉自己就好象是卸下了千斤重担一样，脚步越来越轻快，身心也越来越轻松，轻松得就好象是重获新生一样。

　　吴超越的旗阵越来越近了，吴超越那张干瘦的平凡面孔也渐渐出现在了李秀成的面前，看到李秀成脚步轻快的走到自己面前行礼，吴超越还露出了欣慰的笑容，说道：“忠王千岁，和我猜的一样，你果然还是回来了。”

　　“不敢欺瞒镇南王，刚才罪人真的是不想回来。”李秀成苦笑着说了一句大实话。

　　“人之常情，我不会怪你。”吴超越笑笑，又说道：“忠王千岁，既然你吐露了心声，那我也不能瞒你，其实你刚才就算不想回来，你也走不了。你答应回来见我，是你自己救了你自己。”

　　“那是当然。”李秀成苦笑说道：“镇南王用兵如神，自然早就做好了严密防备。”

　　“不，不，不是因为我做好了严密准备。”吴超越摇头，又微笑说道：“忠王千岁，回头看看你背后是谁。”

　　“我背后是谁？”李秀成疑惑回头，然后只看得一眼，李秀成就顿时呆立当场，因为此刻李秀成背后站着的，竟然就是之前在他身边的——傅正纲！

　　“怎么是你？”

　　失魂落魄间，一个微小的细节突然浮上李秀成的脑海——之前商量诈降保命的时候，梁凤超主动提出借给傅正纲精锐老兵，傅正纲不但没有欢喜接受，相反还不知原因的犹豫迟疑！接着李秀成又猛然想起，傅正纲下意识的去摸腰间武器时，警惕的目光是看向自己！刚才李秀成还道傅正纲是想问自己是否要提前动手，然而到了此时此刻，李秀成终于什么都明白了！

　　再所以，回过神来后，李秀成只能是苦笑着向傅正纲拱手，说道：“多谢傅将军手下留情，给了我冷静时间，没有急着一枪毙了我，或者一刀捅了我。”

　　“忠王千岁恕罪。”傅正纲扑通一声向李秀成双膝跪下，哭泣着说道：“末将和弟兄们被包围在九洑洲，上天无路下地无门，天京那边又连战连败，如果末将不做出选择，弟兄们不是得战死就是得饿死，为了两万多弟兄和他们的家人，末将只能是背叛天国，选择向镇南王投降啊。”

　　言罢，心中有愧的傅正纲向李秀成连连磕头，大哭出声，李秀成也是眼泪滚滚，搀起傅正纲哭泣说道：“傅兄弟，我怎么会怪你？我还不是和你一样？也选择了向镇南王投降么？”

　　“你们都没有错。”吴超越终于开口，郑重说道：“你们救了两万多条人命，将来你们还能救更多的人命，所以你们没有做错，而是做得还对。”

　　李秀成和傅正纲一起点头，眼泪却依然都是一起流过不停，吴超越又安慰了他们几句，然后说道：“好了，伤心的事以后再说，快看看，是不是该动手了？”

　　接过吴超越亲兵递来的望远镜仔细一看，见梁凤超所部的不可靠军队即将全部走过浮桥，李秀成忙说道：“镇南王，这是最后一支了，这支军队走完，九洑洲上就全是梁凤超的死党了。”

　　吴超越点点头，却并不急着动手，而是在那支军队快要全部走过浮桥时，吴超越才一挥手，喝道：“动手！”

　　咻咻咻三支焰火飞上半空，向守卫浮桥的吴军将士发出了动手信号，守桥吴军立即动手，三下两下砍断拴着浮桥的立柱，浮桥失去支撑沉入水中，尚未走过浮桥的太平军士兵惨叫着纷纷率入水中。而与此同时，九洑洲上游岸边的芦苇之中，也象离弦之箭一样，接连冲出了无数的吴军军用舢板，风驰电掣的冲进了九洑洲北航道，再一次切断了九洑洲与长江北岸的水陆联系。

　　浮桥坍塌得太过突然，除了又被困在了九洑洲江心岛上的梁凤超军立即一片大乱外，北岸的太平军降兵人群也不可避免的出现了骚乱，好在吴军将士对此早有准备，一边挺起刺刀威逼太平军降兵，一边不断大喊，“是梁凤超诈降，逼我们这么做！和你们无关，只要不动，我们保证不杀！保证不杀！”

　　仍然还是有一些太平军老兵暴起伤人，太平军降兵中也不可避免的出现了更大动乱，不过吴军对此已经准备充足，死死守住了临时战俘营的几个出入口，埋伏在四周的吴军狙击手也迅速开枪，点名射杀亮出短枪利刃的太平军老兵，再加上傅正纲的一些帮凶也不断在战俘中喊话，要求同伴冷静，所以动乱始终不大，没有造成降兵大规模逃离的情况。

　　吴超越这边，按照吴超越的要求，傅正纲马上就重新赶回了临时战俘营帮助吴军安抚战俘，李秀成本也想去，吴超越却叫住了他，说道：“不必了，傅正纲就足够了，忠王你在太平天国的地位高崇，普通士兵很难有机会见到你，你去了也起不了多少作用。”

　　李秀成点头站住，又苦笑说道：“镇南王，能不能别再叫罪人忠王了？罪人现在已经是你的阶下囚徒，那还敢当忠王二字？”

　　“确实，现在是不能这么称呼你了。”吴超越点头，稍一盘算就说道：“听说你在加入太平军前叫李以文，你比我年纪大，以后我就叫你以文兄吧。以文兄，小弟字慰亭，你如果不介意，以后也可以直接叫我慰亭。”

　　“镇南王千万别折了罪人的寿数，罪人是何等身份，怎么敢与你称兄道弟？”李秀成赶紧谦虚。

　　“没事，我不是讲究门第的人。”吴超越挥手，坦然说道：“而且光以门第而言，我也比你强不了多少，我爷爷以前不过是香山的一个挑鸡贩子，我父亲是做生意的商人，咱们的出身其实差不多。所以以文兄，就这样了，以后我们以兄弟相称。”

　　李秀成还是不敢领吴超越的情，坚持要尊称吴超越为王，吴超越也不勉强，只是诚恳说道：“以文兄，接下来的东南大战，我拜托你的地方就多了，象今天一样，多救一些无辜的人，让我们少造一些杀孽，也帮着我早些给东南江浙的无辜百姓开辟一个太平盛世。”

　　“罪人尽力而为。”李秀成回答得很简单。

　　回答了吴超越的要求，李秀成又回头去看远处的九洑洲战场时，九洑洲那边自然早就已经是枪炮震天，吴军的火炮连续开火，猛轰乱成一团的梁凤超军，吴军水师的军用舢板机动灵活，枪炮并用，不断将太平军匆匆放下水的排筏击沉击翻。中计被困的太平军将士则上上下下都是怒吼震天，不是隔水开枪，就是跳入水中强行泅渡，然而很可惜的是，在守卫严密的吴军将士面前，太平军的这些努力自然是毫无作用，除了徒添死伤外一无所获。

　　见此情景，李秀成忍不住痛苦的闭上了眼睛，喃喃说道：“其实，我也想救你们啊，可是没办法，你们和我以前一样，太愚忠，也太愚蠢了。”


第六百二十六章 长毛争夺战

　　就在成功招降了大部分九洑洲太平军的同一天晚上，留守湖广后方的赵烈文和阎敬铭通过电报与快船，给吴超越送来了一个关于西北的重要消息——吴超越最担心的那件事终于还是发生了，陕甘糜烂，一直都在与吴军秘密谈判归降事宜的陕甘总督长庚迫于无奈，只能是放弃纠缠多时的讨价还价，答应接受吴军开出的一切招降条件，换取吴军进兵关中，接替实力不足的陕甘清军平定叛乱。

　　还好，吴超越对此巨变是早有准备，都兴阿和多隆阿等吴军旗人将领早就在汉中等候多时，名誉上是准备进兵关中，实际上就是为了防着这事。同时聂士成率领的中原吴军，还有刘坤一率领的山西吴军，以及杨文定麾下的四川吴军，随时都可以西进北上，投入平叛战场。

　　所以收到消息后吴超越也不慌张，只是在第一时间回书给赵烈文等人，让负责出面与长庚接洽的杨文定立即答应陕甘清军的投降，派遣都兴阿和多隆阿率领汉中吴军立即北上增援陕甘清军，然后才从容不迫的坐下来，研究下一步的战略计划。

　　不研究还好，仔细研究了一番之后，至今都还没有来得及踏进南京城一步的吴超越很快就发现，自己已经无法再在前线呆下去了，也没办法去上海给吴老买办磕头和见见自己的宝贝儿子了，因为自己必须得返回后方去主持大局，总理军政事务去了。

　　促使吴超越必须尽快返回后方的原因是现在的复杂形势，中原吴军目前正被擅长流窜的捻军五旗牵制，一旦过于抽兵西进，很可能就会给捻军大肆猖獗的机会；山西吴军的以曾国荃为首的华北吴军的大后方，而曾国荃军现在虽然已经拿下了京城，却因为先进武器的弹药消耗巨大和兵力不足，难以迅速控制整个华北平原，甚至就连目前躲在天津的鬼子六都暂时无力铲除，更别说是消灭老狐狸骆秉章统率的山东清军，所以山西吴军也必须留下充足力量预防万一，把人力物力优先用在华北战场上。

　　鉴于这些情况，出兵平定西北的主力就只能是指望四川吴军，可是受了吴超越精兵政策的连累，四川吴军目前的兵力并不是十分充足，武器装备也比较差，战斗力无法保证，再加上杨文定年事已高，军事才能又严重不足，所以吴超越只能是把统率四川吴军北上平叛的希望寄托在左宗棠身上。而牵一发动全身，左宗棠率军北上后四川空虚，稍有不慎又可能出现意外，到时候吴超越身在前线与后方联系不便，反应稍迟就可能造成严重后果，进而影响到又穷又远的云贵两省。

　　除此之外，江西这边的情况也十分复杂，内有尚未平定的太平军残部，外有至今不肯臣服的广西清军，还有福建境内的太平军和清军威胁。所以在这样的情况下，吴超越也只能是选择尽快返回通衢九省的湖北省城，扼天下之中而号令四方，再不能向东越走越远，靠舟船快马展转来回，遥控指挥全局，错失战机又浪费效率，给敌人以可乘之机。

　　“唉，回去就回去吧，得学刘邦拿得起放得下，不能学楚霸王顾头不顾尾，只想衣锦还乡。反正爷爷也来信说了，想见我儿子照镜子就行，那小子和我长得一模一样，早见晚见一个样。东南这边交给曹炎忠和王孚就行了，李秀成的主力已经被我歼灭，洪秀全也升了天，曹炎忠和王孚如果连剩下的长毛都干不掉，他们也别想在我这里混饭吃了。”

　　吴超越也还算是一个拿得起放得下的人，发现自己必须得尽快返回湖北省城主持大局后，吴超越也马上拿定主意，决定由冯三保率军留守南京，负责肃清周边残敌；让曹炎忠和王孚统率水陆主力继续东进，打通与上海的直接联系，对付李秀成留守苏杭的江浙太平军；自己则与钱威统帅一部分前线精锐回师湖北总理全局，筹备增兵陕甘的大事。

　　拿定了这个主意后，第二天的军事会议上，吴超越就当众宣布了这个决定，吴军众文武虽然大感遗憾，可是也明白吴超越不能长期远离后方的苦衷，所以也都没有劝谏反对，只是嘱咐吴超越千万小心，还有就是拍着胸口保证一定替吴超越肃清东南，光复失地。末了，曹炎忠又好心好意的对吴超越说道：“镇南王，你这次来还没进江宁城里去过一次，是不是应该进去看一看？江宁城可是你当年带着我们大展雄风的地方，不带着我们进去故地重游一把，实在是太遗憾了啊？”

　　“不了，一是没时间，二是江宁城里现在到处都是一片废墟，也没什么诳的心情，还是等重建好了再说吧。”吴超越摇头，又说道：“不过神策门上我一定得再去一趟，明天你和我，带上胡怀昭和大赛他们几个，去神策门上祭奠一下当年和并肩作战的老兄弟，告诉他们我们已经回来了，也始终没有忘了他们。”

　　曹炎忠赶紧点头答应，吴超越则又说道：“炎忠，还有件事必须得叮嘱你一下，我准备从投降的长毛里筛选三十个营出来，交给马玉堂、吴建瀛、杨友清和傅正纲这些人率领，另外再筛选十个营交给李秀成率领，把他们分别交给你和冯三保率领，帮着你们肃清残敌，收复东南，其中李秀成肯定要跟你走，帮着你去对付他的江浙旧部。”

　　说到这，吴超越顿了顿，然后才说道：“对于这些人，尤其是对于李秀成，你得防，但只需要防着他们对你不利，不必防着他们降而复叛，又逃到长毛那边，现在的战场已经和以前的打仗不一样了，没有稳定的后方和粮草弹药补给，兵再多上了战场也是白白送死。所以他们要跑的话，只管让他们跑就是，大不了就是再费点手脚干掉他们。败军之将无以言勇，李秀成这次在九洑洲出卖了这么多长毛老兵，就算他重新回到了长毛那边，也不可能再翻起什么大的风浪，所以你大可不必过于担心他会降而复叛，东山再起。”

　　“必须防着他们对你不利的同时，你还得信任和重用李秀成和其他的长毛降将，李秀成毕竟是江浙长毛的主帅，江浙福建的土地差不多都是他打下来的，余威还剩多少不知道，可他只要卖力替你招降，你就肯定可以少打无数的仗，少付出无数的损失，多得到无数的收获。所以李秀成他们不管是在招降劝降方面什么样的建议，只要不危及你的主力安全，你就可以大胆接受，让他们放胆去做。”

　　听了吴超越的叮嘱，性格一向稳重的曹炎忠连连点头，一个劲表示一定铭记于心。吴超越则还是不够放心，又说道：“对了，还有在招降长毛的事上，要舍得许诺官职，钱财方面该让步就让步，我准备让你暂时署理两江总督，三品以下的文官，二品以下的武官，你不必请示，可以直接封赐。不用担心将来我会为难，我们的官职有虚实之分，实在是不能用的，我们也可以让他带着虚衔回家养老。”

　　曹炎忠再次点头，又突然问道：“镇南王，如果乱党那边和我们抢着招降长毛怎么办？浙江沿海和福建那边还有许多土地城池被乱党军队掌握，他们收到我们攻破江宁和生擒李秀成的消息后，不可能不会乘机投降江浙福建的长毛，摘我们养熟的桃子啊？”

　　“这点不必担心。”吴超越摇手，自信地说道：“乱党那边摘桃子虽然是肯定的，但是两广福建的乱党军队实力不足，江浙福建的长毛只要足够聪明，就一定不会选择向必然会失败的敌人投降，就算被他们拿走一些……”

　　说到这里，吴超越突然打住，瘦脸上还露出了担忧神色，说道：“糟了，如果不是你提醒，我差点把这件大事给忘了，乱党那边是没有实力招降太多的江浙福建长毛，可是对于杨元清、杨辅清和吉文元这几股长毛来说，如果我们不赶紧动手的话，就很可能会被乱党那边招降过去，壮大乱党的实力，还能让乱党的地盘直接扩大到扬州，威胁到我们的长江航道。”

　　“有这个可能。”戴文节也猛然警醒，赶紧说道：“杨元清和吉文元的控制地都和乱党的控制地接壤，现在替乱党掌控山东的骆秉章也是一条不折不扣的老狐狸，收到我们攻破江宁的消息后，不可能不会打招降杨元清和吉文元的主意。还有杨辅清，那个二五仔在关键时刻连他的同门兄长杨秀清都能卖，乱党只要舍得出价钱，不是没有可能用金钱美女把他收买过去。”

　　“得尽快动手。”吴超越得出结论，说道：“吉文元和我们仇深似海，又对洪秀全忠心不二，想把他招降的可能微乎其微。但杨辅清和杨元清，我们无论如何都得把他们争取过来，用他们替我们挡住山东的乱党军队和吉文元，也乘机把我们的控制地扩大进山东地盘，把乱党堵在山东境内。”

　　“镇南王，那具体该怎么办？”曹炎忠赶紧问道。

　　吴超越盘算了一下，答道：“你的东进计划得变一变，到了镇江后你得兵分两路，分一路偏师北上扬州，向杨辅清施加压力，恩威并用逼杨辅清向我们投降，然后再用同样的手段逼杨元清向我们投降。主力继续东进，拿下镇江和江阴，打通我们和上海的直接联系，然后再进取苏杭。”

　　身上压力一下子又大了许多，曹炎忠反而抖擞起了精神，抱拳唱诺保证完成任务。吴超越点了点头，却还是不够放心，又盘算了一下后，吴超越转向了旁边的特务头子张德坚，问道：“石朋，关于杨辅清和杨元清，你对他们的了解有多少？”

　　“镇南王恕罪，因为距离遥远，又从没有和他们正面对阵，所以卑职对他们了解不多。”张德坚拱手谢罪，然后说道：“只是听杨友清交代，杨辅清这个人比较自私，遇事只喜欢首先考虑自己的利益，贪财好色，为人却还算谨慎，不是很喜欢冒险。杨元清的话卑职了解够少，只是听说他很敬尊他的兄长杨秀清，对杨秀清的话言听计从，其他的卑职就不知道了。”

　　“比较自私，为人却还算谨慎，不喜欢冒险？敬尊杨秀清，对杨秀清的话言听计从？”

　　念叨着用手指头敲打着桌面盘算了一点时间，吴超越心里逐渐有了主意，向张德坚问道：“石朋，你之前有没有收藏骆秉章的书信笔迹，还有他山东巡抚的印章？”

　　“有。”张德坚给出肯定答案，说道：“卑职的营帐里就有，镇南王如果需要，卑职马上就可以拿来。”

　　“好，马上拿来。”吴超越欢喜吩咐，又转向旁边的戴文节问道：“文节先生，你的手下有没有模仿笔迹的好手？马上给我……”

　　话还没有说完，吴超越和戴文节就一起都笑了，吴超越还笑着自责道：“你瞧我这记性，怎么还向文节先生你问这样的话？文节先生书画双绝，模仿笔迹替骆秉章写一道奏章，简直比我们提刀子砍人更容易啊。”

　　次日，吴超越先是领着曹炎忠、吴大赛等吴军老人登上神策门，祭奠了当年随同自己参与南京大战的旧日同伴，又在同日匆匆完成了择优收编两万太平军降卒的工作。第三天率众祭奠了这次南京大战阵亡的吴军将士后，吴超越当天就交割完了前线事务，重新登上雒魏林号，与钱威率领部分军队先行返回湖北主持大局，将肃清太平军残余和肃清东南的重任委托给了曹炎忠和冯三保两员重将。

　　就象曹炎忠在军事会议上提出的担心一样，就在吴超越返回湖北的期间，吴军攻破南京干掉洪秀全和生擒李秀成的消息，就已经通过各种渠道传播到了清军残部那边，而因为距离方面的缘故，满清老狐狸骆秉章还是最早收到这个消息。结果在震惊吴军迅速消灭太平军主力的强大实力之余，也在大骂了吴超越之前养寇自重之后，骆秉章也马上盯上了身边的杨元清、吉文元和杨辅清三支太平军残部，还没来得及向满清朝廷奏请此事，就已经着手实施招降计划。

　　“不管想什么办法，都一定要把杨元清、吉文元和杨辅清这三股长毛残余招降过来，只要得手，我们大清的控制地马上就可以推进到长江边上，直接威胁到吴贼的长江航道，拖住他的东进脚步，为我们大清朝廷东山再起争取时间！”

　　也正因为骆秉章的这个决定，一场轰轰烈烈的长毛残部争夺战，也就由此拉开了序幕。


第六百二十七章 扯虎皮做大旗

　　兵马未动，招降先行，早在吴超越还没有离开南京的时候，劝说杨元清和杨辅清投降的书信，就已经被从杨友清降兵中挑选出来的信使带离了南京，分别送往杨元清和杨辅清军中。而对于另一支活跃在山东战场上的太平军吉文元部，因为吴超越很清楚他的为人绝不可能投降，也就没费这个手脚。

　　靠着对道路和沿途驻军的熟悉，跟着杨友清一起降吴的两个部下动作很快，只用了十来天时间就赶到了徐州一带，找到了在这里对峙多时的杨元清和杨辅清两支军队。而因为南京城已被吴军攻破的消息已经传到了徐州的缘故，担心老巢扬州被抄的杨辅清所部也已经开始了缓缓撤退，深恨杨辅清背叛杨秀清的杨元清则乘机追杀，所以战事还没有结束，吴军的两个信使也都先后被当做奸细抓紧太平军中，费了相当不少的劲才让杨元清和杨辅清的士卒相信自己的身份，好不容易才分别先后见到两个杨家军阀，呈上吴超越的招降信。

　　先来看看杨辅清这边的反应，仔细看完了吴超越开出的招降条件后，杨辅清也没客气，马上就嘲笑道：“三品参将，保全生命财产，赏银三千两，还要收编我的军队？超越小妖够抠门的啊，这样毫无诚意的条件，也向让我带着军队和地盘向他投降？”

　　“国宗，镇南王对你真的是很有诚意。”吴军信使劝说道：“眼下你虽然手掌重兵，又占着扬州大城，可是你的兵马再多，能有忠王千岁的军队多？扬州城再大再坚固，又能有天京城那么大和那么坚固？镇南王他如果愿意，随时都可以出兵拿下扬州，他能开出这样的条件给你，已经算是不错了。”

　　“李秀成打不过超越小妖，老子未必打不过，老子对天国和天王万岁忠心不二，怎么能轻易向超越小妖投降？”杨辅清满嘴脏话又自相矛盾，然后又说道：“回去告诉超越小妖，想要我归顺他，不是不可以商量，但是他开出的条件不行。”

　　“那么国宗你想要什么条件？”吴军信使赶紧问道。

　　盘算了一会后，杨辅清狮子大张口，说道：“首先得封我为一品提督，必须是实职，别拿虚衔晃点我。然后我要保留所有的军队，由我本人继续统领。至于赏银倒好说，三千两就三千两，但是得帮补我一些军饷钱粮，起码得半年的军饷。”

　　“国宗，这……”吴军信使苦笑，说道：“要价是不是有些高了？”

　　“觉得我要价高，就别来找我了，咱们战场上说话。”杨辅清很是自信的霸气回答，又说道：“不过到了那个时候再想招降我，价码肯定就又不同了。好了，你可以走了，看在杨友清是我族弟的份上，这次让你走。”

　　再来看看杨元清这边的情况，与嚣张跋扈直接谈条件的杨辅清不同，见到了吴军信使之后，杨元清连招降信都没有看，一个劲的只是打听杨秀清的情况，而当得知杨秀清已经被勒死和另外两个兄弟都已经遇害后，杨元清还放声大哭了起来，又向着南京的方向连连磕头，深责自己无能，没能杀回南京救出兄长兄弟，旁人劝了许久，杨元清都还在痛哭不止。

　　而再接着，在部下的提醒下仔细看完了吴超越的招降信后，一向没什么主见的杨元清又许久不吭声，既不和吴军讨价还价，也不明确表态拒绝。吴军信使则乘机开口，说道：“国宗，镇南王还要小的给你带句话，镇南王说他和你的兄长东王九千岁虽然从来没有见过面，但一直都把东王九千岁当成了知己兄弟看待，东王九千岁虽然在最后勾结清妖出卖了他，他也没有怪过东王，还亲口说他当时如果处在东王九千岁的位置上，也肯定会象东王九千岁一样做，所以镇南王对东王九千岁没有半点怨言。”

　　“镇南王他还很遗憾没能早点攻破天京，及时救出东王九千岁，所以镇南王说了，只要你归降于他，他就一定不会亏待了你，东王九千岁之前帮过他的忙，他要把人情全部还到你身上，让你们杨家荣华终生。”

　　吴军这个信使的口才还算不错，劝说得颇为动情，同时四面受敌的杨元清也处境艰难，必须要尽快做出选择，可惜杨元清却是一个没主意的人，迟疑了许久还下不定决心，最后又说道：“你先下去吧，我考虑一下，有了结果再派人传你来见。”

　　杨元清不考虑还好，稍一考虑就有了波折，没过几天时间，杨元清的军队才刚追杀着把杨辅清的军队撵到宿迁，骆秉章心腹刘蓉的亲弟弟刘蕃，就带着骆秉章的亲笔书信来到了杨元清面前，呈上书信劝说杨元清向清军投降，还巧舌如簧的大肆挑拨杨家兄弟与吴超越之间的仇恨，极力鼓动杨元清率军归降清军，与清军联手为杨秀清报仇雪恨。

　　“……杨将军，你想一想这些年来有多少你们的同袍兄弟死在了吴超越逆贼的手里？我们和你们在战场上打死打活，是各为其主，不得不拼一个你死我活。可吴超越那个逆贼奸险卑鄙，一边残酷屠杀你们太平天国的将士兄弟，一边偷偷的保存实力，借着你们的力量壮大他的军队，假意和你们联手，实际上是鼓动你们和我们打硬仗恶仗，让贵我两军拼一个两败俱伤，他好坐享其成。”

　　“令兄东王上了他的当，两次北伐都是损兵折将，损失惨重，你那次从海路北上，还几乎是全军覆没。可超越小妖却故意按兵不动，不肯给你们提供半点支援，最后出手接应你们，也只是想乘机消灭我们大清朝廷的骑兵主力，还想乘机灭掉你们的残部，幸亏你当时防范严密，吴超越那个奸贼才没敢动手。”

　　“令兄东王最后和我们秘密联手，也是因为他看穿了吴超越逆贼的奸险面目，知道吴超越那个奸贼迟早会对他下手，所以他才不得不先发制人，选择和我们联手灭贼。杨将军，你是东王的二弟，东王他被吴超越奸贼如此欺蒙玩弄，你身为人弟，难道就不应该为你的兄长报仇雪恨？”

　　“杨将军，不要忘了，你们杨家可是和吴超越奸贼有不共戴天之仇！你兄长杨秀清派人去上海追杀吴超越奸贼独生子，还差点杀掉他的亲爷爷，就凭这一点，吴超越那个逆贼就一定不会放过你！你如果犯了糊涂相信了他的花言巧语，下场只会比你的兄长更惨！”

　　滔滔不绝的蛊惑了许久，刘蕃才列出了骆秉章开出的招降条件——封杨元清为一品提督，赏戴单眼花翎，赏穿黄马褂，赐封巴图鲁，另赏玉器二十件，东珠十颗，奴婢（美女）十人。除此之外，刘蕃还保证调和杨元清与吉文元之间的矛盾，让一直饱受吉文元困扰的杨元清彻底后顾无忧。

　　满清朝廷已然穷途末路，骆秉章许诺的满清官职杨元清当然兴趣不大，同时盛世收藏乱世黄金，骆秉章答应给的珠宝玉器在这个时代也值不了几个银子，并不是傻二缺的杨元清心里也很清楚这一点。然而刘蕃提醒说吴超越会找杨元清秋后算账这一点，却着实的打在了他的要害上——杨元清可是太清楚杨秀清对吴超越做了多少龌龊事，自然害怕吴超越是说一套做一套，先用甜言蜜语骗得他放下武器投降，然后就一刀把他宰了！

　　也正因为有这个担心，杨元清也没敢拒绝刘蕃的招降，只能是犹豫着说道：“让我考虑一下，有了结果再告诉你。”

　　知道不会那么容易就招降成功，刘蕃也没勉强杨元清立即做出决定，只是点头说道：“那好，那我就等杨将军你的好消息了。可是杨将军，我必须再提醒你一句，你的时间已经不多了。吴贼已经拿下了江宁，要不了多久就会挥师东进，兵临扬州，到时候杨辅清一旦投降吴贼，肯定会马上再次进兵北上，杨辅清和你有仇，吴超越奸贼也深恨你入骨，说不定就会生出借刀杀人的主意，故意放纵杨辅清杀你报仇，也间接为他报仇，这是超越小妖的拿手好戏，板上钉钉的事。”

　　想到自己与杨家叛徒杨辅清之间的那些过节，杨元清又下意识的打了一个寒战，心里也益发动摇，好在杨元清也没有立即下定决心，说道：“多谢刘先生教诲，来人，请刘先生到馆驿去休息，要好生款待，不得怠慢。”

　　“驿馆就不必了。”刘蕃拱手道谢，说道：“杨将军，在下还有不情之请，万望成全，在下想从杨将军你的防区借路南下，到扬州去拜见杨辅清杨将军，劝他也归降我们大清朝廷。徐州这里，在下会留下一个副手等候将军你的决定，杨将军你如果有什么要求或者下定了决心，可以随时找在下的副手联系。”

　　“刘先生，你们还想招降杨辅清？”杨元清惊奇问道。

　　“那是当然，只要是与吴贼为敌之人，我们大清朝廷绝不会吝啬官职封赏。”刘蕃坦然回答，又说道：“请杨将军放心，这事对你也有利，倘若在下能劝得杨辅清将军也归顺朝廷，投奔王师，你的南线不但马上可以高枕无忧，还可以凭借杨辅清挡住吴贼兵锋，再不受南线威胁。”

　　驱狼斗虎这样的好事杨元清当然不会拒绝，马上就一口答应借路，结果刘蕃却又灵机一动，赶紧拱手道谢，又得寸进尺地说道：“杨将军，现在淮北一带兵荒马乱，盗寇横行，路途不够安全，如果可以的话，能否请你派一支小股军队护送在下南下扬州？当然了，这支军队的路途花消，由在下承担。”

　　“这事好办，用不着刘先生你破费，我派三十兵士保护你南下，直接把你送到杨辅清的防区边上。”杨元清一口答应，却全然没有注意到，刘蕃再次道谢后嘴角边流露的得意笑容。

　　就这样，在刘蕃的请求下，杨元清还真派了三十名士兵保护刘蕃南下去招降杨辅清，结果在路上时，虽说杨元清也还算清醒，事前要求了护送兵卒严格保密刘蕃的身份，以免泄露动摇军心，然而招架不住刘蕃有银子大法收买人心，所以很快的，三十个护送士兵很快就和刘蕃打成了一片，把刘蕃当成了亲人看待。不过也还好，刘蕃在南下途中也没有故意招摇引人注目，始终没做出什么让护送军士为难的事，始终都是欢欢喜喜，和和气气。

　　最后，还是到了黄河故道的岸边，与杨辅清的控制地只有一河之隔时，刘蕃才向杨元清派给自己的护送士兵提出了一个小小的要求——希望能穿上满清官服前往杨辅清的防区，以彰显自己的特殊身份。带队护送刘蕃南下的杨元清军基层将领见四周偏僻无人，距离杨辅清的防区也只有区区一两里路，便一口答应了刘蕃的要求。刘蕃欢喜道谢，赶紧换上骆秉章为自己请封的五品官服，又叫随从打上了白旗，然后才在杨元清军士卒的护送下继续南下，穿着满清官服大摇大摆的出现在了杨辅清军的面前。

　　可想而知刘蕃这么做的轰动，当看到穿着满清官服的刘蕃出现在黄河故道的北岸时，杨辅清军将领士兵的第一反应就是不敢相信自己的眼睛，一再揉了眼睛又看清楚保护刘蕃南下的竟然是杨元清军的士卒后，杨辅清军的将领士卒更是惊叫出声，“天父皇上帝！我是不是在做梦？杨元清那边的人，怎么保护着清妖官员来了？杨元清难道投降清妖了？！”

　　而再接着，刘蕃又派随从打着白旗来到近处，直接说明了自己的身份和来意是劝说杨辅清归降满清朝廷后，守卫边境的杨辅清军士卒当然也不敢怠慢，赶紧一边按照规矩迎接刘蕃入境，一边匆匆向上司禀报情况，消息也很快通过快马送抵到了扬州，报告到了杨辅清的面前。结果杨辅清听了同样是大吃一惊，脱口说道：“杨元清派人送来了一个清妖官员？难道他已经投降清妖了？如果他投降了清妖，我还怎么和妖兵讨价还价？”


第六百二十八章 互相拆台

　　本来就存着待价而沽的打算，又听说竟然是杨元清的士兵护送满清朝廷的招降使者来和自己联系，怀疑杨元清已经投降了满清朝廷的同时，杨辅清当然也就没了任何理由拒绝与刘蕃见面，才刚收到消息，马上就回文命令驻守淮阴的部下赶紧把刘蕃送来，还要求越快越好。

　　杨辅清之所以要求越快越好当然也是有原因，经过一段时间的休整之后，又获得了后方提供的冬衣补给之后，吴军曹炎忠兵团和吴军水师已经继续联手东下，兵力包括新收编的太平军降卒，还再一次的突破了五万之巨，可谓是来势汹汹，杀气腾腾，首当其冲的仪征太平军根本不敢与吴军交战，直接弃城逃到了镇江，守卫镇江的太平军大将吴定彩也极不要脸的直接撤回了瓜州守军，集中兵力只守城池，故意让出道路让吴军可以直接北上去打扬州，利用杨辅清来替自己分担压力。

　　在这样的情况下，深知自己有几斤几两的杨辅清当然希望能够赶紧摸清楚满清朝廷开出的价码，再对比吴军开出的条件，方便自己决定到底是站在那一边。——顺便说一句，杨辅清在历史上也是一个聪明人，见南京保卫战形势危急，太平天国败局已定，杨辅清是干脆直接解散了军队独自逃命，后来还想投奔福建清军去当兵勇，被识破后处死。

　　很可惜，吴军的进兵速度之快超过了杨辅清的想象，率领东征大军抵达镇江战场后，曹炎忠一边指挥军队包围镇江城，一边在当天就分出了一万军队，交给在南京大战中表现出色的胡怀昭，让他走陆路进兵北上，同时向镇江和扬州两座城池发起进攻。

　　吴军偏师的兵力不算太多，在太平军内战中损失不小的杨辅清野战干不过，守城战却有不小把握，然而杨辅清却非常清楚现在不比以往了，现在自己如果不赶紧下定决心选择向谁投降，那么就算可以长期守住扬州城，自己也注定是要被活活饿死的下场，仅有的两个办法就是向吴军投降保命，或者就是投降清军，指望清军出兵来救和弃城撤往山东，除此之外再没有任何选择，全都是死路一条。

　　还好，恰好就在吴军前锋抵达扬州城下的时候，江阴那边的太平军总算是及时把满清使者刘蕃送来，抢先一步把刘蕃送到了扬州城中。杨辅清闻报大喜，赶紧匆匆安排好了具体的城防事务，一再叮嘱众军只许坚守不许出击，然后马上在后堂接见了风尘仆仆的刘蕃。

　　吴军兵临城下对杨辅清来说是一个噩耗，对于颇有智谋的刘蕃来说却是一个可以利用的契机，见面后才刚做了自我介绍和杨辅清客套了几句，刘蕃马上就神情慌张的向杨辅清问道：“杨将军，听说吴超越那个逆贼的兵马来了？来了多少贼兵？扬州城有没有把握守得住？”

　　“你问这些干什么？”杨辅清警惕的反问道。

　　“不敢欺瞒杨将军，蝼蚁尚且偷生，在下这是在为我自己的性命安全考虑。”刘蕃有些扭捏地说道：“如果贼军势大，杨将军你这里形势危急的话，在下就想赶紧告辞离开，回到杨元清将军那边去。”

　　“你说话倒是直接。”杨辅清冷哼了一句，说道：“放心，超越小妖的兵马我挡得住，你在扬州城里很安全。除非你是替清妖来使诈行骗，妄图对被国宗不利，不然你的脑袋就可以放心扛在肩膀上。”

　　“多谢杨将军，多谢杨将军。”

　　刘蕃赶紧拱手，点头哈腰的连连道谢，然而就在杨辅清面露不屑神情的时候，刘蕃却突然站直了身体，换上了一幅严肃神情，朗声说道：“但是杨将军，就算你暂时能挡得住吴超越逆贼的兵马，可是长期以往之后呢？你还有没有把握挡得住吴贼逆军？”

　　被刘蕃突然散发出来的气魄所夺，杨辅清顿时有些楞神，一时间都不知道该如何回答刘蕃的问题。刘蕃则又接着说道：“杨将军，想必你也应该非常清楚你现在的处境，吴贼逆军兵临城下，扬州大战迫在眉睫，你却是孤军苦战，无援可救，即便可以凭借城池之利暂时挡住贼军兵锋，时间一长粮草告罄，就只剩下弃城而逃这唯一选择。到时候先不说你能不能突出妖兵包围，就算你能杀出重围，也是无路可走，无处可投，无话可归！对此窘境，不知杨将军你有何对策，有何打算？”

　　“当然了，杨将军你还有一个选择就是向吴逆贼军投降。”刘蕃又接着说道：“可是杨将军，你想过没有，到时候吴超越那个逆贼又会如何对待于你？以他现在之兵强马壮，怎么可能会重用你这么一个被迫投降的降将？你的财产又如何保全，将军你在积累钱财方面颇具声名，就算吴贼本人不稀罕你的钱财珠宝，他手下那帮豺狼虎豹又怎么可能会放过这么一个发财机会？到时候吴贼手下对你敲诈勒索，你给还是不给？给了心疼，不给的话吴逆贼将又怎么可能放过你？”

　　“还有。”刘蕃继续说道：“难道杨将军你就不害怕吴逆贼将生出贪心，随便找一个借口把你杀害处决，乘机吞没你的全部家产和娇妻美妾，杨将军你辛辛苦苦积攒了这么多年，岂不是白白便宜了吴逆贼军？”

　　出了名贪财的杨辅清有些动摇，盘算了许久后才问道：“那你说，我该怎么办？”

　　“宁为鸡首，莫为牛后！”刘蕃回答得斩钉截铁，说道：“我们大清朝廷现在是被迫迁都到了关外，可是两广福建，陕甘西藏，山东蒙古，还有华北平原上的许多土地城池，仍然还在我们大清军队的掌握之中，罗刹俄国也已经答应了全力援助我们大清朝廷，大清中兴收复失土，不但还有希望，还是希望很大！”

　　“所以，杨将军，假如你在这个时候选择弃暗投明，归降我大清朝廷，不但马上可以得到重用，还可以获得援军之助，实在不行时也还有路可走，有家可回！怎么样，杨将军，你觉得在下说得对不对？”

　　杨辅清更加动摇了，又盘算了片刻后，杨辅清还试探着问道：“杨元清派人送你来我这里，是不是他已经投降了你们？”

　　“岂止是杨元清将军？”刘蕃答非所问，道：“吉文元将军那边，我们也派了人去劝降，吉将军深恨吴超越逆贼入骨，还又希望能为你们太平天国的天王万岁和无数的将士兄弟报仇雪恨，想来他也会做出明智的选择。”

　　杨辅清又不说话了，刘蕃也这才拿出了骆秉章亲笔的招降书信双手呈上，旁边亲兵赶紧接过转递到杨辅清的面前，杨辅清仔细看了那道与劝说杨元清投降大同小异的书信后，心里也逐渐有了主意，暗道：“这个妖使说得不错，清妖朝廷的情况现在是不怎么样，可就是因为这样，我投降过去肯定可以马上获得重用，清妖朝廷不但绝不敢把我怎么样，还一定会尽他们的能力援救我，因为帮我就是帮他们自己。而且将来如果真象这个妖使说的一样，清妖朝廷还有东山再起那天，那我可就是他们的功臣了。”

　　杨辅清盘算的时候，刘蕃一直在偷偷仔细观察着他的神情反应，当看到杨辅清的眉头渐渐松开后，刘蕃心里也顿时大喜，暗道：“好，有希望了。”

　　“报——！”

　　突然进来禀报的亲兵打扰了刘蕃的好事，向杨辅清单膝跪下，抱拳奏道：“禀国宗，妖兵那边来了一个使者，手打白旗直至我军阵前，自称是妖兵的使者叫何庆涵，带来了妖兵署理两江总督曹炎忠给你的书信，还有一份礼物，请求国宗求见。”

　　“果然还是来了。”

　　杨辅清对此倒也毫不意外，正在盘算是否接见时，刘蕃也冷笑说道：“果然还是来了，杨将军，不管你是否愿意接见吴逆贼使，在下都敢和你打赌，这个贼使带来的书信，无非就是许诺你一个什么虚衔官职，劝你开城投降换取活命，然后解散你的大部分军队，逼着你带部分兵马北上去和杨元清将军拼命，借你的手削弱杨元清，让他们可以坐享其成。”

　　“还真被这个妖使给说中了。”已经收到过一道劝降信的杨辅清心中暗赞刘蕃的先见之明，又暗暗盘算道：“最好还是见上一见，如果超越小妖那边做出让步，我也可以考虑一下。毕竟，超越小妖现在势大，又已经直接打到扬州城下了，好汉不能吃眼前亏。”

　　拿定这个主意，杨辅清当即点头同意接见，刘蕃也不阻拦，只是拱手说道：“杨将军，在下有一个不情之请，请让在下陪同你接见吴逆贼军的使者，当面戳穿他的虚伪面目，不知可否。”

　　“好。”杨辅清又点了点头，心道：“这样最好，让妖兵知道清妖也在招揽我，对我才会更重视，真要是到了要和妖兵谈判的时候，妖兵也才会做出更多让步。”

　　距离颇远，很是过了一段时间，给胡怀昭帮办军务的吴军文官何庆涵才被领到杨辅清和刘蕃的面前，见面之后，还没等何庆涵和杨辅清客套完，刘蕃就已经喧宾夺主，向何庆涵拱手自我介绍道：“在下刘蕃，桐城派古文弟子，刘蓉刘孟容之弟，暂领大清候补知州一职，不知何先生是何出身？所学何派？”

　　“原来是刘孟容之弟，失敬，失敬。”何庆涵赶紧拱手还礼，说道：“不知孟容兄现在安否？他的书法现在可有长进？”

　　“你认识家兄？”刘蕃一愣。

　　“认识。”何庆涵微笑点头，说道：“家父何绍基，督四川学政时路过湖南，令兄曾随着他的恩师静明公到家父面前磕头，请求家父指点，当时家父看过令兄的一篇文章，指出了一些纰漏，还尤其指出令兄的笔力不足，书法有待磨练。当时在下随侍在父亲左右，静明公又一再说令兄是他的得意弟子，所以在下对令兄印象深刻。”

　　“你是东洲公的公子？”刘蕃当场傻眼，也顿时向泄了气的皮球一样，再也没有半点气势——与世代书香出过无数达官显贵的道州何家比起来，只是桐城派名家的刘蓉还差得太远太远太远。

　　“正是。”何庆涵含笑点头，又说道：“对了，令兄的恩师静明公是对在下的父亲行弟子礼，与在下同辈，这轮资排辈下来，刘公子，我与你该如何相称？”

　　刘蕃彻底闭上了嘴巴，再不敢搭何庆涵的茬——再纠缠下去就得跪下来磕头了。名门之后何庆涵也懒得和刘蕃继续纠缠，只是转向了听得晕头转向的杨辅清，拱手微笑说道：“杨将军，如果在下没有猜错的话，这位刘蕃刘公子，一定是替乱党那边来劝说你投降的吧？还有，刘蓉刘孟容目前是在儒斋公的幕府任职，他的弟弟前来拜见于你，想比还带来了儒斋公给你的书信吧？”

　　“谁是儒斋公？”杨辅清满头雾水的反问。

　　“我也是糊涂，和这些胸无点墨的长毛说话，还这么文绉绉的干什么？”何庆涵苦笑自责了一句，然后才答道：“就是乱党那边任命的山东巡抚，讳名骆秉章的骆儒斋骆抚台。”

　　“早说是骆秉章啊。”杨辅清恍然大悟，又无比奇怪地问道：“骆秉章是有书信给我，不过你是怎么知道的？”

　　“杨将军恕罪，关于这点，请容在下一会再做回答。”何庆涵彬彬有礼的谢罪，然后又说道：“杨将军，既然你能领着刘公子一同接见在下，想必刘公子已经和杨将军你做过一番深谈了。在下再斗胆揣测，刘公子除了用宁为鸡首不为牛后之类的花言巧语鼓动你投降乱党外，一定还没少诋毁我们镇南王和讨逆大军吧？说什么只要投降了我们讨逆大军，就一定会死无葬身之地，既不能保全军队地盘，又不能保全身家性命，财产家人也一定会被我们瓜分殆尽。杨将军，你说在下猜得对不对？”

　　“你是怎么知道的？”杨辅清张大了嘴巴。

　　“因为自古说客基本上就玩这一套。”何庆涵心里嘀咕，嘴上却不直接回答，只是拱手说道：“杨将军，现在该说最重要的事了，我们讨逆军的曹军门已经知道了你之前给出的答复，但是很遗憾，给你开出的招降条件，是来自我们镇南王本人的意思，我们讨逆军的曹军门既无法更改，也无权更改，所以我们只能许给你三品参将一职，还必须收编你们的军队。”

　　“那你还来干什么？”

　　杨辅清一听大怒，旁边的刘蕃也是如获至宝，赶紧说道：“杨将军，听到没有？在下没说错吧，吴逆贼军那边，根本就不把你当一回事！”

　　“刘公子，稍安勿躁。”何庆涵向刘蕃点头笑笑，又转向杨辅清拱手说道：“杨将军，曹军门他拒绝了你提出的条件，又派在下来拜见于你，是因为他有一件很重要的礼物，需要在下亲手呈递到你的面前。曹军门他相信，你只要看到了这件礼物，就一定会做出正确的选择。”

　　“什么重要的礼物？”杨辅清赶紧问道。

　　何庆涵终于从怀里拿出了一份奏章，但是却没有急着呈递给杨辅清，而是先向刘蕃一亮，微笑说道：“刘公子，看到没有，这是谁的奏章？”

　　仔细一看何庆涵手中的奏章封面，见上面清楚写着‘臣山东巡抚骆秉章奏’九个字，还明显是骆秉章的亲笔，刘蕃顿时大吃一惊，脱口说道：“我们骆抚台写给朝廷的奏章？怎么会在你的手里？”

　　“当然是曾国荃曾九帅的兵马在路上截获的。”何庆涵微笑回答，说道：“因为内容十分有趣，曾九帅就派遣快船送到了东南前线，本是想呈献给我们镇南王，但我们镇南王已经回湖北去了，所以这道奏章，就交到了我们曹炎忠曹军门的手里。又因为这道奏章还和杨将军有关，曹军门就颁下钧旨，让在下送来请杨将军过目。”


第六百二十九章 大势所趋

　　大概介绍了骆秉章奏折的来历之后，何庆涵这才把奏章双手呈上，让亲兵转递到杨辅清面前，杨辅清疑惑接过打开，仔细看了不少时间才明白这道奏章的主要内容，是骆秉章向满清朝廷奏报准备全力招降自己和杨元清、吉文元等太平军残部，又很快发现有一段不对，忍不住直接念道：

　　“……圣母安心，臣亦深知吉文元、杨辅清、杨元清等贼反复无常，绝不可托之重任，臣议招降，实为驱狼斗虎，借三贼之力以弱吴逆声势。若能成功，臣亦只会以高官厚禄为饵，虚言救助以壮三贼之胆，使之与吴贼做生死之搏，而我大清坐收渔利，无论是三贼削弱吴逆贼势，亦或是吴逆擒杀三贼，都于朝廷有百利而无一害。时机到时，臣定鸟杀三贼，永除后患，亦为惨死三贼刀下的大清将士报仇雪耻……”

　　“假的！假的！这道奏折是吴贼伪造的！杨将军，你千万不能相信，我们骆抚台怎么可能说出这样的话？他不可能会说出这样的话！假的！这是吴贼伪造了，用来离间行骗的！”

　　杨辅清还没把最关键那一段念完，刘蕃就已经脸色苍白的大吼大叫了起来，还张牙舞爪的冲着吴军使者何庆涵吼道：“何庆涵，你也是名门之后，给吴超越逆贼为虎作伥就算了，还拿着一道伪造的骆抚台奏折来行诈！你知不知道伪造一省之尊的奏折是什么罪？是要杀头株连满门的！”

　　笑吟吟的欣赏着刘蕃气急败坏的模样，何庆涵微笑反问道：“刘公子，你刚才可是亲口说了，这道奏章就是儒斋公写给乱党的奏折，怎么现在又突然变成假的了？还有，这道奏折上的文字，是不是儒斋公的亲笔？奏折上的印章，是不是你们乱党山东巡抚的大印？”

　　“都是你们伪造的！”刘蕃益发气急败坏，大吼道：“你们这些逆贼胆的包天，连造反的事都敢做，还能有什么事做不出来？”

　　何庆涵很有风度的不和刘蕃纠缠，只是继续问道：“刘公子，那再请问了，既然你一口咬定这道奏章是伪造做假，那你有证据证明它是伪造的？”

　　“这……”刘蕃彻底傻眼了，这才想起自己绝对没有办法证明这道奏章是吴军伪造——总不能年已七旬的骆秉章请来这里当面对质吧？

　　“等等，你们别吵了。”这时，当事人杨辅清终于开口，先是喝住了何庆涵和刘蕃的争辩，然后很是有些糊涂向何庆涵问道：“鸟杀三贼是什么意思？鸟怎么杀？”

　　“鸟杀？”何庆涵也这才发现杨辅清念了一个古怪名词，好在何庆涵很快反应过来，笑道：“杨将军，你念错了，那个字不念鸟，念鸩杀，是鸩杀。”

　　“那鸩杀是什么意思？”杨辅清赶紧追问道。

　　“杨将军，这个问题你应该问刘公子，在下不便解释。”

　　何庆涵卖了关子，故意不肯解释这个词的意思。结果杨辅清也马上转向了刘蕃，喝道：“鸩杀是什么意思？你给我解释一下？”

　　“这……”刘蕃有些为难，说道：“杨将军，你应该问这个姓何的，这道奏折是他们伪造的，你应该问他才对。”

　　“刘公子，看来咱们又得把问题转回原来的话头上了。”何庆涵微笑说道：“你红口白牙一口这道奏章是我们伪造的，请问证据何在？”

　　“我没证据！”刘蕃怒吼，“反正这道奏章是你们伪造的，儒斋公是什么样的人，怎么可能会写出这样的奏章，说出这样的话？”

　　“那就为难了，刘公子一边说奏章是伪造的，一边又拿不出证据证明，你叫杨将军如何相信于你？”何庆涵又问。

　　刘蕃彻底哑口无言，何庆涵也这才转向了杨辅清，微笑说道：“杨将军，鸩杀就是下毒毒死的意思。就象水浒梁山好汉里的宋江一样，投降了朝廷，被朝廷逼着打方腊损兵折将，等梁山好汉死得差不多的时候，北宋朝廷就一杯毒酒毒死了宋江。”

　　杨辅清终于恍然大悟，也马上把愤怒的目光转向了刘蕃，何庆涵则又乘机说道：“杨将军，对于自封朝廷正统的乱党来说，你就是造反的逆贼，只能杀不能留。但是对于我们讨逆军来说，你是可以争取的讨伐逆贼乱党的战友，既可重用，亦可信任。所以杨将军，我想你应该会做出明智的选择了。”

　　“放屁！”自命儒雅的刘蕃终于骂出一句脏话，涨红着脸吼道：“骗别人投降然后秋后算账，这种事只有你们吴贼干得出来！”

　　何庆涵懒得搭理已经气疯了的刘蕃，只是又向杨辅清说道：“杨将军，还有件事忘记了告诉你，你的族弟杨友清将军这次也来了，就在城外，我们讨逆军和镇南王是怎么对待投降的天国将领，他是当事人最清楚，这是他的亲笔书信，请你过目。”

　　言罢，何庆涵这才拿出了杨友清写给杨辅清的亲笔书信，还有曹炎忠劝说杨辅清投降的书信，一起交给了杨辅清，杨辅清匆匆看完，顿时大为动摇，何庆涵则又乘机说道：“杨将军，你是聪明人，想必你也很清楚，乱党招降你就是想利用你牵制我们讨逆军，挡住我们讨逆军北上的脚步，你若中计，必然会成为乱党的替死鬼马前卒，仗你打人你死危险你承担，白白便宜乱党。再等你的军队拼光，失去利用价值，乱党也会象骆秉章奏折上说的一样，一杯毒酒结果你的性命，你又何苦要做这样的蠢事！”

　　“何庆涵，你放屁！”刘蕃再次大骂，冲杨辅清连连拱手说道：“杨将军，你千万不能相信这个吴贼使者的鬼话，我敢担保，我们大清朝廷绝对不会做出这样的事！”

　　“刘蕃，你拿什么担保？！”何庆涵也提高了声音，大喝道：“你一个候补知州，有什么资格担保乱党朝廷不会这么做？你是牝鸡司晨的乱党两宫太后？还是窃权乱政的伪恭亲王奕訢？你有什么权力身份担保？！”

　　“你……”

　　“不要吵了！”

　　杨辅清开口大吼，再次打断了何庆涵与刘蕃之间的争辩，犹豫了许久后，杨辅清突然一咬牙，用手一指刘蕃，大吼道：“来人，把这个清妖使者拿下！”

　　在场亲兵依令上前，立即把刘蕃按跪在地，刘蕃挣扎着大吼大叫，杨辅清却是根本不去理睬，只是向何庆涵说道：“麻烦何先生回去告诉胡将军，就说我愿意投降，我今天准备一下，明天就打开城门向他投降。”

　　何庆涵大喜，赶紧拱手答应，那边刘蕃却是大急，赶紧吼道：“杨将军，千万别上当！千万别上当啊！那道奏章，真的是吴逆贼军伪造的啊！”

　　“老子投降你们才是上当！”杨辅清怒吼，咆哮道：“老子杀了你们那么多清妖，投降过去你们能杀了我？老子从来没和镇南王打过仗，和他无冤无仇，投降过去他才没有理由杀我！”

　　“杨将军果然聪明，就是这个道理。”何庆涵微笑说道：“先不说我们讨逆军和你杨将军素无冤仇，绝不可能加害于你，就为了将来招降更多的天国将士这点，我们讨逆军也一定善待你杨将军。”

　　杨辅清点了点头，又在心里说道：“还是投降超越小妖保险点，清妖根本就没信用，还没把我骗过去，就已经算计着把我毒死了。不管这道什么奏章是真是假，还是得防着清妖找我算以前的老帐。”

　　终于下定了决心后，为了证明自己的请降诚意，杨辅清还又把刘蕃交给了何庆涵，让何庆涵带出城去献给胡怀昭，统率吴军偏师北上的胡怀昭大喜，当即又遣人入城与杨辅清商量具体的受降事宜。同时很自然的，被吴超越熏陶得满肚子缺德坏水的胡怀昭也没敢就此轻信杨辅清的请降，仍然还是做好了防范杨辅清所部诈降的准备。

　　事实证明胡怀昭是白担心了，虽然在杨辅清军中的确有一些顽固份子不肯投降，素来自私的杨辅清却是毫不客气的将这些人斩尽杀绝，到了约定的时间后，杨辅清也乖乖的带着解除了自行武装的太平军到吴军面前跪地投降，在这时代板指头数得着的天下扬州城，也在吴军将士未开一炮未放一枪的情况下，直接落入了吴超越的魔爪。——当然，曾经美女如云富华天宝的扬州城，现在已经变成了一座十室九空的荒凉城池。

　　顺利招降了杨辅清所部之后，大喜过望的胡怀昭除了向曹炎忠去信报喜之外，还准备把冥顽不灵的刘蕃当众斩首，以儆效尤。然而念在同是湖南文坛一脉的份上，见风使舵加入吴军的名门公子何庆涵却站了出来阻止，劝说道：“胡将军，这个刘蕃不过是乱党军中的一个小人物，杀了他既起不了任何作用，还会让你落下滥杀战俘的不义之名，不利于我们接下来招降杨元清。以学生之见，不如给这个刘蕃留一条命，让他另做大用。”

　　“如何另做大用？”胡怀昭赶紧问道。

　　“把他打入囚车，押解着北上，让学生带着他去招降同样与我们毫无冤仇的杨元清，让杨元清亲眼看看我们是如何善待俘虏，不会滥杀战俘。”何庆涵建议，又说道：“倘若成功，我们还可以把这个刘蕃送还给乱党军队，让乱党军队那边也看一看我们是什么样的肚量胸怀，以便将来攻取山东，扑灭山东乱党。”

　　盘算了一下觉得何庆涵的话颇有道理，胡怀昭当即采纳，当下吴军一边择优收编杨秀清麾下的降兵士卒，就地遣散大部分的降卒，一边继续挥师北上徐州，一路顺风顺水的收降杨辅清控制地的其他城池，期间只是在淮阴境内遭到了轻微抵抗，然而吴军迅速攻破了部分太平军老人自发组织发起的反攻后，淮阴城也很快开门投降，淮河以南的大片土地就此光复。

　　招降杨元清比吴军上下想象的还要顺利，看到了何庆涵带进徐州城里的那道骆秉章奏折后，又亲眼看到了吴军连骆秉章的使者刘蕃都没有随意处死，本来就在心理上十分倾向于吴军的杨元清也当场做出决断，当天就打开了城门，带着解除武装的军队出城向吴军队伍投降，同为天下名城的徐州也马上换了主人。而再接着，因为被山东清军和吉文元军夹击的缘故，处境艰难的兖州太平军也马上服从了杨元清的命令，向吴军放下了武器投降，从镇江北上不过二十余日，吴军偏师便踏足山东境内，以震惊天下的速度为吴超越拿下了三十余座城池，完全复制了太平军当初横扫长江中下游一天一城的奇迹。

　　事还没有完，当吴军将士把刘蕃移交给了山东清军释放之后，羞愤欲死的刘蕃还几度欲图自杀谢罪，而当刘蕃被清军士兵强绑着带到了骆秉章的面前后，年已七旬的骆秉章才刚问清楚招降失败的经过，马上就吐血昏倒在地，刘蓉和张国梁等山东清军的文武官员赶紧上前救治，然而好不容易把骆秉章救醒之后，头发胡子已经一片雪白的骆秉章却是气息奄奄，再也无法起身。

　　是夜，老病交加的骆秉章连连吐血不止，自知难保，便向守侯在旁的刘蓉和张国梁等将落泪说道：“我死之后，吴贼兵马必然乘势北上，老夫虽不喜欢吴超越逆贼的奸狡油滑，阴险野心，可老夫还是要承认，天下大势已经彻底倒向了他。他的贼军北上之后，你们能挡得住就挡，实在挡不住，也可以考虑顺天应人，自保性命。”

　　说罢，晚清名臣骆秉章溘然而逝，终年七十，而在他过世之后，刘蓉等人为他清点遗产，又惊讶的发现他家中除了官服之外，尽是补丁摞着补丁的陈旧布衣，另有遗产八百两，全都是打着藩司火印的俸禄银子。

　　这里也顺便多说几句，虽然笔者极不喜欢骆秉章的政治立场，但也不得不承认他是一位清廉爱民的难得好官，更必须得感谢他在维护中国疆域统一方面做出的伟大贡献，没有他，晚清时期的云贵四川就会变成第二个西北陕甘。

　　言归正传，骆秉章病逝之后，刘蓉和张国梁等清军文武当然是哭声震天，骆秉章治下的山东民间也是处处啼哭，哀音遍野，为了感谢这位爱民如子的廉洁清官，山东的百姓民众还自发的罢市缟素，主动为骆秉章披麻戴孝，号哭送葬。可是消息传到了已经把吉文元揍得满地找牙的吴军偏师大将胡怀昭面前时，人品恶劣的胡怀昭不但没有半点的伤心，相反还乐得直接跳了起来，大吼大叫道：

　　“骆秉章死了？那条老狐狸一死，山东乱党群龙无首，机会难得啊！难道说，我还有希望乘机拿下整个山东的土地城池？”


第六百三十章 姑苏丹心

　　与一路顺风顺水势如破竹的偏师相反，曹炎忠率领的吴军东征主力却是在镇江战场上遭到了顽强抵抗，被迫大打攻坚苦战。

　　主力受阻的原因当然出在镇江太平军守将吴定彩的身上，作为叶芸来军事上的副手，手中仅仅只有数千兵力可用，吴定彩不但断然了吴军的好意招降，还亲手开枪打死了携带李秀成书信到城下劝降的吴军使者，当众大吼道：“只有站着死的吴定彩，没有跪着生的吴定彩！”

　　连使者都能干掉，曹炎忠当然马上明白吴定彩绝不可能投降自己了，迫于无奈，曹炎忠只能是着手布置进攻，还故意安排吴建瀛等人率领的太平军降兵为先锋发起攻城，一手导演了一幕太平军骨肉相残的人间悲剧。然而曹炎忠很快就发现自己还是太过小看了吴定彩这个敌人，虽然很多太平军降卒为了讨好新主子冲杀得十分卖力，然而手中精兵不过两千来人的吴定彩却凭借城池地利奋勇抵抗，多次打退吴军进攻，给吴军造成了不小伤亡，也严重的撼动了太平军降卒的军心，影响到了吴军对新降士卒的控制力度——太平军降卒也不是傻子，当然明白曹炎忠让他们打前锋是让他们当炮灰。

　　还好，战场老麻雀曹炎忠很快就发现了这一情况，为了安抚新降士卒，曹炎忠除了大力加强炮火掩护之外，又果断投入吴军老部队加入战场，与太平军降卒并肩作战，迅速安抚住了降卒军心，然后又靠着拿手的城墙爆破战术，直接在城墙上挖出了一个洞穴埋入达纳炸药引爆，成功炸塌了一段城墙，打开了进城道路。

　　事还没完，因为吴定彩和镇江太平军的坚贞不屈，吴军将士在冲击缺口时又遭到了太平军火药桶的迎头痛击，士卒死伤惨重，还破天荒的被太平军重新堵住缺口，没能抓住战机一举破城。曹炎忠无奈，只能是一边大骂着吴定彩的冥顽不灵，一边再次发起爆破攻城，费尽了九牛二虎之力才又炸出一个大缺口，在夜间杀入镇江城内。

　　接下来的战斗只能用惨烈悲壮来形容，在吴定彩的率领下，镇江太平军将士凭借着对城内地形的熟悉，依靠房屋院落和巷战工事层层抵抗，誓死不降，以生命和热血谱写了一曲忠诚战歌，让吴军几乎每前进一步都得死伤代价，也逼得吴军在城内足足苦战了一天一夜，这才终于击毙了吴定彩本人，然而还是有许多的太平军将士宁死不屈，在弹药彻底告罄后聚众自焚而死。

　　付出了惨重代价才勉强拿下镇江城后，心有余悸的曹炎忠向李秀成问道：“李将军，在江浙一带，还有多少象吴定彩这样的人？”

　　“曹军门恕罪，这我也不知道。”李秀成摇头，又说道：“别的人我不敢保证，但是江阴的蔡显德，还有我留在苏州的谭绍光，一定会象吴定彩这样死战到底，绝不会轻易投降。招降他们，我毫无把握。”

　　不幸被李秀成一语道中，留守江阴的吴如孝副手蔡显德果然也拒绝了吴军的招降，同样选择了坚决抵抗，不过还好，江阴的特殊地形十分有利于吴军发挥炮火优势，通过激战拿下了江阴炮台之后，吴军迅速把大量的先进火炮搬上江阴炮台，掉转炮口猛轰江阴城内，直把江阴城里轰得处处火起，守军无处容身，成功逼迫蔡显德弃城南逃，吴军乘势追杀，在相对好打的野战中胜利击溃江阴太平军，并且成功干掉了蔡显德本人，比较轻松的拿下了江阴城。

　　光复了江阴之后，曹炎忠也总算是和上海吴军取得了直接联系，已经缓过气来的上海吴军也乘势发起反击，在东征吴军的帮助下接连夺回了太仓、崇明和嘉定等地，同时东征吴军还成功迫降了南通和海门等地，又通过激战拿回了常熟、无锡等城，另外苏南各地的地主团练武装也响应吴军号召，纷纷易帜加入吴军，向曾经被迫屈服的太平军发起反攻，帮着吴军迅速夺取了苏常一带的农村控制权，彻底孤立了控制常州府城的太平军黄子隆，逼得双手沾满上海吴军将士鲜血的黄子隆只能是弃城南逃，抢在吴军彻底合围常州之前逃往浙江，吴军将士轻松拿下常州府城，苏南一带，也就只剩下了谭绍光率军守卫苏州城还在打着太平军的旗帜。

　　已经领教过李秀成的准确预言，曹炎忠当然也不敢指望谭绍光会放下武器投降，主动交出苏州重镇，只能是亲自率领主力来打苏州。但仍然还好，谭绍光的品德为人虽然没有话说，可是在军事方面却稍有欠缺，面对着亲率主力杀来的曹炎忠，谭绍光并没有选择最让吴军头疼的全面退守战术，依然还是把主力军队布置在了城外，守卫各处险要营寨，象以外对付清军一样的应对拥有绝对火力优势的曹炎忠主力。

　　老于沙场的曹炎忠死死抓住了谭绍光的战术失误，故意没有依次强攻苏州太平军的城外据点，选择了派遣精锐军队大胆穿插，分割和包围太平军的各处城外据点，然后再从容发起进攻，在相对好打的营地攻坚战中逐渐一口口吃掉城外太平军，削弱苏州太平军的作战力量。而等谭绍光发现自己的策略失误之后，时间也已经晚了，城外的军队已经撤不回来了，即便放弃城外据点退回城中命令侥幸送到了几处城外营寨中，这些弃营撤退的太平军也在撤退途中遭到了吴军精锐的拦截阻击，死伤惨重也无法退回城里，期间浒墅关的太平军还被吴军乘机全歼，四千多军队逃出生天的还不到百人。

　　即便如此，谭绍光却依然不肯放弃，又在城中召开会议，与同守苏州的郜永宽、伍贵文和汪安钧等太平军将领商议接应城外军队撤退的军事行动。然而让谭绍光窝火万分的是，战术计划制订出来后，竟然没有一个同僚愿意率军出城作战，谭绍光一再要求几个同僚主动请缨后，郜永宽还阴阳怪气地说道：“慕天义，城外的军队是你派出去了，城里的几支军队里，也数你的兵力最多，战斗力最强，这出城去接应兄弟们回城，也应该是请你亲自带着军队去啊？”

　　“是啊，是啊。”伍贵文、汪安钧和周文佳等将纷纷附和，都说道：“慕天义，战术是你制订的，你说怎么办就怎么办，可是出城去接应这样的事，应该是由你亲自率军去吧？”

　　谭绍光沉默，半晌才说道：“不敢欺瞒各位兄弟，我不敢去。但我不是怕去和妖兵拼命，我是怕我一离开苏州城之后，苏州城里会发生变故。”

　　“慕天义，有我们守着苏州城，会有什么变故？”郜永宽率先问道。

　　又犹豫了一下，谭绍光才坦然说道：“因为就我所知，李秀成那个叛徒利用对苏州天国军队的熟悉，写了很多劝降书信送进城里来，鼓动城里的兄弟象他一样放下武器投降，把苏州城献给妖兵换取活命。在坐的几位兄弟里就有人收到了这样的书信，可他并没有把书信交出来证明他对天国的忠心，所以我担心我一旦出了城，城里就会出事。”

　　郜永宽和汪安钧等人全都脸上变色了，然后汪安钧赶紧问道：“谁？慕天义，你发现谁和妖兵暗中联络，怀有异心？”

　　“你就是其中一个。”谭绍光心里嘀咕，却不肯直接点破，说道：“康天义恕罪，我不能说，我一旦说出来了，他就会无路可走，还有可能会狗急跳墙，直接带着他的军队和我们内讧，所以我不能说，我想给他一个回心转意的机会，请他悄悄把李秀成的劝降信烧了，继续与我们共同保卫苏州城，尽忠报国。”

　　目光闪烁的偷偷看了众人几眼，郜永宽这才强笑说道：“慕天义果然还是半点没变，心肠好脾气好，换成了是我，肯定是一刀把那个叛徒直接宰了。但慕天义既然这么说了，那我也给他这个机会，你们中间有谁私藏了妖兵书信没有上交的，回去赶紧把信悄悄烧了，我们就当没这事了。”

　　汪安钧和伍贵文等人赶紧点头附和，都说谭绍光的这个处理办法最好。谭绍光也这才又说道：“各位兄弟，话扯远了，我们还是继续刚才的话题，谁带兵出城去接应张大洲和汪有为这些兄弟的兵马回来？我们在城里的粮食很充足，一年半载都不愁断粮，只要能把他们接应回来，我们打守城战的时候就可以轻松许多。”

　　郜永宽和汪安钧等人又不吭声了，谭绍光再三询问都不见回答，最后也只能是气恼说道：“难道说，你们一定要逼我亲自率军出城？”

　　“慕天义，我们是真没这个把握，要不就你去吧。”郜永宽开口，又拍着胸口说道：“你放心，我你该信得过吧？我可以对天父发誓，你出城之后，谁要是敢在城里乱来，我第一个不放过他！”

　　还别说，谭绍光还真没发现郜永宽和吴军有什么秘密联系的情况，再加上郜永宽手里的军队在苏州城中仅次于谭绍光所掌握的兵马，的确有实力镇压内乱，所以谭绍光还真有些动心和动摇。然而考虑到自己身上肩负的重任，谭绍光没敢当场下定这个决心，犹豫着说道：“让我考虑一下吧，今天就先到这里。”

　　是夜，对太平天国忠心不二的谭绍光彻夜未眠，心情复杂之至，既后悔自己的战术失误，没有提前把军队收缩在城下守城，又不愿看到城外各处营垒中的太平军被吴军逐个歼灭，有心想要亲自率军出城去救城外友军，可是又担心自己出城之后，没有了自己的震慑，城里会有叛徒乘机发难，愁肠百结。

　　可是，谭绍光却从没考虑过屈膝投降，仍然还对守住苏州重兴太平天国充满信心，坚信自己一定能等到浙江友军出兵来救，与自己携手渡过难关。

　　也是凑巧，第二天晚上时，正当谭绍光仍然还在为是否亲自率军出城而犹豫不决的时候，驻守蠡口的太平军大将汪有为派遣的救援使者，侥幸穿过了吴军的层层封锁，把一道沾着鲜血的求援书信送到了谭绍光的面前，恳求谭绍光尽快出兵北上接应，帮助自己杀出重围撤回城内。同时汪有为还明确告诉谭绍光，说自己发现吴军正在集结兵力准备强攻蠡口，如果没有援军的话，蠡口的太平军就很可能重蹈浒墅关的覆辙，被吴军彻底全歼！

　　形势危急至此，谭绍光也没了多余选择，只能是被迫下定决心出城，第二天一早就请来了在苏州战场上实力次强的郜永宽，请他暂待城守一职，在自己出城期间防范城内生变。郜永宽闻言大喜，赶紧拍着胸口保证一定替谭绍光守好苏州城，并当着谭绍光的面跪下天父发誓，保证绝不会背叛太平天国。始终没有发现郜永宽有任何通敌迹象的谭绍光大感欣慰，也这才着手安排出战准备。

　　士卒精锐的谭绍光军才到了中午就做好了出击准备，然而就在谭绍光来到军中准备率军出城时，太平军的英国籍战士呤唎却匆匆来到了他的面前，拉住他的战马说道：“谭，你不能出城，苏州城里气氛不对，你离开了苏州城以后，如果有人关闭了城门不让你回来，你就完了，苏州也要完蛋。”

　　感激的看了一眼这位对太平天国忠心耿耿的洋人战士，谭绍光这才说道：“呤唎先生，我已经做好了充足的安排，我出城以后，纳天义郜永宽会替我守住城池，防备你所担心的事，所以我出城不会有危险的。”

　　“郜？他如果也叛变怎么办？”呤唎直接指出谭绍光出城后最大的危险，大声说道：“苏州城里，只有你最可靠，你必须留在城里！城外的军队，如果实在救不回来就不救了，打仗就是这样，有时候该放弃就得放弃！”

　　谭绍光有些犹豫，可是一想到汪有为那道染血的求援信，谭绍光却又说什么都狠不下这个心来置战友于不顾，摇头说道：“呤唎先生，你的好意我心领了，可我不能放弃我的兄弟，我的战友，我必须出城去救他们。所以，呤唎先生，请放手吧，你放心，我一定会平安回来。”

　　言罢，谭绍光不顾呤唎的再三阻拦，坚持还是带着军队从齐平二门出城，北上去营救被吴军包围的友军，留下呤唎在苏州城里捶胸顿足，大骂谭绍光糊涂犯傻，在这么危险的时候，还敢离开苏州城池。

　　谭绍光很快就对自己没听呤唎的放弃建议悔青了肠子，当他急匆匆的带着军队赶到蠡口战场附近时，不但没有发现吴军有任何强攻太平军的蠡口营地，相反还看到了严整以待的吴军大队，以及迅速包抄到了他背后的吴军骑兵。除此之外，更让谭绍光张口结舌的是，他的军队都已经和吴军交上了火了，汪有为的军队竟然还在蠡口营地里按兵不动，没有乘机发起突围行动。

　　“糟了！中计了！汪有为那个狗娘养的，很可能已经投降了妖兵，故意帮妖兵骗我来救蠡口！”

　　得出了这个结论后，谭绍光赶紧下令撤退，他的军队急匆匆掉头南下，吴军骑兵正面拦截，吴军步兵从背后发起冲锋，前后夹击之下，武器本来就不占优势的谭绍光军迅速溃败，谭绍光也只能是放弃战马，混进败兵人群中南逃，吴军猛冲猛杀，直将谭绍光的所部主力杀得是尸横遍野，血流积洼。

　　还好，谭绍光和一部分败兵始终还是侥幸逃回了苏州城下，同时苏州城里看上去也没有任何异样，城头飘扬的也仍然还是太平军的旗帜，只是城门紧闭，谭绍光和败兵无法直接回城。谭绍光无奈，只能是带着败兵到齐门下叫门，结果自告奋勇替谭绍光留守城池的郜永宽也很快站了出来，冲着城下喊叫道：“慕天义回来没有？慕天义回来没有？他在那里？”

　　“我在这！”谭绍光赶紧从士兵人群中站了出来，抬头大喊道：“纳天义，我在这里，快开门，妖兵就快……”

　　砰！砰！城墙上突然传来了两声枪响，谭绍光的胸口处也顿时冒出了两团血花，谭绍光的难以置信低头看看自己胸前的血洞，又抬头去看郜永宽时，除了看到了郜永宽脸上的狰狞笑容外，又看到更多的枪口出现，对着自己的麾下将士接连开枪发射……

　　事还没完，当谭绍光的身体在亲兵怀抱中逐渐失去温度的时候，呤唎突然向发疯一样的冲上了齐门城头，吼叫着拔出左轮枪就是对着郜永宽接连开枪，然而更多的子弹却同时打中了呤唎的身体，呤唎摔倒在血泊中，至死都一直在用英语大骂郜永宽是无耻叛徒，肮脏卑鄙的懦夫。仅仅只是受了轻伤的郜永宽则是满脸狞笑，道：“镇南王那边的洋人说了，你在上海抢走火轮船是海盗行为，直接干掉你这个海盗，洋人也不会怪我。”


第六百三十一章 趁火难劫

　　无论如何都得来看一看满清朝廷这边的反应了，和老狐狸骆秉章一样，收到吴军前后只用了半年左右的时间就攻破南京干掉洪秀全的消息后，率领部分满清文武驻守天津的鬼子六顿时就象发疯一样的咆哮起来，破口大骂吴超越的厚颜无耻，养寇自重，明明早就有实力轻松干掉太平天国却始终装傻充楞，扮猪吃老虎，欺君罔上罪恶滔天罪该万死，唾沫横飞的从吴老买办的祖先十八代一直问候到吴超越只有几岁大的儿子吴念越都不觉得解气，还又顺便问候了吴超越正在香港养老的祖母吴徐氏。

　　再怎么问候也没用，木已成舟，大清头号白眼狼吴超越已经被养肥养大，苟延残喘的满清朝廷被这条白眼狼连皮带骨头的吞下去也已经只是时间问题，更别说是制约对付这条白眼狼，所以鬼子六也没有任何办法，只能是指望骆秉章的招降计划进行顺利，把淮南的几支太平军残部拉拢过来当炮灰，为日薄西山的满清朝廷多争取一些喘息时间。

　　然而，鬼子六却又万万没有想到的是，没过去多少时间，山东那边却先后传来噩耗，骆秉章的招降计划几乎全部失败，除了深恨吴军入骨的吉文元表示需要考虑外，杨元清和杨辅清两个太平军的军阀头子，都是毫不犹豫的倒向了吴军那边，吴军的势力范围直接扩大到山东境内。而更让鬼子六措手不及的是，满清朝廷的最后一条老狐狸骆秉章竟然还在这个期间突然病故，清军在关内的最后一支主力山东清军因此群龙无首，顿时面临被吴军趁火打劫的危险。

　　“唉！天要亡我大清啊！吴逆贼军才刚打进山东，骆儒斋就突然病死，山东群龙无首，吴贼乘机北上的机会又来了。什么叫屋漏偏逢连夜雨？这就叫屋漏偏逢连夜雨！唉！”

　　点背到了这个地步，即便是生性乐观的鬼子六都忍不住连连叹气，拍着额头愁容满面，对眼下的局面揪心万分。旁边的知己好友宝鋆则开口劝道：“恭王爷，也用不着太担心了，骆儒斋虽然不幸过世，但是他辛苦创建的山东新军还在，张国梁和冯子材这些他一手发掘重用的大清名将也还在，只要派一个得力的人去接任山东巡抚，很快就能稳定住山东局面。”

　　“问题是派谁？”鬼子六很是无奈的反问道：“谁去山东能稳定住局面？镇住骆儒斋留下来那帮骄兵悍将？如果吴贼乘势北上的话，这个人还得统帅山东兵马迎战吴贼，保住山东？这样的人选你叫我上那里去找？”

　　宝鋆也皱起眉头了，因为越来越人才凋零的满清朝廷之中，确实已经很难再找得出来这么一个文武双全的人，既能接替骆秉章稳定山东局面，又能镇住那些蛮横无礼的山东丘八，带着山东清军打退吴军可能发起的北上行动，不给吴军以趁火打劫的机会。——这样的人，别说是现在的满清朝廷，就是在咸丰朝里也找不出几个。

　　不过宝鋆也还有矮子群里挑高个的办法，说道：“恒福怎么样？他当直隶总督的时候，曾经带着大清军队和洋人干过，有军务经验，民政上也还过得去，让他去接任山东巡抚如何？”

　　“不要提他，提起他就丢脸。”鬼子六没好气地说道：“身为直隶总督，洋人才刚到天津就马上开城投降，还帮着洋人办理军需粮草，帮洋人打京城，让这样的人去接任山东巡抚，等于是把山东送给吴逆贼军。”

　　“那……盛京将军崇厚如何？”宝鋆又提出了一个新的人选，说道：“他虽然没有上过战场，但是当过兵部尚书，出任盛京将军后统兵迎接两宫圣驾迁都盛京，听说也表现得相当不错，所部兵马被两宫太后称为雄壮，而且他是走科举正途入仕，有资历也有威望，应该能镇得住山东兵马。”

　　“他或许能行，但是他远在盛京，就怕远水解不了近渴。”鬼子六还是迟疑着摇头，说道：“而且先不说两宫太后未必会答应让他来，就算他来了，他从来没有上过战场，恐怕很难斗不过吴贼那帮身经百战的沙场宿将。”

　　宝鋆又推举了几个在职官员给鬼子六选择，文武都有，也汉人旗人都有，可鬼子六全都是摇头否定，不是担心这样人威望不够，就是担心这些人缺乏军事能力，挡不住吴军的虎狼之师。宝鋆无奈，只能说道：“那……干脆……唉，算了，他威望差得太远太远，资历更差，担不起这样的重任。”

　　“谁？说来听听。”鬼子六被宝鋆钓起了胃口。

　　“当初替我们去找杨秀清大长毛借路的荣禄。”宝鋆也没客气，说道：“这小子才干和能力都有，在天津教练旗人新兵，表现也相当出色，而且还很有魄力和胆色，是个可造之材，只可惜年龄太轻，资历和威望都远远不足，担当不了这样的大任。”

　　“那小子的确是个难得的人才，后一辈的满人中，也就这小子本王最看得上眼。”同样已经注意荣禄很久的鬼子六点头，承认荣禄的才干能力和胆色魄力都十分难得，又叹息说道：“只可惜这小子实在是太年轻了，还不到三十岁，又资历太浅服不了众。不然的话，我还真想效仿先皇，大胆启用……”

　　说到这里，鬼子六灵机一动，忙说道：“老宝，要不这样，你带着荣禄去山东上任如何？你接替骆儒斋出任山东巡抚，让荣禄给你打下手，帮着你稳定局面，接管军队，统率山东军队迎战吴贼？”

　　“我？”宝鋆一愣，惊讶说道：“恭王爷，你太看得起奴才了吧？我可从来没上过战场，你就不怕我误事？”

　　“骆儒斋和官秀峰也从来没有亲临第一线指挥作战，可他们同样做得很好。”鬼子六沉声说道：“他们把军队带得好，带着军队打得漂亮，关键原因是他们能用人，擅长听取手下的正确意见。老宝，我相信你在这方面不会比他们做得差。”

　　“这……”一想到自己要扛起这样的重任，从来没有任何军事经验的宝鋆心里就有些发憷，犹豫着说道：“让我考虑一下，王爷，不是我推托，是我真的没这个把握。”

　　“没时间考虑了。”鬼子六赶紧说道：“不出意外的话，骆儒斋过世的消息，吴贼那边现在已经知道了，以吴逆贼军现在的猖獗势头，九成九会打乘机北上的主意，你如果不赶快去接替骆儒斋稳定局面，熟悉军队，等吴贼北上和我们山东军队打起来的时候，你再去就晚了。”

　　咬着下嘴唇盘算了半晌，宝鋆攥了攥拳头，说道：“也罢，既然王爷你这么看得起奴才，奴才就替你去山东和吴逆贼军拼一把，争取替大清朝廷度过这个难关。”

　　“那就拜托了。”鬼子六也很有魄力，说道：“我这就给两宫太后上折子，请她们正式任命你为山东巡抚，在这之前，你先拿着我的军机处蓝批公文到山东接任，越快越好，我们的时间已经不多了。”

　　宝鋆点点头，说道：“我现在就回去准备，恭王爷，麻烦你现在就给荣禄去令，叫他直接到我的住处找我，我想先和他谈一谈。”

　　就这样，在实在已经无人可用的情况下，鬼子六只能是冒险起用忠心足够却军事能力存疑的老朋友宝鋆接替骆秉章，也在根本来不及请示慈安慈禧的情况下，直接以自己首席军机大臣的名誉任命宝鋆为署理山东巡抚。而在同一天下午，被鬼子六和宝鋆一致看好的满人新星荣禄也奉命到宝鋆住所求见，与宝鋆就即将到山东上任一事展开了一番交谈。

　　被老资格的旗人大员宝鋆点名带到山东上任，目前还只是一个四品官的荣禄当然是受宠若惊，向宝鋆连连磕头道谢。然而当宝鋆问起对山东局势的看法时，荣禄却是毫不客气，稍一酝酿就条分缕析地说道：“宝抚台，下官认为你到山东上任之后，首要之急并不是如何迎战吴贼，而是应当稳定人心，尤其是要稳定军心。期间吴贼即便乘势北上，我们也可以凭借城池险要逐次抵抗，不必急着与吴贼一时之长短，更不能计较一城一地之得失，首先得把军心安抚好，军队控制好，然后才能考虑如何迎敌。”

　　“至于如何挡住吴贼，保住山东，下官认为只需要坚持一条方略就足够——坚守城池，伺机反击，断贼军粮道，逼贼军退兵。”

　　介绍了自己的战略之后，荣禄才详细解释道：“和吴贼在山东交战，我们的优势是占据城池，粮草可以靠府库供给，不靠运粮补给也可以长时间坚守。而这一点恰好是吴贼最大的劣势，现在因为黄河改道，运河已经废了无法运粮，吴贼的粮草只能是靠就地征收或者通过陆路运输补给，陆路运粮消耗巨大且速度缓慢，吴贼目前的重点又是在东南江浙，肯定很难保证北线的粮草供应，就地征粮又会激怒百姓，不利于吴贼收买人心。所以我们只要守住城池，拖住时间，再适当的在吴贼的陆路粮道上做点文章，就一定能够坚持吴贼粮草告罄，保住山东！”

　　“好！”宝鋆鼓掌叫好，兴奋说道：“仲华果然没让老夫失望，是应该这么做这么打，也只有这么做这么打，我们才有希望保住山东！仲华，快回去准备吧，我们明天就一起去山东，统率山东兵马，迎战吴逆贼军！”

　　“遮！”荣禄赶紧打千领命，心里也砰砰乱跳，暗道：“终于轮到我大显身手了，吴逆贼军，等着瞧吧，看我荣仲华怎么给你们一个惊喜！”

　　……

　　满清朝廷的署理山东巡抚宝鋆领着荣禄匆匆南下的时候，骆秉章突然过世的消息，也被东征吴军的偏师主将胡怀昭用舟船快马和电报送到了吴超越的面前，而一同送到吴超越面前的，还有胡怀昭准备趁火打劫的报告——未经吴超越同意，胡怀昭就已经自行决定发起了军事行动，打算稍做安排就北上攻打泰安，准备先拿下距离济南只有一百六十里的泰安重镇，然后北取长清，直捣济南，不给山东清军任何喘息的机会！

　　收到胡怀昭的报告，吴超越也忍不住有些感慨，同样是万万没想到晚清名臣骆秉章会突然故去，在官文的总督衙门中匆匆一见，竟成永别。而对于胡怀昭的先斩后奏，吴超越更是心情复杂，忍不住苦笑道：“这个胡怀昭啊，虽然是有将在外君命有所不受这句话，可他怎么也不想想，我现在那还抽得出援军给他帮忙？又怎么保证他在前线粮草弹药不缺？”

　　“慰亭，得叫胡怀昭赶紧退兵。”旁边的赵烈文也说道：“他手里的精锐军队本来就不多，粮草弹药无法保证，旁边的吉文元又是巨大隐患，冒险北上是孤军轻进，稍有不慎就可能重蹈长毛北伐的覆辙，挫伤我们的锐气，甚至还有可能影响到我们消化新占领的淮南土地。”

　　“退兵是当然得退兵，不过也用不着太急。”吴超越盘算着说道：“毕竟，这也的确是一个难得的战机，乘着山东乱党群龙无首的机会，那怕是先拿下泰安也行，拿下泰安等于就是和乱党共占泰山的山道天险，用不多兵力就可以牢牢牵制住山东乱党的众多主力，对我们光复其他的山东城池十分有利。”

　　“怕就怕胡怀昭连泰安都拿不下来。”赵烈文提醒道：“守泰安的山东按察使刘瀛阶和乱党提督百胜，曾经以一城之力挡住石达开的主力好几个月时间，他们又长期和长毛正面对峙，肯定已经把泰安城修筑得城高壕深，工事完善，即便乱党不能及时给他们派出援军，胡怀昭也未必有把握能迅速拿得下泰安城。”

　　“让他试一试，说不定就能创造奇迹，毕竟我们现在气势正盛，乱党那边的军心士气也肯定会受到骆秉章过世的影响，的确是个难得的趁火打劫机会。”

　　又盘算了一下后，吴超越拿定主意，说道：“这样吧，给胡怀昭一个月时间，从他出兵北上那天开始算，一个月之内，他如果拿不下泰安城劫获乱党的粮草补给，就给我马上退兵。”

　　掐指头盘算了一下传递命令路途所需要的时间，又刨除了胡怀昭大概需要的北上准备时间，赵烈文点了点头，这才提笔替吴超越草拟命令，结果吴超越却又补充了一句，说道：“还有，提醒一下胡怀昭，假如发现乱党有出兵南下增援泰安的迹象，乱党那边肯定会打张夏镇那条山道的主意，叫他多动脑筋，乱党能利用那条狭窄山路，他也可以利用。还有，打泰安的时候不能一味的蛮干，也要多动脑筋想办法，他的粮草后援无法保证，北上攻坚最好的办法就是出奇制胜，打消耗战他没有任何把握。”

　　吴超越在湖北大后方翘着二郎腿说话当然轻松，但吴超越却说什么都没有想到的是，早在南京保卫战之前就跟着自己的老资格帮凶胡怀昭会托大到意想不到的地步——胡怀昭军携带着北上泰安作战的粮食，竟然连一个月的支用都不够……


第六百三十二章 敌料机先

　　除了的确有些轻敌托大外，吴军老将胡怀昭只带着二十来天的粮草就北上来打泰安城，还有一个关键原因是——筹集不到足够的粮食。

　　前文说过，野猪皮九世咸丰五年时，黄河曾经发生过决口改道，其中受灾最严重的就是山东，不但运河报废，还引发了一系列的各种自然灾害，先是洪灾，接着因为黄河水形成了大面积的河滩与洼地，十分有利于蝗虫的繁殖，造成蝗灾屡起；再接着黄河洪水又严重破坏了山东的天然水系和灌溉系统，造成了水系紊乱，河湖淤浅，严重削弱了天然河湖的容泄能力和灌溉能力，老天爷稍微少下点雨就马上是旱灾。

　　非旱即涝，蝗虫又时不时跑出来捣乱，自打明朝时就已经粮食无法自给的山东境内，粮荒有多严重自然可以想象。而更糟糕的是，兖州一带又一直是清军和太平军拉锯争夺的战场，太平军内战爆发后，杨元清又和吉文元在这里多次大打出手，战火涂炭，白骨露于野，千里无鸡鸣，吴军再想在兖州境内搜刮粮草当然是难如登天，再加上兖州城里也必须留下一批粮草预防万一，所以吴军不管怎么的精打细算和刮地三尺，也只能带着二十来天的粮草北上来攻取泰安。

　　也还好，兖州距离泰安路途并不算太远，即便以正常速度携带重型武器北上也就走过三天时间，同时因为泰安是山东战场上仅次于济南的第二重镇，清军在城中囤积了大量的粮草和弹药，所以吴军只要能够抢在粮草用完之前拿下泰安，缴获清军的库存，那吴军倒也用不着担心有断粮的危险，顺利的话，说不定还可以靠着清军留下来的粮食继续北上，攻打长清和济南。——这也是促使吴军老将胡怀昭做出继续北上决定的关键原因之一。

　　还是在带着军队北上来到了泰安城下后，亲眼看到了清军在泰安的布防情况后，胡怀昭才发现自己想得太简单了，发现吴军想要拿下泰安，绝不比吴军当初想要靠正面强攻拿下南京轻松多少，甚至还有可能更难。——不过这也毫不奇怪，泰安和济南共拥泰山天险，吴军或者太平军想要北上攻打济南，或者东进攻取青莱等地，都必须要拿下泰安打开北上道路，或者保护侧翼粮道，满清战略大师骆秉章自然对泰安无比重视。

　　“操他娘的，乱党是不是疯了？光是护城壕沟就挖了三道，每一道都是深宽两丈有羊马墙保护；又建了四座出城，每座出城都是砖包夯土，高两丈半宽一丈，还有炮台和壕沟，这仗怎么打？别说二十天了，就是给我两个月时间，我也未必有把握拿得下来啊？”

　　叫苦不迭也已经晚了，军队已经到了泰安了，直接退兵回去不但让人耻笑，对军心士气的影响也肯定很大，所以胡怀昭也没有多余选择，只能是硬着头皮在泮水南岸暂时驻步，就地召开军事会议，讨论攻取泰安的具体战术。

　　当然了，吴军也不能说是完全没有机会，因为骆秉章突然病故的缘故，无人调度指挥，驻守济南的山东清军主力也就没能早早就派来援军助战，泰安城里只有三千来人的清军守卫，助防的山东团练也只有三千出头，兵力不算特别雄厚，装备也赶不上骆秉章直属的山东新军。而收编了杨元清和杨辅清的两股降兵之后，胡怀昭带来泰安战场的吴军兵力则已经达到了一万三千之众，其中有四千人还是战斗力靠得住的吴军老部队，另有两千人是吴军在南京收编的太平军降卒，已经通过实战考验证明靠得住，兵力和装备都占优势。

　　也正因为拥有这样的优势，成家夔和周安宇等将便一致建议正面强攻，先拿下清军在城外的四座营垒，然后再攻打泰安主城，以吴军拿手的爆破战术破城。反倒是投降吴军没有几天时间的杨元清表示反对，说道：“胡将军，不是末将危言耸听，泰安的出城只会比你们想象的更难打。听兖州那边的老人说，当初石达开带着几万军队围攻泰安的时候，就曾经打过这四座出城，虽然先后攻下了其中的三座，但平均每拿下一座出城，连死带伤都在千人以上。我们现在的兵力比不上当初的石达开，如果想他一样蛮打的话，恐怕光是拿下这四座出城，就得死伤惨重，元气大伤。”

　　“下官也觉得不能直接蛮干，只能智取。”此前出尽了风头的何庆涵也站了出来反对，说道：“以我军之强，正面强攻拿下泰安乱党的四座出城是有把握，但谁也不敢保证我们要花多少时间才能拿下这四座出城，如果耗时漫长，我们的粮草就危险了。所以下官认为，要想拿下泰安只能是出奇制胜，绝不能全靠蛮力进攻，给乱党把我们拖进消耗战的机会。”

　　“那如何出奇制胜？伯源先生可有妙策？”老丘八胡怀昭文绉绉的问，还尊称了何庆涵的表字。

　　“关于这点，只能是请胡将军你们自己想办法。”何庆涵苦笑说道：“下官没有什么战场经验，不敢纸上谈兵，贻误我军大事。”

　　胡怀昭点点头，然后才向麾下众将吩咐道：“都给我动脑筋，看有什么办法出奇制胜，杀乱党一个措手不及，尽快拿下泰安？”

　　并不是所有人都象吴超越和赵烈文那样天生就是满肚子坏水，缺德主意馊点子张口就来，所以吴军众将在绞尽脑汁的盘算间，也就各种不靠谱的办法满天飞了，有人建议让杨元清或者杨友清去行诈降计，骗清军出击接应；有人建议诈败诱敌，引敌人出城追击；还有人建议让一支奇兵假扮成清军援军，在黑夜中去骗开城门偷袭。然而胡怀昭细一盘算后却发现每一条都不靠谱，每一条都毫无把握，自然也就全都摇头拒绝。

　　最后，还是地位不及成家燮和周安宇的常亮在绞尽脑汁后，提出了一个相对靠谱的建议，说道：“胡大哥，按常理来说，我们是应该先拿下四座出城，然后再攻打泰安主城，但我们如果反过来直接先打泰安主城，然后再考虑去攻打四座出城，应该肯定能杀乱党一个措手不及。如果成功，我们不但粮草问题可以马上解决，再想拿下四座出城，也等于是易如反掌。”

　　“办法倒是一个办法，可如果不先拿下四座出城，我们的进兵道路就会被出城的乱党火力覆盖，仗还怎么打？城还怎么攻？”胡怀昭盘算着问道。

　　“在晚上偷袭如何？”成家燮赶紧开口，说道：“在晚上悄悄出兵，先派小部队摸到泰安城下，用炸药炸开城门或者炸倒城墙，然后大部队冲上去直接攻城，拼着多死点人，只要能拿下泰安城就行。”

　　“放屁！”胡怀昭没好气地说道：“乱党在城外有三道壕沟，我们的小股部队那有那么容易直接摸到泰安城下炸城？”

　　“我们可以先填平壕沟……”成家燮话还没说完就自己打了嘴巴，说道：“糊涂了，想填平壕沟，又得先压制出城里的乱党守军，甚至还得先拿下出城，这个办法不行。”

　　胡怀昭冷哼表示成家燮还算有点自知之明的时候，那边周安宇却突然心中一动，忙说道：“胡大哥，直接偷袭泰安的南门如何？乱党的四座出城，两座在东门外，剩下两座在北门和西门外，南门这边因为有泮河保护，妖兵没筑出城，现在是秋末冬初，河水比较浅，我们完全有可能抢搭浮桥偷渡泮河，直接攻打泰安的南门。”

　　胡怀昭不说话了，只是直接跳了起来，冲到自军新赶制的地图沙盘前查看地形，研究了半晌之后，胡怀昭用力点了点头，说道：“是个办法，值得一试。”

　　“胡大哥，那我们赶紧带军队过去，在泰安南门外立营，布置准备攻城。”周安宇忙建议道。

　　“猪脑袋啊？刚聪明点怎么又犯傻了？”胡怀昭怒斥道：“直接在泰安南门外立营，不是等于直接告诉乱党我们要对南门下手了？到时候乱党只要把城门一堵，城上多派军队驻守，我们哭都没地方哭去！”

　　周安宇傻笑，忙问道：“那怎么办？”

　　“马上渡河，在泮河北岸的泰安东门外立营，装出要强攻东门的样子。”到底是吴军老人被吴超越带坏得厉害，胡怀昭想都不想就说道：“按常例搭建浮桥，不能让乱党怀疑我们想随时过河。”

　　周安宇和成家燮等将应诺，赶紧指挥军队着手实施抢渡登陆，以便搭建浮桥过河，接着胡怀昭安排了经验丰富的斥候暗中侦察泰安南门外的水文情况后，又突然灵机一动，招手把杨友清叫到了面前，低声说道：“杨将军，一会我会安排军法队到你的军队里巡视，还要故意抓几个触犯军法的倒霉蛋出来收拾，到时候你可别介意，我是要故意让长毛那边觉得我脾气暴躁，有勇无谋，这样我们突然发起偷袭，得手的把握才更大一些。”

　　杨友清一听点头，马上拍着胸口说道：“胡将军放心，我会在私下里悄悄安抚好那几个倒霉蛋的。如果有需要，你把我揪出去行军法用苦肉计都行。”

　　“那就先谢了，如果真有必要，或许是要委屈一下你。”

　　胡怀昭的回答让杨友清后悔得几乎想抽自己的嘴巴，也让杨友清忍不住悄悄祷告，“天父保佑，千万只是让我的部下倒霉就行，千万别让我吃皮肉之苦啊。”

　　就这样，吴军的声东击南之计就这么有条不紊的展开了，结果因为泰安清军十分清楚自军在野战中干不过吴军的缘故，吴军没费多少手脚就突破了太平军的泮水防线，搭建起了四道浮桥让军队过河立营。而在立营的同时，吴军的军法队也十分顺利的从杨友清的军队里揪出了几个不小心触犯的军法的倒霉蛋，把他们押到了开阔处当众毒打，用马鞭把几个倒霉蛋抽得是哭喊震天，皮开肉绽，也很快就引起了清军斥候的注意，连同吴军营地的情况一起呈报到了上司面前。

　　很可惜，胡怀昭的小花招并没有收到他所需要的效果，相反的，泰安的清军主帅、已经算是胜经百战的山东按察使刘瀛阶，还马上怀疑胡怀昭是个扮猪吃老虎的狠角色，故意鞭打太平军降卒是苦肉计想骗自己上当。同时对于胡怀昭来说更遗憾的是，吴军主力虽然已经渡过泮河立营在泰安东门外，刘瀛阶却依然不肯放松对南门的警惕，还特意提醒统兵的副手百胜道：“百提台，虽然和我们预料的一样，吴逆贼军果然离营在了泰安东门，但还是得防着他们象石达开那个大长毛一样，突然出兵偷袭南门，杀我们一个措手不及。”

　　“刘臬台放心，早就安排好了。”百胜自信的回答道：“一个营的将士驻守南门城头，一到晚上就放暗哨下城值守，吴逆贼军要是敢来偷袭南门，保管叫他们象长毛一样碰个头破血流。”

　　“多备沙包，预防万一。”刘瀛阶还是不肯放心，又说道：“骆抚台生前曾经有书信提醒，说吴贼最拿手的攻城战术是直接炸开城门攻城，就连我们大清的京城都是这样被吴逆贼军攻破的，我们千万不能重蹈京城的覆辙。”

　　百胜答应，又说道：“刘臬台，预防万一，干脆提前把南门堵了算了，虽然这么做我们取水要麻烦一些，但是胜在安全，最起码不用担心吴逆贼军突然炸开了南门，杀我们一个措手不及。”

　　考虑到秋冬之际河水减少，还有泮河的淤塞情况比较严重，吴军偷渡泮河奇袭南门比当初石达开偷袭南门更加容易，刘瀛阶只盘算了不到一分钟就点了点头，说道：“好吧，暂时先把南门堵上，这样取水虽然麻烦些，但只是日常饮用的话，光凭城里的水井也还够用，等熬到了吴逆贼军退兵再重新打开。”

　　就这样，在汲取经验和教训之后，越来越聪明的清军方面提前做好了预防万一的准备，早早就用土石沙包唯一有可能遭到吴军直接偷袭的泰安南门。而吴军方面对此却是一无所知，别说是知道泰安清军提前堵塞了城门了，甚至就连泰安清军每天晚上都要放暗哨下城去值守南门城外都不知道，傻乎乎的只是闷头执行几个臭皮匠联手拟划出来的声东击南之计。结果……

　　结果到了第二天晚上的深夜时分，吴军胡怀昭兵团理所当然的挨了一顿饱揍，吃到了从南京出发后的第一个败仗。


第六百三十三章 卷土重来

　　吴军败就败在太不了解敌情，压根就不知道泰安清军对南城门的重视程度，直接就把爆破队派过了泮河，又为了方便爆破得手后立即发起进攻，还没等爆破成功就立即着手搭建浮桥，却全然不知清军暗哨早就已经发现了自军举动，早早就拉动连接城上的绳索，象值守城上的清军发出警告。

　　守城的清军营官也十分狡猾，收到警报后并没有马上大吼大叫惊动城下吴军，选择了一边让守城士兵起身备战，一边派人向城内告急，让城里的清军预备队做好增援准备，耐心等候吴军搭起浮桥，把突击队派过泮河，不动声色的等待吴军将士自入死地。

　　再接着，吴军自然茶几了，用达纳炸药炸掉城门才发现城门甬道已经被土石沙包堵死，清军则乘机乱枪齐鸣，以猛烈火力迎头痛击吴军突击队，同时还更加狡猾的集中炮火猛轰吴军浮桥，切断吴军的南北联系。吴军突击队向前进不了城，撤退的道路又被清军火力封锁，顿时大败，不会水的冒险冲上浮桥拼死过河，会水的纷纷跳入泮河，在初冬季节泅水过河，狼狈不堪的逃回泮河南岸，清军方面则狂笑着拼命开枪放炮，尽情射杀毫无还手之力的吴军突击队成员，还有泮河南岸的吴军预备队，取得辉煌胜利。

　　初步统计，吴军在这一战中阵亡五十二人，失踪九人，重伤两人，轻伤三十余人，伤亡数字虽然不是很大，可牺牲的大部分都是身经百战的精锐老兵，随便拉一个出来都可以在普通营队中担任什长哨官的核心骨干，损失其实相当不小，同时军心和士气也受到不小影响。所以带着军队撤回安全地带后，吴军前锋大将成家燮也只好马上跑到了胡怀昭的面前请罪，老实表示愿意接受任何处罚。

　　还好，胡怀昭已经用望远镜看清楚了情况，知道这场仗打输与成家燮的指挥无关，而是因为清军早有准备，同时吴军在地利方面太过吃亏，所以胡怀昭也没过于责怪成家燮，只是质问道：“是怎么被乱党军队发现的？是不是搭浮桥的时候动作太大，被城上乱党发现了？”

　　“不知道。”成家燮灰溜溜地说道：“应该不是，搭浮桥的时候我一直在岸边看着，可以肯定没发出大的声响，但也不敢肯定。”

　　“没用的东西，连怎么被敌人发现的都不知道。”埋怨了成家燮一句，胡怀昭也没有办法，只能是叹了口气，吩咐道：“退兵吧，乱党有准备，增援也肯定已经上城了，今天晚上彻底没希望了。”

　　成家燮灰头土脸的答应，胡怀昭却比他更加的闷闷不乐，因为吴军迅速破城的唯一希望就是泰安南门战场，这次偷袭失败之后，清军方面肯定会更加重视南门防御，接下来的吴军再想靠偷袭拿下泰安的可能已经几乎等于是零，攻打泰安基本上也就只剩下了耗时耗力的正面强攻这唯一选择，然而吴军又偏偏在粮草问题上十分吃紧，所以究竟还能不能拿下泰安城，说实话胡怀昭心里已经没有任何的把握了。

　　这时，一个前队士兵又跑到了还没来得及离开的成家燮面前，抱拳奏道：“成将军，找到了五个失踪的弟兄，他们淌水到了下游上岸，已经归队了。”

　　“好。”成家燮点头，又随口吩咐道：“继续找，看能不能把剩下的几个弟兄找到。”

　　言者无心，听者无意，听到前队士兵的报告，旁边正在忧虑的胡怀昭心中一动，忙说道：“刚才你说什么？淌水回来了五个弟兄？不是游过来的？”

　　“禀胡将军，他们说是淌水回来的，具体不清楚。”来报告的前队士兵如实答道。

　　“马上把他们带来，让我亲自问他们。”胡怀昭赶紧吩咐，心里也重新燃起了一线希望。

　　按照胡怀昭的吩咐，五名一度失踪却顺利归队的吴军士兵很快就被领到了面前，胡怀昭仔细问起他们的过河经过时，五名吴军士兵如实回答，说他们因为水性太差，一度被河水冲到了泮河下游，但回过神来后及时想尽各种办法勉强站稳，结果发现河水不深，便手拉着手冒险淌水过河，侥幸淌到了南岸归队。胡怀昭听了大喜，忙追问道：“河水最深处淹到了你们那里？”

　　“只比胸口高些，还没到脖子。”

　　一个中等身材的吴军士兵最先回答，还比划了自己被河水淹到的位置，同样不算太高的胡怀昭赶紧亲自与他比较身高时，旁边的成家燮也顿时明白了其中蹊跷，狂喜说道：“河水才这么浅？胡大哥，我们直接淌水过去强攻南门啊？”

　　“不急，等明天亮了再说。”胡怀昭兴奋的回答，又下意识看了一眼泮河的上游方向，心中暗道：“还得派几个懂水文去上游看看，如果有什么地方能暂时把河水挡住就太好了。”

　　……

　　与士气受挫的吴军将士相反，成功在守城战中打败了传说中骁勇无敌的吴逆贼军之后，泰安的守军上下当然是狂喜万分，士气大涨，信心也立时大增，无一不说吴贼兵马也不过如此，对付起来并不比应对太平军困难多少。而更凑巧的是，恰好到了第二天上午时，新上任的山东巡抚宝鋆又派人送来急件，说是自己不日便将派遣清军名将张国梁率军南下增援泰安，让刘瀛阶和百胜放心守城，耐心等待援军赶到。

　　刚打了一个胜仗又收到这样的好消息，大喜过望的刘瀛阶当然是在第一时间把这个喜讯公诸于众，换来了泰安守军的齐声欢呼，人人喜形于色，副手百胜也是笑开了花，向刘瀛阶拱手说道：“恭喜刘臬台，贺喜刘臬台，这次只要顶住了吴逆贼军，熬过了这一关，朝廷论功行赏，一个巡抚衔怎么都该归你了。”

　　“不敢，不敢，实领山东按察使我都已经不堪重负了，那还敢窥视巡抚职位？”刘瀛阶假惺惺的谦虚，然后又笑道：“倒是百将军你才应该恭喜贺喜，这次打完了，一个子爵怎么都该有了吧？”

　　百胜也假惺惺的谦虚，与刘瀛阶一起心照不宣。不过刘瀛阶也还算冷静，很快就把话转回了正题，问道：“百将军，依你之见，吴逆贼军接下来会怎么打？”

　　“估计他们是不敢再打南门的主意了。”百胜得出自信结论，又道：“吴逆贼军走陆路而来，粮草转运困难，基本上只有速战速决的选择。如果我所料不差的话，吴逆贼军很可能会猛攻我们在城外的出城，打开进兵道路，然后再尽快发起攻城。”

　　“真要这么打的话，那我们守起来倒是比较容易，东西北三道城门，不管那道城门外的出城失守，马上象南门一样堵上就行。”刘瀛阶点头，又说道：“但我们还是得防着点吴逆贼军的其他花招，听骆抚台说，吴逆贼军最难对付的一点就是坑蒙拐骗，花招百出，我们一定得盯好他们，防着他们又耍什么新的花招。”

　　“这个好办。”百胜更加自信的回答道：“我们长期驻守泰安，泰安一带的山山水水都熟悉，只要多派斥候细作严密监视，不管吴逆贼军玩什么花样，都绝对瞒不过我们的眼睛。”

　　百胜这么自信当然不是胡乱吹嘘，主场作战对地形熟悉，本地百姓又比较拥戴相对太平军来说纪律好上许多的泰安清军，所以吴军的一举一动确实很难瞒得过泰安清军的眼睛。结果让刘瀛阶和百胜更加宽心的是，偷袭失败后的第一天一整天，吴军队伍都没有任何大的动作，仅仅只是派出大量人手上山砍伐木材，赶造各种攻城武器，同时派出许多斥候严密巡视周边动静，并没有急着发起强行攻坚。对此，刘瀛阶和百胜虽然也明白吴军是在磨刀不误砍柴工，却也大感宽心，都道：“既然你们不急，那我们更不急，看你们的粮草能支撑多久！”

　　一天时间很快过去，到了吴军偷袭失败后的第二天时，已经在东门外立定了营地的吴军主力突然拔营而起，全军渡过泮河，直接移师到了泰安南门之外立营。另外吴军又单独分出四千左右的兵力，开拔到了泰安西郊的埠西岭附近离营。刘瀛阶和百胜闻报都是大感惊奇，都惊讶说道：“吴逆贼军怎么移营到了泰安南门外？要搭建浮桥直接过河强攻，他们就不怕我们用火炮直接打断浮桥？”

　　“分出一支偏师去埠西岭那边立营干什么？想拦截我们的援军？可那里不是我们援军南下的必经之路啊？”勉强已经算是清军名将的百胜又惊奇说道：“还有，我们的斥候说贼军没有抢占埠西岭至高点，是在旁边的两里处立营，贼军是想干什么？这么做完全不合章法啊？”

　　“多派人手，盯紧吴逆贼军。”刘瀛阶做出清军目前唯一能够选择的决定，又说道：“如果不出意外的话，吴逆贼军的花招马上就要来了。”

　　不幸被刘瀛阶言中，才刚到次日清晨，天色还没有全明，南门守将就匆匆派人来报，说是不知道什么原因，南门外的泮河水位突然开始缓缓下降，似乎有断流的可能。刘瀛阶和百胜闻报一起大惊，只能是匆匆赶来南门，亲临现场查看情况。结果慌慌忙忙的登上了泰安南门之后，还没等举起望远镜细看，刘瀛阶和百胜就已经脸色苍白的看到——泰安南门的天然屏障泮河，水位已经下降到了平时的一半左右，水流也比平时缓慢得十分明显！

　　“埠西岭！”

　　刘瀛阶突然醒悟过来，大吼道：“是埠西岭那边出了问题！埠西岭的北面，是一片大洼地，吴逆贼军在那里堵住了河水，把河水引进了洼地，让泮河断流，让他们可以直接强攻泰安南门！”（PS：非虚构地形，那片洼地就是现在的泰安大河水库。）

　　“好奸诈的吴逆贼军！”百联也顿时醒悟，惊声道：“连这么不要脸的办法都想得出来，难怪他们要移营到泰安南门外，原来他们是想绕开我们的城外工事，直接强攻我们唯一没有城外工事保护的南门！”

　　被刘瀛阶和百胜猜中，没过多少时间，派出城外的斥候就匆匆来报，说是吴军偏师在埠西岭附近用土石沙包堵塞泮河，将河水逼进埠西岭北面的大洼地。同时南门外的细作也送来急信，说是吴军在早餐过后仍然炊烟不绝，很有可能是赶造馒头包子等干粮食物。结果光凭这一点，已经算是身经百战的刘瀛阶和百胜就得出结论，吴军很可能就要发起正面强攻了，还很可能是昼夜不停的长时间强攻！

　　“怎么办？怎么办？怎么办？”

　　急得象热锅子上的蚂蚁一样的转了十几个圈子，刘瀛阶和百胜总算是商量出了一些应对策略——全力加强南门防御，抓紧时间把能动用的火把搬到南门城上补强火力，多备干粮火把以便长时间作战；组织敢死队准备出城突击吴军的临时水坝工事，不惜代价的破坏水坝让泮河水位恢复；让东西北三外的出城守军做好出击准备，以便在南门告急时发起突击，为南门战场分担压力！

　　除此之外，刘瀛阶和百胜当然没忘了派出快马携带急信北上，向宝鋆报告泰安面临的危急情况，请求宝鋆尽快派出援军南下增援。

　　还好，从泰安到济南的道路一直掌握在山东清军手中，同时长城驿和张夏驿还有驿马可以给泰安清军的告急信使换乘，所以才到了当天晚上，刘瀛阶和百胜的告急书信就送进了济南城，并在第一时间呈献到了新上任的满清山东巡抚宝鋆手中。结果得知了书信内容之后，宝鋆也顿时脸色大变，赶紧派人去给张国梁传令，让张国梁连夜做好南下增援泰安的准备，第二天清晨就出发南下去救泰安。

　　“宝抚台，应该马上给刘臬台和百提台他们送去一份急件。”旁边的荣禄建议道：“告诉他们，泰安城能保住当然最好，如果实在保不住，被吴逆贼军杀进了城里，就马上放火，烧光城里的粮食和弹药，不给吴逆贼军夺粮补给的机会！”

　　听到荣禄这话，宝鋆先是一呆，然后重重点了点头，恶狠狠说道：“对！就应该这么办！”


第六百三十四章 泰安大战

　　受黄河泛滥破坏天然水系的影响，初冬之时又降雨稀少，最后再加上阴损缺德的胡怀昭让手下人故意捣乱，抢筑临时水坝堵住了河道，泰安的母亲河泮河，终于还是在吴军移师后第二天的正午时分彻底断流了，裸露出了大片光滑的河滩与深厚的淤泥，还有铺满河床的鹅卵石，暂时失去了哺育两岸百姓的作用。

　　泰安一带的地下水还算丰富，城里的水井也数量颇多，即便无法再从河中取水，光靠井水也勉强能够应付日常之用，吃饭饮水不会受什么影响。然而对于目前的泰安军民来说，泮河的重要性远远不止如此，没有了泮河保护之后，惟一没有挖掘壕沟和修筑外围工事的泰安南门，马上就象娇嫩的小羊羔一样，彻底的暴露在了吴军胡怀昭部这条饿狼的獠牙之下，一度让吴军将士可望而不可及的泰安城墙，也彻底的暴露在了吴军将士的枪炮之下。

　　还好，泰安南门只是没有外围工事保护而已，最基本的城墙、城楼、护城壕和羊马墙等城防工事仍然十分完善，另外还筑有两座炮台，可以安置重炮射击，吴军想要靠强攻直接拿下也不是说说就能办到。所以即便被吴军断河这一缺德手段杀了一个措手不及，泰安军民也没有丧失信心和勇气，仍然还是在刘瀛阶和百胜的指挥之下全力加强南门防御，争分夺秒的把各种各样的守城物资送上城头让守军使用，原本重点防御东西北三门的清军将士也纷纷应调过来补强防御，与泰安百姓一起准备这场残酷恶战。

　　与此同时，吴军这边也开始了战前准备，军队除了抓紧时间准备各种攻城武器外，又赶造了大量的干粮与火把，准备昼夜不停的长时间作战。除此之外，胡怀昭又十分细心的派遣一支辅助军队出营，携带草束树枝先来泮河开辟道路，用草捆树枝铺垫光滑的河床与粘脚的淤泥，方便吴军将士直接冲到泰安城下攻城。

　　泰安大战的前哨战由此打响，为了打击吴军和鼓舞士气，给吴军攻城增添难度，泰安清军果断对着先来铺路的吴军辅兵开枪放炮，疯狂射杀基本上全部由太平军降卒组成的吴军炮灰，吴军辅兵光挨打难还手，只能是一边小心躲避着清军的枪弹炮火，一边尽可能的开枪还击，掩护同伴抢铺道路，泰安南门一带也因此一时之间枪炮连绵，子弹横飞，远程对射打得不亦乐乎。

　　清军毕竟地利优势巨大，一直都在前哨战中占据绝对上风，用密集的子弹和猛烈的炮火给吴军辅兵造成了严重的伤亡，吴军辅兵的尸体横七竖八铺满河道，中枪中炮的伤员哭喊震天，不断狼狈而逃，到了最后，因为伤亡实在太大的缘故，吴军辅兵还不得不暂时停止了铺河行动，乱糟糟的逃到守军炮火射程范围之内候命。城墙上的泰安军民也因此欢声震天，士气大振。

　　亲临第一线指挥作战的清军提督百胜也对麾下将士在前哨战中的表现十分满意，觉得虽然浪费了不少的弹药，可毕竟还是挫伤了吴军的锐气，十分有利于接下来的真正决战。所以赶紧让清军士卒注意节约弹药外，百胜又向清军将士喊道：“看到没有？吴逆贼军和长毛一样，也是血肉之躯，照样怕我们的枪子炮弹，我们只要继续这么打下去，就一定能守住南门，坚持到援军到来！大清必胜！泰安必胜！我们必胜！”

　　“大清必胜！泰安必胜！我们必胜！”清军将士纷纷放声呐喊，人人神情刚毅，意志坚定，也的确对守住泰安南门充满了信心。

　　泰安军民的必胜信心很快就开始动摇，下午两点正时，在吃饱了一顿尽可能丰盛的午饭之后，吴军胡怀昭部的主力开始出营集结，一口气动用了十四个营七千人的军队发起攻城作战，还把包括三十门后装膛线炮在内的一百五十余门远程重炮拉到了阵前，在泰安南门前列队排开，黑黝黝的炮口对准泰安南门城头，让城上的清军望而生畏，未开一炮，就已经声势夺人。

　　迅速安排好了阵列之后，三点正时，吴军的炮击突然展开，一百五十多门远程重炮一起开火，将各种各样的炮弹轰向泰安城头，此前仅仅只是领教过少量黑火药开花炮弹的泰安清军，也生平第一次尝到了苦味酸开花炮弹的苦头。

　　轰隆！轰隆！轰隆隆隆隆！

　　连绵炸响的炮声中，吴军的炮弹接连脱膛而出，或是飞向泰安城头，或是砸向泰安南门城墙，还有许多的炮弹直接越过城墙砸入城内，实心落地弹跳，所向披靡，当者立毙！黑火药炮弹不断炸开，弹片横飞，不幸被弹片射中的清军将士血肉四溅，非死即伤！而最出风头的依然还是苦味酸炮弹，爆炸后不但弹片更多更猛，迸射的火焰还能直接伤人伤物，首当其冲的泰安南门城楼几乎是在转眼之间就冒出了火头，城里也是火头四起，城上城后的泰安军民因此奔走呼叫不绝，顿时乱成一团。

　　“起火了！快泼水！泼水！千万别让火烧起来！”

　　“水浇不熄！贼军的炮弹有妖法，冒出来的火水都浇不熄！”

　　“救命啊！救救我！我身上起火了！”

　　初次遭遇苦味酸炮弹的泰安军民惊叫惨呼的同时，吴军的铺路行动也乘机再次展开，辅兵再次携带草束树枝上前铺垫河床，城墙上的清军将士虽然也奋力开枪开炮压制，却再也打不出之前的威猛气势，匆忙打出的子弹大都偏得离谱，炮火也不再象之前那样连绵猛烈，同时暴露了炮位之后，吴军的炮火还开始了重点打击清军的火炮所在，不到十分钟时间就成功打中了一门装填火药的清军火炮，引发殉爆，炸死炸伤了好几名清军炮手。

　　“不是说吴贼这路兵马只是偏师么？怎么火力比石达开那个大长毛的火力还猛？！”

　　被苦味酸炮弹的巨大威力震慑，清军指挥官百胜甚至都觉得吴军偏师的火力比当初的太平军北伐主力还要恐怖。而身为指挥官的百胜都有这样的感觉，余下的泰安军民自然更是个个心中大骇，好不容易建立起来的必胜信心大为动摇，再不敢认定自军一定能坚持到援军到来，军心士气都受到严重影响。

　　吴军足足用远程炮火准备了一个小时才停止射击，然后乘着天色还足够明亮，已经成功铺起进攻道路的吴军辅兵再度上前，冲到泰安南门外的护城壕旁抢修临时工事，已经在炮击中死伤惨重的清军慌忙开枪压制，然而却再也无法有力压制吴军的工事准备，逼得百胜只能是提前调动预备队上城补强火力。可是城墙上的太平军火力才刚密集起来，吴军令旗一挥，抢修工事的吴军辅兵立即伏地避炮，吴军的庞大炮队则乘势开火，再次猛轰人员重新开始密集的泰安南门城头，清军措手不及，顿时又死伤惨重。

　　见此情景，躲在箭垛背后的清军指挥官百胜不由生出了一种近乎绝望的感觉，不知道是应该选择不惜代价的压制吴军抢修工事，还是选择优先保存实力，任由吴军抢修前沿工事。最后，考虑到自己手里的可用之兵本来就不多，百胜也只能是咬了咬牙，把预备队重新撤下城墙，放弃火力压制，吴军辅兵则乘机抢挖抢筑避弹工事，让战兵冲到城下时有处可依。

　　秋冬昼短，还没到六点时天色就已经开始发黑，已经成功抢修起了一些避弹工事的吴军这才出动了一些战兵上前，抢到城下准备火力掩护，知道吴军准备在晚上发力的百胜也匆匆调派军队，补强城上防御，并向值守南城的部下吩咐道：“一定要注意城下！吴逆贼军喜欢在城墙上直接挖洞炸城，城门已经堵死了，贼军今天晚上九成九会用这种，盯紧了下面，发现有吴逆贼兵挖城墙，马上扔火药火把，炸死烧死那帮狗娘养的！”

　　言罢，百胜这才匆匆下城离开南门——离开的原因倒也真不是百胜怕死，而是城里离不开百胜居中指挥，同时在必要的时候，百胜或许还要亲自率军出城突击，为南门战场分担压力。

　　百胜料中了吴军的攻城战术，然而百胜却又料错了吴军的攻城决心，天色全黑之后，在前沿阵地上的吴军将士火力掩护下，吴军的工兵大举上前，或是用壕桥车在护城壕上抢搭桥梁，或是冲到城墙下方借着夜色掩护抢挖爆穴，结果因为枪炮声掩盖了挖掘声的缘故，清军方面很难靠着声响判断吴军的挖掘处所在，只能是不断扔下火把草束下城照明，守城物资消耗迅速而又巨大。

　　事还没完，吴军的花样还在后面，当吴军辅兵在护城壕上搭起了十几道过壕桥车后，又有一个营的吴军将士扛着飞梯上前，直接发起最为残酷的蚁附大战，全力争取直接蚁附破城，也用血肉掩护工兵抢挖爆洞。

　　吴军的蚁附战收到了让胡怀昭喜出望外的效果，此前泰安清军是打过许多守城战不假，可是之前太平军几次发起的攻城全都是地穴攻城，从没打过那一次蚁附进攻，所以碰上了敢直接冲击城头的吴军将士后，泰安清军顿时就有一种手忙脚乱的感觉，反击压制的效率相当小，吴军才只是第一次蚁附攻城，竟然就有人直接冲上了城头！——当然，马上又被素质不算太差的泰安清军打下了城去。

　　首先上城的勇士没能成功立足，虽然十分遗憾，但是对于胡怀昭等吴军指挥官来说就已经足够了，知道今天晚上不但直接炸塌泰安城墙大有希望，就是靠蚁附攻城得手也有一定可能了。而与胡怀昭相反，职守南门的清军将领却是手忙脚乱，不得不匆匆派人进城向百胜报告，说是吴军攻势太猛很难招架，根本无法阻止吴军工兵地老鼠在城下挖城。

　　“只能是出兵冲一冲了。不然的话，让贼军挖开了洞炸倒城墙，我们就更挡不住了！”

　　迫于无奈，百胜只能是痛下决心，派人出城给出城守传令，让东西两门的出城守军发起突袭，增援南门和吴军打野战，为南门主战场分担压力。同时百胜又咬着牙齿给北门外的出城守军去令，让他们借着夜色掩护去突袭吴军在埠西岭的临时水坝，妄想捣毁水坝，让泮河大水挡住吴军攻城脚步。

　　很可惜，百胜这两手全都在同为战场老麻雀的胡怀昭预料之中，同时到了野战之中，此前和太平军交战时都只敢采取守势的泰安清军更加吴军的对手，从东西两门杀来南门的清军还没能转过城墙拐角，就已经被驻守两翼的吴军将士用掷弹筒炸得鬼哭狼嚎，鸡飞狗跳，接着又被吴军将士的排子枪打得死伤惨重，成片成排倒下，几次冲锋都没能冲过吴军阻击，最后干脆两翼一起溃败，狼狈不堪的一起逃到远处躲避。

　　同样悲惨的还有去偷袭吴军临时水坝的泰安清军，还没看到吴军临时水坝的情况，就已经被严阵以待的吴军将士揍得满地找牙，不要说是突击捣毁吴军的临时水坝工事，就是想靠近吴军阻击阵地都是难如登天。

　　埠西岭这边的吴军把清军突击队踩在脚下摩擦的时候，蚁附攻城的吴军将士也在不断的成功冲近城墙顶端，结果因为清军不惜代价的抛掷火药阻拦的缘故，吴军的蚁附之兵始终没能取得大的进展，却也成功的掩护了工兵挖掘爆洞，同时还逼得清军再次派遣预备队上城补强防御，让百胜手中的可打之牌越来越少。

　　曾经成功挡住石达开主力的百胜也的确是一员良将，到了接近三更时分时，通过各种军情战报和蛛丝马迹发现情况不妙之后，百胜也只能是向刘瀛阶说道：“刘臬台，今天晚上恐怕不行了，我们光是顶住贼军的蚁附进攻都吃力万分，更别说是挡住贼军炸塌城墙了。说句不吉利的话，搞不好我们挺不到天亮，城墙就有可能被贼军炸塌。”

　　“百提台，没有任何办法了吗？”

　　刘瀛阶脸色苍白的问，见百胜郑重点头，刘瀛阶的脸色也更加苍白，问道：“那怎么办？是继续咬牙挺下去，还是早做决断？”

　　“当然继续咬牙挺下去，不到最后时刻，我绝对不会放弃。”百胜摇头，又沉声说道：“只是城里的粮草，刘臬台你得早拿主意，实在挡不住的时候，我们是该一把火烧了？还是应该留下来？”

　　刘瀛阶沉默，半晌才反问道：“百提台，你的意思呢？”

　　“为了朝廷和大清，我们应该烧。”百胜答道：“但是为了我们自己，还有我们麾下的将士，我们不能烧，烧了的话贼军绝对会大怒，绝不会放过我们，还有我们麾下的将士，吴逆贼军气急败坏，什么事情都干得出来。”

　　说到这里，百胜顿了一顿，然后又稍微放低了一些声音，语气沉重地说道：“说句掏心窝子的话，我不怕死，烧了粮食后，就算我跑不掉被妖兵千刀万剐，我也是为朝廷尽忠。可我的将士们，就会被我给连累了，他们可大部分都是陪着我们走过这几年，给我们当牛做马熬过长毛几次强攻的啊！”

　　说这几句话时，百胜的眼角都已经有泪光在闪烁，刘瀛阶则久久沉默，一直到了听到三更的梆子时，刘瀛阶才声音沙哑地说道：“山东的饥荒本来就严重，我们如果还要烧掉救命的粮食，太伤阴德了。”

　　“那我们就……？”

　　百胜没有问完，就自己闭上了嘴巴，与他搭档数年的刘瀛阶则点了点头，彼此心照不宣，全都决定给自己留下了一条活命生路。

　　“轰隆隆隆——！”

　　恰在这时，南门那边突然传来了一声非同寻常的恐怖巨响，接着隐约还能听重物倒地的声音，还有沸腾的喧哗人声，听到这些声音，百胜和刘瀛阶都忍不住长叹了一声，知道泰安终于还是破了，自军始终还是没能复制当年挡住石达开主力的辉煌奇迹，不过还好，在泰安一带很得民心的刘瀛阶和百胜心里都清楚，泰安落在吴军手中，怎么都比落入太平军手中强上百倍。

　　刘瀛阶和百胜心照不宣的决定，确实挽救了泰安清军和他们自己及全家，才刚看到自军工兵用达纳炸药炸倒城墙，亲临阵前指挥攻城的胡怀昭就马上派军上前发起突击，还不断的大吼大叫道：“冲进城里去！优先保护粮仓！乱党军队敢放火烧粮食，见一个杀一个！一个都别老子放过！一定要给老子保住粮仓！”

　　“刘瀛阶！百胜！你们这两个狗娘养的，如果敢放火烧粮食，老子就把你们全家凌迟处死，亲手用小刀一刀一刀的把你们全家一个个割死！”胡怀昭还又这样张牙舞爪的疯狂叫嚣，表情狰狞得就好象来自地狱的修罗恶鬼。


第六百三十五章 浑水摸鱼

　　相对大部分的清军队伍而言，泰安清军确实算是比较能打，武器装备不错，战斗意志算得上坚定，平时的训练也颇为严格，颇具精锐强兵的风采。然而很可惜，泰安清军这次是碰上了身经百战又气势如虹的吴军，还被吴军炸塌了城墙失去了地利优势，所以泰安清军就注定要变成一个大写的悲剧了。

　　城墙被炸塌之后，对此有一定准备的泰安清军也曾想火药桶暂时挡住吴军攻势，争取时间重新堵上缺口，无奈缺口宽达十五六丈，即便拼命砸火药桶暂时挡住了吴军，也根本来不及迅速堵上缺口，再加上经验丰富的吴军又集中炮火猛轰缺口两侧，泰安清军不但更难堵口成功，人员伤亡的数量也直线猛增。

　　等炮火停歇之后，吴军突击队再次发起冲锋时，已经被吴军炮火轰得死伤惨重的泰安清军也来不及抛出足够的火药桶彻底封锁道路了，吴军突击队长驱直入杀进城中，后面的大队及时跟上，用手雷把试图封堵缺口的泰安清军炸得鸡飞狗跳，根本无法上前。而当超过千人的吴军将士冲进城后，泰安清军也就再也没了重新堵上缺口的机会，吴军源源不绝的杀入城内，泰安清军兵败如山倒，团练率先崩溃，接着正规军也跟着崩溃，不断从东西北三门逃出城外，吴军乘势直取泰安粮仓，成功缴获了大批的宝贵粮食。

　　混战中，忠于职守的清军提督百胜一度亲自率领预备队救援缺口，被吴军杀溃之后，百胜又逃回了指挥部与刘瀛阶商量对策，结果虽然刘百二人虽然也萌生过带着败兵北逃济南的念头，可是考虑到满清朝廷目前日落西山的处境，还有自军丢失泰安后将要背负的罪责，曾经对满清朝廷忠心耿耿的刘百二人一咬牙一横心，干脆选择了带着残兵败将放下武器投降，效仿无数同僚当了清军的叛徒。

　　文武首领都选择了跪地投降，剩下的泰安清军自然也就更没了指望，还没到天亮就被吴军全部驱逐出城，两个团练一死一降，士卒和基层将领投降无数。而有趣的是，因为恼恨泰安清军让自己吃到了北征后的首个败仗，吴军偏师的老大胡怀昭一度还要喝令将刘瀛阶和百胜斩首，为此前偷袭失败时阵亡的将士报仇，吓得刘瀛阶和百胜赶紧喊冤，当众陈述了自己决心保全粮仓的经过，胡怀昭也这才转怒为喜，将二人收编进吴军任用，让他们也成为吴超越的帮凶走狗。

　　大胜后的吴军偏师中当然尽是一片喜气洋洋，结果就在胡怀昭带着吴军的豺狼虎豹们开开心心的接收清点宝贵军粮的时候，吴军的斥候游骑却又在泰安西北部的界首一带，抓到了济南清军派来与泰安清军联系的信使，还成功缴获了宝鋆写给刘瀛阶的书信，从信上得知了清军增援不日就将赶到的消息。然后吴军斥候也不敢怠慢，赶紧把书信和信使一同送到城中，向胡怀昭报告这一重要消息。

　　“乱党的援军就要来了？还要刘瀛阶和百胜在守不住的时候烧掉粮食？这个叫宝鋆的乱党巡抚还真他娘的心狠手辣！可惜晚了，他来不及了，这个狗娘养的绝对做梦都想不到，我们只用一个晚上就拿下了泰安城。”

　　刚开始的时候，胡怀昭并没有特别的重视这一情报，还一度开心的嘲笑宝鋆的动作缓慢，得意自军的动作神速，只用一个晚上就成功拿下了曾经挡住太平军北伐主力好几个月时间的泰安重镇。然而逐渐回过神来后，脑袋不算太笨的胡怀昭又突然意识到机会到来，惊喜说道：“乱党的援军要走张夏镇这条路来增援泰安？听说那条路是山路，又窄又长两旁尽是深山老林，是打伏击战的好地方，如果我们能在那条路上做点文章，用伏兵干掉乱党的援军，再北上去打济南，把握就大得多了啊？”

　　“胡将军，恐怕来不及了。”旁边的何庆涵提醒道：“昨天晚上有不少乱党兵士逃出了城，其中很可能有人会走那条山道逃往济南，他们只要把我们拿下泰安的消息告诉给乱党援军，乱党的援军就肯定不会再往南来，我们就算设下埋伏也起不了什么作用。”

　　胡怀昭不肯死心，又向押解信使而来的自军斥候问道：“昨天晚上到刚才为止，你们有没有发现有乱党败兵逃进了张夏镇那条山路？有没有把他们全部拦截？”

　　“回禀胡将军，有发现，先后发现了五六拨。”斥候如实答道：“能拦的我们都拦了，但不敢肯定有没有乱党败兵躲过我们的拦截，逃进那条狭窄山路。”

　　胡怀昭一听大失所望，可仍然不肯死心，又盘算着自言自语道：“这么说，是有可能让乱党援军那边提前知道消息，不过如果我是乱党援军的带兵将领，我绝对不会轻信几个败兵的话就直接放弃，我会再派人南下来打探消息，摸清楚了情况再决定是继续南下来救泰安，还是赶紧向北撤出山道。如果我们能够在这上面想点办法，或许还有希望把乱党军队骗来送死……”

　　“胡将军难道想用浑水摸鱼之计？”

　　旁边的何庆涵开口，好奇的打断了胡怀昭的自言自语，但是很可惜，文化程度不高的胡怀昭却晕头转向的反问道：“伯源先生，什么是浑水摸鱼？什么意思？”

　　“连这个成语都不知道？亏你还有脸带兵打仗。”何庆涵心中腹诽，可还是卖弄学问道：“浑水摸鱼这个成语出自三十六计，原典为乘其阴乱，利其弱而无主。随，以向晦入宴息。”

　　文言文抱歉的胡怀昭神情更尴尬了，不得不请求何庆涵更进一步翻译，何庆涵无奈，只能是仔细解释道：“这段话用白话来说，就是乘着敌人内部混乱的机会，利用其糊涂懵懂和没有主见的弱点使他顺从，这是人之常情，就象人到了晚上一定要入室休息一样。”

　　言罢，不懂军事却颇有头脑的何庆涵又说道：“现在的乱党援军就好象是浑水里的鱼，只能大概看到附近的情况，看不清楚远处，我们如果能想办法把水彻底搅乱，就有希望抓到这条大鱼。”

　　“那怎么把水彻底搅乱？”胡怀昭赶紧又问。

　　“这个……”不懂军事的何庆涵有些犹豫，本想推辞，可话到嘴边时，何庆涵却突然灵机一动，说道：“胡将军，用伪报如何？让刘瀛阶写一道书信给率领乱党援军的张国梁，就说刘瀛阶发现我们派了细作化装成泰安败兵北上去报假信，骗张国梁说泰安城已经被我们拿下了，想让张国梁停止前进给我们攻打泰安争取时间，请张国梁赶紧南下来救泰安。”

　　“这么一来，张国梁就有可能会怀疑那些侥幸逃进山道报信的乱党败兵是我们的细作，杀了他们继续南下，钻进我们的包围圈，给我们把他们全歼的机会……”

　　“好！就这么办！快，派人去把刘瀛阶请来见我。”

　　还没等何庆涵把话说完，胡怀昭就已经鼓掌叫好，还迫不及待的派人去请刘瀛阶来书写假信，结果何庆涵一听傻了眼睛，忙说道：“胡将军，下官这个办法未必可靠啊？而且送假信的人也是个大问题，他如果靠不住出卖了我们，我们的麻烦就大了。”

　　“我们有什么麻烦？最多就是让军队在山里喂两天蚊子，马上就到冬天了，山里还没多少蚊子。”胡怀昭无赖秉性尽显，笑道：“送假信的人更好办，随便找一个在泰安城里有家室的，许给他重赏，他如果敢不听话，就把他全家宰了，看他敢不敢卖了我们。”

　　“真够直接。”何庆涵苦笑，又暗道：“不过还真可以这么碰一碰运气，不成的话就是损失一个信使，成了的话，我们的收获就大了。一本万利，值得一试。”

　　……

　　现在该来看一看张国梁这边的情况了，也顺便介绍一下张国梁能够再次出现在山东清军队列中的经过，前文说过，井陉关东面的平山之战中，因为僧王爷的爱将伊兴阿故意公报私仇，意图陷害与自己有仇的清军名将傅振邦，还有胆敢帮着傅振邦和自己做对的张国梁，引发傅张二军哗变，进而造成清军在平山大败，吴军顺利冲出狭窄山道。

　　事后，伊兴阿当然上了折子弹劾傅振邦和张国梁，被部下救出的傅振邦和张国梁也在第一时间派人与满清朝廷联系诉苦告状，结果鬼子六派人调查后发现大部分责任确实需要伊兴阿来背，日薄西山的满清朝廷又正需要傅振邦和张国梁这样的忠臣良将统兵作战，便毫不犹豫的把伊兴阿下狱法办，又接受了骆秉章的请求，让傅振邦和张国梁一起回到山东继续统兵。而宝鋆到济南上任之后，一是需要安抚军心，二是也明白张国梁和傅振邦是难得良将，便继续对二将委以重用，收到泰安告急的消息后，不但马上安排张国梁率领本部两千人马南下增援，还又另外划拨了三个营的山东清军交给张国梁统率指挥，补强张国梁的军队实力。

　　闹得麾下军队哗变都没受到任何处罚，前后两任山东巡抚又这么器重自己，本来就对满清朝廷十分忠心的张国梁当然更是忠心不二，收到宝鋆的命令后不但没有任何的推脱抱怨，还在宝鋆的面前拍着胸口保证一定在两天之内走完一百六十余里道路，赶到泰安增援。结果宝鋆听了当然是万分满意，好友傅振邦却赶紧提醒道：“殿臣，小心，张夏镇这条山路太过危险，千万别只是一味急着赶路，要多派斥候上前探察，发现不对，必须马上停下来，该后退就后退，在那条路上如果被贼军前后包围，你的麻烦就大了。”

　　“放心，走那条路，我当然不敢粗心大意。”张国梁一摆手就回答了好友的提醒。

　　回答得虽然有些漫不经心，然而越过长清转入山道之后，张国梁却丝毫没敢忘记傅振邦的叮嘱和提醒，很是小心的派出了大量惯走山道的斥候上前探察道路动静，一边向南急行一边小心防范道路两侧，并没有因为距离泰安战场还比较远就放松警惕。而在当天傍晚赶到了张夏镇南面的青阳寨之后，张国梁除了多派人手严密迅速周边之外，又特地派出了快马连夜南下，与前方的长城驿清军联系，了解泰安战场的最新情况。

　　胡怀昭和何庆涵最担心的事因此发生，到了第二天的清晨，张国梁军继续南下没走多远，头天晚上派去与长城驿联系的快马就飞奔回到了张国梁的面前，向张国梁报告说昨天下午时有几个泰安清军的败兵逃到了长城驿，向长城驿清军报告说泰安城已经在前天晚上被吴军攻破。张国梁闻报大惊，惊叫道：“泰安城前天晚上已经被吴逆贼军攻破了？怎么可能？不是说吴逆贼军队前天早上才开始断水准备攻城么，怎么才这么点时间，就攻破了泰安城？吴逆贼军是怎么打进的泰安城？”

　　“听说泰安逃到长城驿的我们败兵说，吴逆贼军是用火药炸倒了城墙。”去和长城驿联系的信使如实回答道。

　　“用火药炸倒了城墙？”张国梁将信将疑，还有些怀疑消息的真假——毕竟，想在这么短时间里炸倒城墙，绝不是一件十分容易的事。

　　盘算了半晌后，张国梁又问道：“刘臬台和百提台呢？他们可有消息？”

　　“不知道。”信使摇头，说道：“逃到长城驿的那几个泰安败兵，是看到吴逆贼军杀进城就逃了出城，不知道刘臬台和百提台他们的情况。还有，长城驿那边乱成一团，驿丞还要小的替他问你，他是不是该弃了驿站，带着驿马来和我们会合？”

　　张国梁不吭声了，旁边的长子张荫清则提醒道：“父亲，是不是应该让军队停止前进了？”

　　张国梁点头，正想下令让军队停止前进时，前方却又突然奔来了一匹快马，马上骑士背上还插着代表递送急报的红旗，张国梁不敢怠慢，赶紧一边让军队暂时停下休息，一边让亲兵上前拦住那名骑士，把他领到自己面前，然后劈头盖脸向来人问道：“你是谁？来干什么的？”

　　“张将军，总算是遇到你了。”来人竟然还认识张国梁，赶紧自我介绍道：“张将军，你还记得我不？刘臬台的亲随罗少金，几年前你随着骆抚台到泰安打长毛的时候，我们见过面。”

　　仔细回忆发现面前的人是有些眼熟，张国梁忙问道：“刘臬台呢？他现在怎么样了？”

　　“目前还好，但吴逆贼军攻城太紧，泰安城不知道还能撑多久。”

　　罗少金回答的话语让张国梁父子一起傻眼，还让张国梁忍不住脱口惊叫道：“什么？泰安城还在我们手里？没被吴逆贼军攻破？”

　　“小的就是为这个来的。”罗少金赶紧解释，一边解下自己背上的包裹，拿出贴有鸡毛的书信呈上，一边飞快说道：“张将军，你们上当了，泰安城已经被吴逆贼军攻破的事，是贼军那边故意散播的假消息，意思是想骗你们退兵，不要去救泰安。这是我们刘臬台的亲笔信，你看了就知道了。”

　　匆匆看完了刘瀛阶亲笔的书信之后，张国梁没有任何的犹豫，马上就拔出了腰间佩刀，铜铃眼圆睁，冲着罗少金怒喝道：“狗娘养的，居然敢帮吴逆贼军来骗老子？！”


第六百三十六章 从容自信

　　“狗娘养的，居然敢帮吴逆贼军来骗老子？！”

　　听到张国梁的怒喝，他的亲兵马上就是个个拔刀拔枪指向泰安清军的使者罗少金，张国梁的长子张荫清更是把左轮枪直接顶到了罗少金的脑门上，吓得罗少金差点没当场尿了裤子，赶紧扑通一声双膝跪下，心虚而又慌张的喊叫道：“张将军，冤枉啊，小的就是有一百个胆子，也不敢骗你啊。”

　　喊到这里，从十几个候选人中严格筛查出来的罗少金突然发现有些不对，忙又补充道：“还有，小的骗你什么了？小的就只是替刘臬台送信啊？”

　　仔细观察着罗少金的神情反应，绝对算得上胆大心细的张国梁先是冷笑了一声，又把手里的佩刀架在了罗少金的脖子上，然后才冷笑说道：“装得倒是挺象，老子问你，吴逆贼军许了你什么官，多少黄金白银，让你心甘情愿的来替吴逆贼军诓老子上当？”

　　幻想着自己老婆孩子被吴军残酷处死的悲惨情景，很擅长自我催眠的罗少金满脸哭丧，战战兢兢地说道：“张将军，你是不是误会拉？小的是大清朝廷的人，是我们山东刘臬台的贴身亲随，怎么可能会替吴逆贼军来诓你？小的我和你还有刘臬台一样，都恨不得能亲手把吴逆贼军杀光宰绝啊？”

　　仔细观察没有发现任何的破绽，张国梁却依然不肯轻信，又狞笑说道：“装，继续装，确实装得不错。很可惜，你装得再象也骗不了老子，因为吴逆贼军伪造的这道刘瀛阶亲笔信上，有一个一眼就可以看出来的漏洞！”

　　“吴逆贼军伪造的刘瀛阶亲笔信？怪了，这道书信明明就是刘臬台亲自写的啊？”罗少金忍不住露出了诧异神色，惊奇反问道：“张将军，什么漏洞？能不能说明白点？”

　　歪打正着，罗少金情不自禁流露出来的自然反应，更进一步误导了张国梁的分析判断，但张国梁仍然不敢掉以轻心，又冷笑着问出了自己的心中疑窦，道：“好，让你死个明白。我问你，刘瀛阶身在泰安城中，对于吴逆贼军派人潜入张夏镇山道散播假消息的事，是怎么知道的？还知道得这么详细？”

　　还好，这个问题早就在吴军方面的考虑之中，为胡怀昭出谋划策的何庆涵也早就给罗少金准备了一个合情合理的答案，所以罗少金也不慌张，马上就答道：“是邱练总的人发现的，邱明义邱练总手下的团练在山道里巡逻，遇到了吴逆贼军派去散播假消息的细作，听到了泰安城被吴贼打破的谎话，还差点被吴贼的细作骗了，后来那些团练把情况报告到邱练总面前后，邱练总觉得情况不对，就赶紧消息报告了我们刘臬台，所以我们刘臬台带着书信来和张将军你联系，请将军你千万不要上当。”

　　泰安两大团练头子之一的邱明义，张国梁以前也曾经见过，给张国梁留下的印象还算不错，所以张国梁听了之后不免又多信了三分，可是事情实在太大，张国梁仍然不敢轻下判断，举刀喝道：“一派胡言！邱明义手底下的团练，正好遇上了贼军派进山道的细作，世上那有这么巧的事？说，究竟是谁派你来的？吴逆贼军的伏兵，是埋伏在那里？再不说，老子一刀劈了你！”

　　“张将军，冤枉啊！小的真的不是吴逆贼军派来的啊，小的是刘臬台派来送信的啊！”

　　事到如今，罗少金那里还敢改口松嘴，一个劲的只是大声喊冤，张国梁则是满脸怒色，又大喝问道：“说不说实话？！”

　　“小的说的，就是实话……”

　　“呼”一声，罗少金喊冤的话还没说完，张国梁就已经一刀砍下，罗少金魂飞魄散，万没想到张国梁说动手就会动手，顿时尿了裤裆，还下意识的暗叫了一声，“完了。”

　　鼻尖一凉，张国梁的刀尖只是与罗少金的鼻尖擦尖而过，仅仅只在罗少金的鼻子上留下一道浅浅的血痕，再接着，还没等罗少金弄清楚具体情况，旁边张荫清又用左轮枪指住了他的脑门，喝道：“现在说实话还来得及，你是不是吴逆贼军派来的？”

　　“不是！冤枉！”

　　“砰！”

　　铁了心不说实话的罗少金大吼回答，换来了张荫清毫不客气的抬手一枪，罗少金应声倒地，匍匐在地上痛苦喊叫，“张将军，冤枉，冤枉啊！我不是贼军派来的，不是贼军派来的啊……！”

　　还是趴在地上痛苦呻吟了许久之后，罗少金才发现自己除了裤裆精湿以外，其他地方好象没有什么大的不适，再疑惑的扭头细看后，罗少金又很快发现，自己的身后竟然有一个刚打出来的小小弹坑，接着罗少金又艰难抬头时，正好看到了张荫清向自己伸出的手，还微笑说道：“起来吧，抱歉，敌情不明，不得不这样。”

　　“我操他娘！”罗少金突然有一种想哭的感觉，心道：“得亏了老子管好了嘴巴啊，不然的话，今天老子就死定了。张国梁和他的儿子，真的是一个比一个狠，吓死人不偿命啊。”

　　虽然十分丢脸的被张国梁父子吓得当众尿了裤子，然而在济南清军士卒的嘲笑声中熬过了这个难关啊，罗少金却基本上获得了张国梁父子的信任，再加上何庆涵为罗少金准备的应对答案也比较完美，所以张国梁很快就相信了罗少金的话——前天晚上吴军确实是向泰安发起了猛烈进攻，也的确尝试过直接用火药炸倒城墙，但因为城墙坚固并没有得手。而泰安清军虽然出城突袭吴军的临时水坝失败，却依然守住了泰安城，目前仍然与吴军处于对峙之中，清军保住泰安还有希望。

　　“继续南下，小心防范两边高地，再派快马先走，让长城驿那边盯紧南面，尽可能收集吴逆贼军的情报消息。再有，盯紧罗少金，也叫长城驿那边看紧那几个报假信的贼军奸细。”

　　有所保留的相信了罗少金的口供之后，张国梁继续带着清军往南急行了，一边小心防范着可能存在的吴军伏兵，一边以尽可能快的速度赶来泰安战场增援。然而让张国梁颇为意外的是，带着军队往南才走得十来里路，派去和长城驿联系的信使就飞马回报，说是有吴军小股部队奔袭长城驿，杀散了清军驿卒并焚烧了驿站，此前逃到长城驿的几个泰安清军败兵也已经不知所踪。张国梁听了大惊，忙追问道：“那吴逆贼兵呢？烧了驿站后他们干什么去了？还有，长城驿南面有没有发现大股的吴逆贼军？”

　　“禀提台，贼兵烧了驿站后就撤退了，小的没敢往南走得太远，不敢确定长城驿南面有没有大股的吴逆贼军。”信使如实回答。

　　张国梁不吭声，心中狐疑犹豫，旁边的张荫清也是满头雾水，说道：“奇怪，贼军跑这么远路来打长城驿干什么？长城驿虽然也还算重要，但毕竟只是一个小小驿站，吴逆贼军犯不着要这么大费周章的对它下手啊？难道说，吴逆贼军想在南面伏击我们，所以才干掉长城驿，让长城驿的人没办法发现他们的伏兵？”

　　“是有这个可能。”张国梁点头，又说道：“不过清儿，你考虑过这么一个问题没有？吴逆贼军如果真想伏击我们，在夜里派兵进山道就行，何必要这么大费周章的突袭长城驿，直接告诉我们，说他们的军队已经出现在山道里了？”

　　“父亲，你的意思是，吴逆贼军是虚则实之，故意虚张声势恫吓我们，骗我们退兵北上？”张荫清明白了张国梁的意思。

　　“绝对不能排除这个可能。”张国梁得出结论，又盘算了一下后，张国梁说道：“这样吧，把军队分为两股，我带一队先行，你带一队走在后面，互相间隔保持在五里左右，如果贼军真有埋伏，我们也好互相接应。”

　　张荫清答应，又自告奋勇要走在前面冒最大的危险，可惜张国梁既是父亲又知道儿子有多少本事，便毫不犹豫的拒绝了张荫清的好意，坚持带着四个营的军队走在前面开路，张荫清则带着三个营的军队和民夫辎重走在后面五里处遥遥跟随，随时做好互相救援的准备。而先后越过了被吴军攻占并焚毁后放弃的长城驿之后，张国梁又果断让全军放慢了南下速度，宁可在今天之内走不完山道，也不敢冒着危险急行南下。

　　曾经多次走过这条山间道路，老军务张国梁很清楚长城驿以南的地理情况，知道吴军要想伏击自军，最理想的战场只有两个，一是长城驿南面数里外的磁盆山，二是界首旁边的米面山，而自军只要越过了米面山之后，马上就是天高任鸟飞，海阔任鱼跃，进可攻退可守，吴军休想再有包围自军的机会。所以除了派出大量斥候严密探察磁盆山附近的山林外，张国梁又早早就拿定主意，决定当天只赶到米面山就立营休息，摸清楚了泰安的情况之后再决定下一步的作战计划。

　　斥候探察的结果让张国梁十分放心，十几个斥候都敢拿脑袋打赌山林里没有吴军伏兵，张国梁带着前军通过磁盆山之后，张荫清率领的后军也十分顺利的越过磁盆山，同时北沙河西岸那边危险系数不大的凤凰台山林中也不见任何动静，张国梁更是放心，这才继续带着军队缓缓南下，几乎是步步为营的推进到了现在的界首村一带——北沙河由东转北的河段北岸边。

　　再接着，还是在再三确认了南面的米面山上没有发现吴军伏兵，张国梁这才带着军队小心翼翼的越过了流量不算太大的北沙河，立足到了北沙河南岸，在米面山下严阵以待掩护后军渡河。而张荫清带着后队越过北沙河之后，张国梁又马上带着前军冲上米面山高地，脱离了最后一个也可能吴军伏兵偷袭的战场，结果也是在登上了米面山至高点之后，张国梁才长长的松了口气，含笑说道：“没问题了，再没有危险了。”

　　真的没危险了吗？这个问题就连张国梁的儿子张荫清都有些不赞同，带着后军在夕阳下顺利登上米面山后，才刚一见面，张荫清马上就问道：“父亲，你有没有觉得事情有点古怪？我们这么大张旗鼓的南下来救泰安，怎么都到米面山了？都还没遇到吴贼的军队拦截阻击？”

　　“这有什么奇怪的？”张国梁微笑着反问，又说道：“吴逆贼军现在既得保护水坝工事，又得用主力攻城，那还分得出多余的兵马拦截我们南下？”

　　“但正因为是这样，吴贼才应该分兵来拦截我们啊？”张荫清说道：“如果吴贼需要争取时间攻城，他们的虚张声势又没有拦住我们，那么他们接下来最正确的选择，应该是多少分出一支军队封锁山道，继续给他们争取时间啊？”

　　说罢，张荫清又一指北面不远处的北沙河，说道：“别的不说，吴贼只要分出两个营的兵马，甚至只要分出一个战兵营来北沙河这里驻守，就至少能够把我们挡住一天时间，可吴贼偏偏没有这么做，这岂不是奇哉怪也？”

　　张国梁长满粗硬胡须的脸色开始难看了，半晌才说道：“你怀疑，吴贼是想故意让我们走出山道，让他们藏在其他的地方伏兵乘机切断我们的归路，在这里干掉我们？”

　　“孩儿就是担心这点。”张荫清忧心忡忡地答道。

　　“吴逆贼军就这么自信，觉得他们有把握能在开阔地带歼灭我们？”张国梁强笑问道。

　　“父亲恕罪，孩儿越想越觉得有些担心。”张荫清指了指米面山东面，声音有些颤抖地说道：“那边尽是黄水，几百里路看不到一颗粮食，南面是贼军的地盘更走不通。我们的北面如果再被堵上，军队又进不了泰安城的话，我们就算是在开阔地带，也有可能被吴贼追兵活活拖死耗死啊。”

　　张国梁的黑脸开始发白了，盘算了片刻后，张国梁突然大吼道：“快，来人，把那个罗少金带来！”

　　罗少金当然没有再次出现在张国梁的面前——天色刚开始发黑，去解大手的罗少金就失去了踪影。但张国梁的要求也不是一无所获，至少就在亲兵报告罗少金失踪的时候，夜幕下，一支庞大的火把河流就出现在了张国梁的望远镜视野范围之内，望远镜中，还有数量不明的吴军骑兵。

　　“好狠的吴逆贼军，为了让我上当，竟然把埋伏安排在了山道出口处的开阔地带！好自信的吴逆贼军，竟然想在平原上打歼灭战，吃掉我的军队！”

　　感叹着吴军的自信战术，张国梁的双手指关节攥得发白，既痛恨吴军的卑鄙无耻，狡诈狠毒，也不得不吴军指挥官的从容自信，竟然舍得放弃山道中的有利地形，把伏击歼灭清军的战场选择在开阔地带。


第六百三十七章 十天时间

　　成功将济南清军张国梁部诱入泰安战场后，信心与实力同样强大的吴军偏师胡怀昭部并没有急着发起进攻，选择了在米面山附近就地露宿，准备等天色全明后再和张国梁打这场野外大战，清军名将张国梁父子也在米面山上度过了他们人生中最为漫长的一夜。

　　近乎煎熬一般的等待期间，张国梁父子不是没有考虑带着军队连夜撤退，走来路撤回济南，可是张夏镇这条狭窄山道实在是太险峻了，两旁都是根本无路可走的深山老林，从南到北绵延上百里，黑夜中撤进这样的险路，几乎肯定存在的吴军伏兵随时都可以给清军致命一击，到时候吴军追兵再冲上来兜屁股一砍，前后受敌的张国梁军就算不死光死绝，也绝对逃不出去几个人去。

　　援军也很难指望得上，省城济南那边是还有一些兵马，可是一时半会赶不到这里来接应张国梁父子，同时宝鋆就是再赏识张国梁，也绝不可能派出所有的省城军队冒险来救张国梁父子，所以张国梁父子就算是军队里还有些粮食，可以坚持一段时间，也未必能够等到援军到来。坚守待援，同样是死路一条。

　　张国梁父子基本上只剩下两条路可走，一条是向东走，争取摆脱吴军的前堵后追，绕过泰山山区撤回济南。另一条是等天亮后往来路撤，小心防范着缓缓撤到遇到吴军的伏兵为止，到时候分兵而战，让一支军队负责拦截吴军追兵，另一支军队则舍命冲击吴军的阻击阵地，冲过去就是逃出生天，冲不过去就是全军覆没。

　　犹豫了大半个晚上，张国梁都没能下定决心做出选择，反倒是战场经验不足老爸的张荫清再次看出其中危险，催促道：“父亲，该下定决心了，不管是往东面突围，还是往来路缓缓撤退，都必须得尽快拿定主意，越快动手越好。不然的话，到了天亮就晚了。”

　　确实需要尽快做出选择，往北缓缓撤退必须携带劈山炮等攻坚武器，辎重粮车也必须带上；往东突围则肯定要放弃重武器和辎重车，把粮食与弹药分发给士卒随身携带，所以张国梁无法等到天亮再出选择。而借着火把的光芒，又仔细的端倪了面前的行军地图许久，张国梁也终于下定决心，一拍地图喝道：“往东走！”

　　“先向南到大汶口，避开吴逆贼军容易拦截的泮水防线，然后再转向东走，莱芜和新泰两座城池，不管能进那座城我们都有希望！实在冲不过去，我们也还有掉头向西的选择，拼着路上多饿死些人，怎么都比被吴逆贼军歼灭在山道里强！”

　　尊重老爸的决定，素来听话的张荫清没有半点的迟疑，马上派人把张国梁的决定知会各营，让各营营官立即着手分发粮食弹药，丢弃难以携带的劈山炮和辎重杂物，全力准备走开阔地突围。而看着儿子忙碌的背影，张国梁的心中不由一阵酸楚，暗道：“上天保佑，我能不能活着回去不要紧，可我的儿子，一定要让他回去啊。”

　　忙碌准备间，一夜时间很快过去，天色才刚微微发白，吴军那边就已经开始了准备发起进攻，已经连夜做好了撤退准备的张国梁不敢有任何的迟疑，赶紧率领军队发起突围，带着军队向吴军最难拦截的南面开阔处发起冲锋，率先打响了这场野外大战的第一枪。

　　很可惜，张国梁选择的突围路线被吴军方面提前料中，看到清军下山，吴军大队既没有傻乎乎的留在最容易拦截的东面泮水旁边，更没有蠢到跑去西面拦截清军冲往黄泛区，果断选择了冲到南面当道拦截，守住了最容易通行的官道大路，把张国梁军逼入了官道东面长满杂草的荒废田地之中。然后再借着荒地难以通行限制速度的机会，分出一军迅速的东进到了张国梁军的前方拦截，主力大队则从容不迫的进攻张国梁军的侧翼，张国梁无奈，只能是指挥军队奋起迎战，妄图暂时打退吴军，杀出一条血路逃生。

　　很可惜，张国梁很快就发现自己大错特错了，不但高估了自军的战斗力，又严重低估了吴军真正精锐的战斗力，负责正面拦截的吴军精锐营击针枪弹如密雨，把主要装备里治步枪的张国梁军打得死伤连连，惨叫不断，也让只和山西吴军交过手的张国梁目瞪口呆，大声惊叫，“怎么回事？这支吴逆贼军，怎么比江忠济那股吴贼兵马的精锐还要难对付？”

　　惊叫之余，不肯死心的张国梁军又指挥军队发起冲锋，试图冲到近处和吴军拦截军队打近身白刃战，牺牲一两个营纠缠住这个火力密集到可怕的吴军精锐营，让余下的清军营队可以成编制突围。可是清军依令发起冲锋后，负责正面拦截的吴军精锐营却果断轰出了掷弹筒炮弹，早早就打乱了清军的队形，逼得清军士兵只能是三三两两的孤立冲锋，先得躲开吴军的击针枪弹雨，又得躲开吴军基层将领的左轮枪补漏，祖上积德才能冲到近前和吴军拼刺刀，收到的牵制效果微乎其微。

　　与此同时，吴军大队也向张国梁军的侧翼发起了冲击，不知死活的张国梁父子一度还打算以排枪御敌，然而张国梁很快就发现自己依然还是在白日做梦，吴军方面根本就没什么兴趣和他比拼排队枪毙，才刚看到他的军队排起密集横队，二话不说就是先用掷弹筒砸出一通炮弹，直到把清军的密集横队彻底炸乱才发起冲锋，根本就不给张国梁军施展拿手多轮射的机会——近前了还又先砸出一些手雷，让清军更难排起队列作战。

　　不管那一支军队，突围时最害怕遇到的就是近身纠缠战，和敌人混战成一团，兵找不到将，将找不到兵，主帅更加无法如臂使指的指挥全军，然后除非是象当初南京突围战时的吴军一样，能靠高素质杀退作战的敌人，继续成编制突围，否则注定就是编制大乱，军队崩溃。而很不幸，这样的噩梦今天终于降临到了张国梁军的头上，而更不幸的是，张国梁军还没有能力杀退吴军的冲锋近战，保持编制突围。

　　惨烈的混战中，吴军以哨队而单位作战，不断投掷手雷弹开路，一边炸散试图凝聚成团的清军人群，一边在敌群中横冲直撞，肆意屠杀落单的清军将士，尽可能的切割分离清军人群。经过张国梁和傅振邦严格训练的济南清军虽然拼命的互相靠拢，妄图继续保持编制，无奈吴军的手雷弹专门克制这点，人群聚集越多越密集，越容易招来吴军的手雷弹攻击，翻滚着从天而降的苦味酸手雷落入清军人群炸开，随便一炸就是一片血浪，也随便一炸就能放翻七八个甚至更多的清军士兵，几乎是轻而易举的炸散清军好不容易聚起的人群，继而再等以百人为单位的吴军哨队冲到面前时，已经被炸散的清军士兵也就只剩下了被乱刀砍死捅死的下场。

　　投降不杀的呼喊声已经开始在战场上出现，同时出现的，还有不敢再往大队靠拢四散而逃的清军败兵，向南才冲出六七里路，张国梁军就已经有了崩溃的危险——在平原地带军队崩溃失去编制，等于就是只剩下被敌人肆意屠杀的命运。结果看情况不妙，无比后悔走开阔地带突围的张国梁一咬牙一横心，干脆命令军队向北面撤退，妄图逃入狭窄山道避免崩溃命运。

　　来不及了，先不说吴军不可能给张国梁这个亡羊补牢的机会，就是清军方面也没有办法执行张国梁的命令了，掉头向北的命令发出后，仅仅只有张国梁的直属营队和旁边面向泮河的一个营队做出反应，按照张国梁的要求掉头向北，其他的包括张荫清率领的清军营队都是被吴军死死缠住，根本无法掉头北上，被迫陷入了近身苦战。

　　如果是自己的营队被缠住，儿子的营队还保持编制，张国梁倒是可以毫不犹豫的命令儿子不要理会自己，立即向北逃命。但是很遗憾，被缠住的是张荫清的营队，爱子心切的张国梁也只好放弃少得可怜的成编制机会，又带着自己的直属营队冲向张荫清所在的方向，妄图救出儿子，同时也把自己也送进了吴军虎口之中。而另一个清军营队虽然往北逃得坚决，却很快就被吴军预备队拦住，陷入更加困难的孤军苦战。

　　接下来的战斗只能用屠杀来形容，拥有着绝对武器优势的吴军将士就象剥笋叶一样，一层一层的把清军人群轻松剥离，也顺手一层一层的撕成碎片，清军人群左冲右突，死活冲不出吴军的包围，就象太阳底下的雪球一样，迅速的融化变小，吴军的包围圈则是越来越厚，越来越密集。又激战了一个多小时后，也就只剩下了张国梁父子带着不到百人的残兵败将还在负隅顽抗，余下的清军不是被杀被俘就是四散而逃，四散而逃的还大部分又被外围的吴军步骑干掉或是俘虏，只有少得可怜的人侥幸摆脱吴军追击，消失在荒野远处。

　　“投降不杀！投降不杀！投降不杀！”

　　催逼投降的口号声越来越密集，张国梁父子身边的清军士兵也越来越少，包括张家父子的许多亲兵在内，都选择了放下武器向吴军投降，而到了最后时，也就只剩下满身是伤的张国梁父子和五六名清兵还在坚持，被吴军将士重重包围，插翅难飞。

　　“乱党的狗贼，给你们最后一个机会，放下武器投降，饶你们不死！”

　　威严的呼喊声在吴军人群中响起，已经满脸满身是血的张荫清和余下的几个清兵，也都把目光转向了同样满脸是血的张国梁，胡子上都在滴血的张国梁犹豫了一下，吩咐道：“放下武器吧，先保住命要紧。”

　　没有人不希望活命，包括张荫清在内的几个清军全都马上放下了武器，高举双手表示愿意投降，那边张国梁却是突然举起了刀，毫不犹豫的向自己脖子抹了下去……

　　“父亲！”

　　知道张国梁的为人，张荫清带血的手及时抓住了张国梁佩刀的刀身，割得右手鲜血淋漓都不肯放开，张国梁大怒，喝道：“放开！老子不能当俘虏！”

　　“那我也不能！”张荫清仍然紧抓刀身，怒吼道：“要死一起死！要活一起活！”

　　“呼！”

　　稍一耽搁间，早就被吴军将士盯上的张国梁突然风声响起，一支枪托重重的砸在了他的后脑上，把早已筋疲力尽的张国梁直接砸在了地上当场昏迷，接着同样穿着将领服色的张荫清也被吴军士兵从背后踹翻拿下，父子二人双双成为吴军俘虏，张国梁从济南带来泰安的七个营清军，也彻底的全军覆没。

　　再次大胜之后的吴军偏师队伍中当然又是处处欢呼，然而在果断下令犒赏三军之后，已经超额完成任务的吴军偏师主将胡怀昭却依然不肯满足，因为吴军官员通过审问俘虏到的济南清军得知，目前济南一带的清军数量不算太多，包括长清守军在内也不过是八千多人，其中全部装备俄国产里治步枪的只有六个营三千人左右，整体实力也不算强大。所以一再确认了这些情况之后，已经屡立大功的胡怀昭难免再次生出贪心，还迫不及待的在庆功宴上就开始了与麾下文武商量讨论继续北上攻打济南的可能。

　　很可惜，虽然也有一些莽夫猛汉大声叫好，拼命鼓动和支持胡怀昭继续冒险，然而大部分的吴军文武都对此持反对意见，纷纷提醒胡怀昭说吴军偏师已经十分疲惫，泰安城里虽然有些粮食却数量不是很多，很难支持吴军偏师长时间，同时气候已是初冬，一旦下雪结冰，再想通过张夏镇这条山路运粮北上就是难如登天。另外吴军偏师的侧翼，还有吉文元这个隐患，会威胁到吴军的后方和侧翼安全。种种反对意见不一而足，这里不再一一详述。

　　也是凑巧，正当胡怀昭在麾下文武的劝说下打算放弃这个冒险计划的时候，吴超越从后方送来的加急公文正好送到了胡怀昭的面前，见吴超越在公文上给了自己一个月时间攻打泰安，胡怀昭刚开始还有些得意自己的动作迅速。然而再仔细一掐算时间后，胡怀昭却又惊讶的发现，刨除今天之外，自己竟然还剩十一天的时间可以随意冒险，而就算今天天色已晚又在庆功喝酒来不及准备了，明天用一天时间准备北上，自己也还剩整整十天的时间北上去攻打济南！

　　“要不然，再冒一下险？拿不下反正镇南王不会怪我，但如果真的拿下了，乱党在华北平原上就再没有任何一座重镇可守了，我们再想拿下剩余的山东土地城池，也就可以轻松许多了。如此一来，镇南王一统天下的速度就可以快上许多，我也可以名垂青史，成为镇南王的开元重臣啊！”

　　“好是好，机会也有，可是要想打下济南这样的省会大城，十天时间够不够？还有，长清怎么办？按常理来说，要想拿下济南，就得先拿下长清啊？”


第六百三十八章 削弱版蒋干盗书

　　吃亏在道路不畅，还是在发现了吴军偏师大举杀入张夏镇山道的时候，宝鋆和荣禄等满清权贵才总算是确认了张国梁军已经全军覆没的情况，也顿时陷入了一片恐慌之中，既没想到张国梁会败得如此之快和如此之惨，更没有想到吴军偏师会在接连大战之后，仍然的坚持北上，向济南发起进攻。

　　济南已经是满清朝廷在华北平原上能够控制的最后一座省会城市，一旦失守，清军在华北平原上就将失去战略支撑点，让吴军绕开了沂蒙山区，目前相对来说比较稳定富庶的胶东一带也将马上暴露在吴军刀下，容不得有半点的闪失。所以即便不用旁人指点，不懂军事的宝鋆也马上就在巡抚衙门中召开会议，讨论保卫济南的战略战术。

　　与慌里慌张的宝鋆和惊惶如惊弓之鸟的大部分山东文武相反，宝鋆最重视的文武两大助手荣禄和傅振邦却表现得十分冷静镇定，会议才刚开始，荣禄还就开口说道：“宝抚台，各位同僚，虽然吴逆贼军的势头正盛，又确实正在向着济南杀来，可我们大可不必有任何的担心，济南一定守得住，吴逆贼军也一定杀得退。”

　　“荣大人说得对，济南这一战我们有绝对把握。”傅振邦也开口说道：“先不说济南城高壕深，易守难攻，就算没有这些优势，我们也用不着咻吴贼，光凭张夏镇的山道天险，我们就有希望挡得住吴逆贼军，坚持到吴贼粮尽退兵。”

　　“没错，粮草是吴逆贼军最大的弱点。”荣禄接着说道：“鲁南的饥荒情况本来就严重，吴逆贼军光靠缴获的泰安军粮支撑，根本就无法保证长时间作战。而且现在已经是初冬了，山东随时可能下雪，雪一下来，张夏镇那条山道就会更加难走，吴贼再想运粮北上供应济南战场，更是难如登天。”

　　“这还不算，吴贼的军队情况现在也绝对好不到那里。”傅振邦也接着说道：“从镇江北上之后，区区一个多月的时间里，一万多人的吴逆贼军向北扩张千里，军队疲惫，士卒劳顿，弹药的消耗也肯定不少，已经到了强弩之末的状态。胡怀昭那个逆贼竟然还敢挥师北上，走狭窄山路来打济南坚城，触犯孤军轻进的兵家大忌，这一仗我们如果还打不赢，从上到下真是没脸再活在世上了。”

　　傅振邦和荣禄你一言我一语的鼓劲打气，倒也收到了不小效果，起码是让宝鋆和其他的山东文武多少恢复了一些信心，不再象会议召开前那么恐惧绝望。然而再当宝鋆问起具体如何御敌时，荣禄和傅振邦却产生了巨大的分歧，还互不相让，坚持认为自己的战术才是最正确，更认定对方的战术策略是取死之道，注定会给吴军偏师创造奇迹的机会。

　　“当然是全力坚守城池！”荣禄抢着说道：“收缩兵力，依托工事坚守城墙，要不了十天半个月，吴逆贼军那边的粮草就一定会出问题，逼着吴逆贼军主动退兵。”

　　“绝对不能放弃主动，被动守城！”老军务傅振邦和荣禄的意见完全相反，大声说道：“必须得集中兵力，全力坚守张夏镇北面的崮山驿，只有守住了这个咽喉要地，我们才能确保济南和长清二城的安全。”

　　“傅将军，说句冒犯的话，你这个老军务怎么也犯这样的糊涂？”荣禄很奇怪地问道：“崮山驿那一带虽然险要，但是没有坚固的城墙工事可守，光凭一些临时修建的简陋工事，怎么可能挡得住吴逆贼军的洋枪洋炮？集中兵力在那里和贼军决战，不是正好给吴逆贼军在野战里重创我们主力的机会？崮山一旦守不住，我们的主力又在野战里损失惨重，还怎么守济南？”

　　“荣大人，你只知其一，不知其二。”并不是很喜欢荣禄的傅振邦反驳，说道：“崮山那里是没有城墙可守不假，可我们一旦放弃了崮山就彻底被动了，吴逆贼军如果愿意，既可以直接进攻长清，也可以走炒米店这条路来直接攻打济南，到时候我们不但在战术上处于被动下风，手中兵力还必须一分为二，同时坚守长清和济南两城，自行削弱战力，给吴贼乘虚破城的机会。”

　　说到这，傅振邦顿了一顿，然后才接着说道：“所以，我们目前最好的选择就是坚守崮山驿，凭借那里的有利地形抵御吴逆贼军，让吴逆贼军玩不出任何的花招，只能是全力强攻崮山驿。到时候我们只要守住了崮山驿，等于就是同时守住了济南和长清两城！”

　　“傅将军，但我们如果守不住崮山驿怎么办？”荣禄微笑问道。

　　“崮山那里道路最窄的地方只有二十几丈宽，我们的主力如果连那里都不能长时间守住，那我们这一仗就不用打了，不如直接放下武器让吴逆贼军砍了。”傅振邦冷笑回答，又道：“而且退一万步讲，就算崮山真的守不住，我们也可以凭借狭窄道路缓缓撤退，重新撤回城里继续守城，绝不会有被吴逆贼军重创的危险。”

　　“那为什么不能直接守城，非要在野战里冒险？”荣禄继续反驳，说道：“傅将军，你打了这么多年的仗，难道不知道战场上最危险的是自家败兵，死在自家败兵践踏下的士卒，往往就是比被敌人直接杀死的还多？崮山那里又没有坚固的工事，这样的危险你敢排除？”

　　“让我的本部人马顶在前面，撤在后面，我就敢保证！”傅振邦有些赌气的回答，又说道：“荣大人，你就不要纸上谈兵了，想守住济南和长清，就只能是集中主力坚守崮山！”

　　毕竟只是一个二十几岁的年轻人，被傅振邦指责为纸上谈兵之后，心高气傲的荣禄难免也有一些动气，怒道：“傅将军，我知道你是沙场老将，战场经验丰富，但你也不能拿我们大清的将士冒险，你知不知道，我们一旦守不住济南城，会是什么样的结果，整个胶东都保不住！”

　　“纸上谈兵。”傅振邦再度嘲笑，说道：“荣大人，你以为收兵回城，只守城池就安全了？拿下了崮山后，吴贼只要玩一个声东击西的佯攻花招，你是守济南还是守长清？”

　　“好了好了，都别吵了。让老夫说几句，让老夫先说几句，都是为了朝廷大事，有什么可吵的？”

　　看情况不对，宝鋆只能是赶紧站出来打圆场，先是劝住荣禄和傅振邦越来越激烈的争论，打了几句圆场，然后才又说道：“维屏，仲华，你们两个的话都很有道理，要不这样吧，我们折中一下，让我们的主力守城，分出一支偏师去守崮山如何？”

　　“行！”傅振邦想都不想就一口答应，说道：“请宝抚台让末将率领本部去守崮山，另外再给我派两三个营帮帮忙，末将就有把握长时间守住崮山驿！”

　　“不行！”荣禄坚决反对，说道：“我们的兵力本来就单薄，怎么还能一再分兵？这不是给吴逆贼军把我们济南军队各个击破的机会是什么？”

　　“没错，是不应该分兵。”傅振邦冷笑说道：“但如果要想集中兵力，最好的办法就是用主力守崮山！”

　　难题放到了宝鋆的面前，赶紧又喝住试图反驳的荣禄后，不懂军事的宝鋆沉吟了许久，然后才说道：“维屏，虽然老夫也知道以你的沙场经验，主张坚守崮山肯定不错。但是你也知道，我们目前的兵力太单薄了，济南城对我们目前的大清朝廷来说，也实在是太重要了，所以老夫不敢冒这个险，只能是听仲华的稳妥建议，选择收兵守城。”

　　见宝鋆始终还是选择了自己的稳妥战术，荣禄当然是得意洋洋，傅振邦却是大急，赶紧一再解释崮山咽喉之地对济南战场的重要性，极力恳请宝鋆收回成命，采纳自己看似冒险实际上却更加稳妥的战术建议，并且还愿为长时间守住崮山咽喉立下军令状。但是很可惜，宝鋆一是不敢冒险，二是更信任同是满人的荣禄一些，始终还是没有接受傅振邦的请求。

　　逆耳忠言不被接受，傅振邦无奈，也只好当众长叹道：“唉，放弃崮山，等于就是放弃主动啊。看着吧，这下子我们是连主要守济南还是守长清都难决断了，吴贼这次想打长清打长清，想打济南打济南，我们只能是光挨着还不了手了。”

　　才到了第二天上午，宝鋆就开始有些后悔自己没听傅振邦的战术建议——因为崮山那边突然派快马来报，说是吴军派出了两个营的兵力轻装急行，冒险绕开了张夏镇直取崮山小驿站，崮山驿的清军因为兵力过于单薄，根本不敢与两个营的吴军正面硬拼，只能是放弃了这个小驿站向济南撤退。

　　“糟了，想不到吴贼居然这么重视崮山小驿，竟然宁可冒险绕开张夏镇也要先拿下崮山驿，不该听仲华的啊。”

　　立即明白傅振邦才是对的也晚了，地势险峻的崮山驿咽喉之地已经被吴军拿下了，再想拿回来不但必须出动主力军队，还未必有这个把握，所以宝鋆也没有任何办法，只能是硬着头皮继续执行荣禄的战术建议，全力收缩军队守卫城池。而消息传开之后，傅振邦当然是满脸冷笑，荣禄则是满脸尴尬，被迫承认自己的确没有想到吴军会这么重视崮山驿。

　　……

　　满清八旗中好不容易涌现出来的后起之秀荣禄，在为自己的偶尔失误尴尬的时候，被逼着随同吴军北上攻打济南的张国梁之子张荫清，也在吴军行军途中的暂时休息时，被吴军士兵领到了吴军偏师主帅胡怀昭的面前。见面后，长得有些贼眉鼠眼的胡怀昭还劈头盖脸的向张荫清问道：“怎么样？想通没有？愿不愿意为我们镇南王效力？”

　　“既已被俘，当然任由将军处置。”张荫清苦笑答道。

　　“回答得好不情愿啊。”胡怀昭皮笑肉不笑，又说道：“不过你不情愿也没用，有个差事交给你，你必须得替我去办，不然的话，你父亲张国梁……呵呵，听说张公子你是一位孝子，也不用我多废话了。”

　　“请胡将军吩咐，罪将尽力而为。”张荫清十分无奈地答道。

　　“痛快！”胡怀昭鼓掌大笑，然后才说道：“你一定办得到，带上我的招降信，去长清城里劝说那里的守军投降，让长清城里的乱党军队知道我们讨逆军是如何善待俘虏的。”

　　“这个罪将倒是一定办得到。”张荫清点头，又说道：“可是胡将军，罪将进了长清城后，能不能再回来见你，就不是罪将自己所能决定的了。”

　　“没关系，我不需要你一定能回来，只要你把劝降信送进去就行。”胡怀昭微笑说道：“反正长清城我是一定要拿下的，长清城的乱党军队主动开城投降当然最好，不肯投降的话，你就在长清城里等我，等我拿下了长清城再救你出来。”

　　张荫清一口答应，胡怀昭听了大喜，马上就吩咐张荫清下去做好准备，等到了崮山驿后就携带劝降信去长清劝降。然后也是到了辞别了胡怀昭离开的时候，张荫清才隐约发现事情有些不对，暗道：“怪事了？怎么会叫我去递劝降信？真要是想劝我们长清的大清军队开城的投降的话，完全可以随便派一个普通的俘虏啊？何必一定要派我这个比较重要的俘虏去呢？”

　　“还有，怎么在路上就对我交代这件事了？要我提前做好准备，这事有什么需要准备的？送一道劝降信，随时都可以出发啊？何必要早早就让我知道？”

　　心中存了疑问，张荫清自然也就悄悄的提高了警惕，结果也不出张荫清所料，到了晚上休息的时候，果然有一个胡怀昭的亲兵过来溜弯，还恰好和看守张荫清的吴军士兵是熟人好朋友，三言两语间就闲聊到了今天张荫清被特意领到胡怀昭面前的事……

　　“真哥，今天我们大帅怎么特地把这个小乱党给传过去，叫他去做什么？”

　　“叫他去给长清城送劝降信，劝长清那边的乱党开城投降？”

　　“劝长清的乱党投降？怎么派他去？这个小乱党可是张国梁的儿子，在其他地方肯定可以派上更大用场，怎么叫他去一封信？我们胡大帅那么精明的人，怎么会犯这样的糊涂？”

　　听到这话，躺在旁边装睡的张荫清顿时知道关键来了，也装得更象睡熟的人，然后很自然的，那个胡怀昭的亲兵当然说道：“咱们胡大帅当然不会犯这样的糊涂，他派这个小乱党去送信，是另外有更重要的原因。”

　　“什么原因？说来听听。”

　　“不能说，这事绝对不能走漏风声。”

　　“真哥，求你了，你知道我嘴巴一向最严的，绝对不会再让其他人知道。”

　　招架不住熟人好兄弟的一再央求，胡怀昭的那个亲兵也只好低声说道：“听好了，绝对不能说出去，我们胡大帅是准备声东击西，故意派这个小乱党去劝降，让乱党觉得我们非常重视长清，准备先拿下长清再去打济南，骗乱党把军队调到长清补强兵力，然后我们就突然走炒米店那条路直接去打济南城，杀济南乱党一个措手不及！”

　　“哇！原来是这样！我们胡大帅，真厉害，真聪明！这下子我们肯定可以在济南城里过冬过年了。”

　　吴军士兵的低声惊呼假得厉害，假得让正在装睡的张荫清差点没笑出声音，也让张荫清得出结论，吴军士兵这么做的目的，就是想借自己的嘴，让济南和长清的清军听到他们声东击西的所谓妙计！然而很自然的，新的难题却又放到了张荫清的面前，是否应该不顾张国梁的死活，把这些情况如实报告给山东清军？


第六百三十九章 哥俩好

　　前锋轻装急行迅速拿下崮山驿的第二天正午刚过，万余人的吴军偏师主力也在胡怀昭的率领下，顺利抵达了这个地势险峻的咽喉要地，从而彻底掌握了济南战场的主动权，既可以走官道大路攻打济南的卫城长清城，拿下长清以此为前进基地攻打济南，或者与济南清军长时间对峙；也可以走炒米店这条并不算太难走的小路直接攻打济南，尝试直接拿下满清朝廷在华北平原上控制的最后一座省城。

　　也是凑巧，张荫清带着胡怀昭的劝降信离开吴军临时营地时，山东大地上正好降下了入冬后的第一场雪，雪花虽然不是很大，却也纷纷扬扬，飘飘洒洒，不多时就将大地染成了一片素白，呵气成雾，滴水成冰，就连平坦的官道大路都逐渐变得有些湿滑难行。

　　沙场经验虽不如老爸那么丰富，可是看到这样的天气突然降临，对满清朝廷仍然还是十分忠心的张荫清却还是心中有些忍不住暗暗欢喜，知道这样的天气只会对以南方人为主的吴军不利，也更加不利于吴军通过张夏镇这条山路运粮北上供给前线战场，明白济南战场上的清军只要顶住吴军一段时间，不给吴军迅速拿下济南或者长清立足的机会，那么要不了多少时间，孤军轻进的吴军偏师就只能是乖乖滚出济南战场，山东清军也可以顺利熬过大当家骆秉章突然病故这个难关。

　　“老天爷也站在我们这边，山东还有救，大清朝廷也一定还有救。”

　　忠诚与乐观并没有改变张荫清接下来必然将面临的命运，被吴军骑兵押到长清近郊释放后，还没过去五分钟时间，张荫清就被长清清军的巡逻队团团包围，马上表明身份也没有任何的作用，忠于职守的清军斥候还是先把张荫清五花大绑捆了个结实，然后才把张荫清押进长清城，交给率军守卫长清的清军总兵德通。

　　还好，长清守将德通不但认识张国梁，还和张荫清这个晚辈也十分的熟识，所以即便是以吴军俘虏的身份来与德通见面，替吴军转递劝降信，张荫清也没受到什么虐待刁难，还在第一时间被德通派人护送到了东面三十里外的济南城中，让张荫清重新见到了新到山东上任不久的宝鋆，还有与张国梁交情过命的傅振邦。

　　冬季昼短，进到济南城中时天色已然入黑，可是张荫清却是连吃饭的机会都没有，马上就被押到了宝鋆和傅振邦等人的面前接受审问，张荫清也不敢有任何的隐瞒，马上就把张国梁军惨败的前后经过和盘托出，坦然承认自己是奉了父命主动放下武器投降，又说了张国梁试图自杀殉国的事，期间几度声泪具下，最后干脆痛哭失声。与张国梁情同手足的傅振邦也直抹眼角，哽咽感叹，“殿臣，你是为了你儿子，你是为了你的儿子才被贼军俘虏的啊。不然的话，以你的为人脾气，怎么可能做吴贼的阶下囚？怎么可能当吴逆贼军的俘虏啊？”

　　与发自内心伤痛的傅振邦不同，宝鋆和荣禄等人却更加关心吴军偏师的具体情况，大概了解了张国梁军覆灭的经过，荣禄就迫不及待的向还在哭泣的张荫清问道：“少将军，既然你已经和吴逆贼军交过手，又是和吴逆贼军一起来的，那么关于吴逆贼军的具体情况，你究竟知道多少？请把你知道的全部说出来，越详细越好。”

　　“荣大人，荫清他还只是一个半大的孩子，让他冷静一下好不好？”傅振邦的语气中充斥着不满，说道：“殿臣是为了给荫清留下一个活命的机会，才要荫清放下武器向吴逆贼军投降，现在荫清回来，殿臣却还被贼军扣在手里当人质，荫清心里有多难过，难道你就不能替他考虑一下？”

　　“可是傅将军……？”

　　“咳！”

　　荣禄本想和傅振邦争辩，可旁边的宝鋆却突然咳嗽了一声，还向荣禄使了一个眼色，荣禄明白宝鋆的意思只能是乖乖闭嘴，傅振邦也这才转为继续宽慰张荫清，还是在张荫清哭声稍歇之后，傅振邦才又问道：“荫清，殿臣他现在怎么样了？吴逆贼军有没有说过怎么处置他？”

　　“父亲伤得很重，好在不是太危险，保住性命应该问题不大。”张荫清如实答道：“贼军要父亲向他们投降，给他们效力，父亲拒绝了，贼军也没逼父亲，只是说等父亲伤好一些，就把父亲送去交给吴超越那个逆贼发落。”

　　“没事就好，只要贼军没对殿臣下毒手就好，还有希望，我们还有希望想办法把殿臣救回来。”

　　傅振邦松了口气，还马上想到了抓一个吴军大人物换回张国梁的办法，那边荣禄却是更加的迫不及待，马上就开口向张荫清问道：“少将军，关于北上来济南这支吴逆贼军的情况，你知道多少？能不能给我详细介绍一下？”

　　“荣大人恕罪，关于这支吴逆贼军的具体情况，末将了解得也不多。”张荫清摇头，垂头丧气地说道：“末将只知道吴逆贼军这次来了二十二个营，其中有三四个营是全部装备着洋快枪的贼军精锐，其他的就不知道了。”

　　“那贼军的下一个进攻目标是那里？”荣禄赶紧又追问，道：“贼军是打算先打长清？还是准备走炒米店这条路来打济南？”

　　张荫清犹豫着不敢回答，旁边疼爱侄子的傅振邦则更加不满，先是又瞪了荣禄一眼，然后才说道：“荣大人，荫清他一个被贼军在战场上抓到的俘虏，怎么可能知道这么重要的事？”

　　“那少将军，我再请问你一个重要问题，望你如实回答。”荣禄没空搭理傅振邦的责备，只是继续追问道：“贼军为什么要派你到长清送劝降信？就算吴逆贼军不想让使者冒险，随便一个普通俘虏来送信就行了，为什么偏偏要派你这么一个重要俘虏来？贼军难道就不明白，你来了就不可能再回去了？”

　　顾忌到张国梁的安全，张荫清当然不敢轻易回答这个问题，那边傅振邦却是窝火万分，大声怒喝问道：“荣大人，你管吴逆贼军为什么要让荫清来送信？荫清能回来难道不好？难道你希望吴逆贼军一刀把荫清砍了？”

　　“傅将军，你误会了。”荣禄赶紧辩解，说道：“少将军能平安回来，我当然也很高兴，可是傅将军，难道你没发现这事太不对吗？随便派一个人就能做到的事，吴逆贼军为什么要让少将军这么重要的俘虏来做？这其中会不会有什么特别的原因？”

　　“原因就是荫清是个孝子！”傅振邦没好气地说道：“贼军知道，如果荫清不管他父亲的死活，来了就不回去，荫清就会内疚一辈子，一辈子背上不孝子的骂名！”

　　不想重蹈与傅振邦闹矛盾的覆辙，荣禄只能是把求助的目光投向宝鋆，宝鋆则也有些为难，明明知道荣禄问得有理，可又知道傅振邦把张荫清看得比亲儿子还重，不可能容忍别人对张荫清再三相逼，所以宝鋆也只能是努力放缓了语调，近乎低声下气的向傅振邦说道：“维屏，冷静些，仲华也是为了朝廷大事，要不，这个问题由你问荫清贤侄吧。”

　　傅振邦也不愿对宝鋆过于不敬，只能是抱拳答应，然后才转向张荫清问道：“荫清，你知不知道贼军为什么偏偏要派你来送信？”

　　张荫清的神情反应大大出乎了傅振邦的预料，听到了傅振邦的问题了，张荫清先是眼角泛红，继而泪水滚滚，然后还再一次痛哭出声，发自内心疼爱这个侄子的傅振邦大惊，忙追问道：“荫清，出什么事了？你怎么又哭了？还哭得这么伤心？”

　　“伯父，荣大人他没猜错，吴逆贼军是故意放我回来的，他们是想利用我骗你们，骗你们露出布防破绽，给他们可乘之机……”

　　张荫清扑通一声向傅振邦双膝跪倒，一边磕头一边嚎啕大哭，把吴军企图利用自己实施反间计的前后经过仔细介绍，还有自己怀疑吴军是在利用自己欺骗清军的情况也仔细说了，然后才大哭着请罪道：“伯父，宝抚台，其实我刚才就想对你们说的，可我担心贼军一旦知道了这件事，肯定会对我父亲不利，所以我就没敢开口，没敢说啊！”

　　见张荫清说得动情，傅振邦当然是早已扑了上去搀住爱侄，与张荫清抱头痛哭成了一团，旁边的宝鋆和荣禄却是又惊又喜，迫不及待的就开始了分析揣测，然后宝鋆还很快就说道：“这么说来，吴逆贼军是打算骗我们集中兵力在济南，给他们机会轻松拿下长清，以长清城为立足地，然后再来攻打济南城了？”

　　“从少将军介绍的情况来看，贼军应该是这个目的，想让我们觉得分兵增援长清会落入他们的陷阱，不敢把过多兵力放在长清。”荣禄点头附和，又说道：“而且贼军这么做也符合兵家常理，拿下长清城后，既可以以长清城为前进基地，继续向济南发起进攻，又可以凭借长清城和我们长时间对峙，逼着我们把主力集中在济南一带，给他们在其他战场打开局面创造机会。不过……”

　　分析到这里，荣禄难免有些担心，好在傅振邦和张荫清这会已经在旁人的劝慰下停止了哭泣，荣禄犹豫了一下，还是试探着向张荫清问道：“少将军，冒昧多问一句，你肯定贼军士兵是故意让你听到那些话的？”

　　“绝对肯定。”张荫清自信的回答道：“那两个贼军士兵故意就在我旁边说，还说得很慢很清楚，故意让我听明白，所以我当时就断定，贼军声东击西来打济南是假，骗我们不敢抢先补强长清守军和出兵增援长清才是真。”

　　言罢，张荫清还又主动说道：“宝抚台，伯父，不是我长贼军志气，灭我们大清军队的威风，贼军在野战里确实厉害，洋快枪的枪子又快又密，让我们根本没办法近身，队形密集他们就用快射小洋炮和掌心雷炸，队形松散靠近他们又没有任何作用，根本找不到任何办法对付他们。所以我认为，如果要补强长清城防御的话，就一定得赶快动手，抢在吴逆贼军包围长清城之前把军队派进城里去，不然的话，我们基本上就只能看着德总兵他们孤军苦战了。”

　　宝鋆微微点头，傅振邦更是大点其头，还马上就转向宝鋆说道：“宝抚台，末将认为，应该尽快给长清那边补充四五个营的兵力，不然长清可能就会有危险。德通手下只有三个营的兵马和两千多地方团练，装备也都不是很好，吴逆贼军如果全力攻打的话，怕是支撑不了几天。”

　　信得过老军务傅振邦的战场经验，宝鋆几乎没做任何犹豫，一边点头一边就要开口答应，幸得旁边的荣禄及时开口，阻止道：“且慢，宝抚台，这事还有蹊跷，必须得弄清楚了再决定。”

　　宝鋆、傅振邦和张荫清一起扭头去看荣禄，荣禄则是神情有些为难，犹豫着向张荫清说道：“少将军，说句冒犯的话，我有些担心你是被吴逆贼军耍了，被吴逆贼军用来更进一步诓骗我们。”

　　“我被吴逆贼军耍了？”张荫清愕然，说道：“荣大人，末将怎么被吴逆贼军耍了？又怎么被吴逆贼军用来更进一步诓骗你们？”

　　“吴逆贼军故意让你看穿他们的反间计，让你替他们误导我们，让我们认定他们的声东击西是假，真打长清是真。”荣禄一字一句地说道：“然后只要我们上当，提前把援军派进长清帮着守城，自行削弱了济南省城的守军兵力，吴逆贼军就突出奇兵，真的来打济南！彻底杀我们一个措手不及！”

　　张荫清心头一跳，也这才发现自己仍然还有可能是身在吴军的陷阱之中，被吴军利用了来误导清军。不过还好，旁边的傅振邦马上开口，问道：“荣大人，你说的是有这个可能，可是证据呢？你有没有证据证明你的分析才是对的？”

　　“我没有证据。”荣禄摇头，坦然承认道：“我只是怀疑，但是我没有证据。”

　　“那你凭什么一口咬定荫清是被吴逆贼军耍了？”疼爱侄子的傅振邦大声冷笑，追问道：“如果荫清的分析才是对的，吴逆贼军真的全力去打长清，我们却对长清见死不救？那长清城怎么办？是不是拱手让给吴逆贼军？”

　　“傅将军，在下只是怀疑少将军被吴贼耍了，没说他被吴逆贼军当了傻子！”荣禄逐渐来了火气，怒道：“而且张少将军就算猜对了又怎么样？长清再重要，能有济南的一半重要？岂能为了一座外围卫城，削弱济南省城的防御，早早就从济南抽调兵力去救长清？”

　　“又来纸上谈兵了。”傅振邦笑得更加嘲讽，说道：“荣大人，麻烦你多上几次战场再来指点江山行不行？长清不重要？你知不知道吴逆贼军一旦拿下了长清，马上在济南战场上就是进可攻退可守，更加掌握主动？到时候如果他们愿意，随时都可以来打已经无险可守济南省城，也可以在长清猫过这个冬天，等来年春暖花开了，粮草弹药囤积齐备了，援军也补充到位了，然后吴逆贼军又来打济南省城的时候，济南还怎么守？又怎么守得住？”

　　“傅将军，我没说长清不重要。”荣禄也有些忍无可忍，大声怒道：“长清是很重要不假，但我们不能为了长清削弱了省城的防御，我们还有其他的办法处置长清！我们完全可以不去做任何的调整，象当年对待长毛一样，只要长清守不住，就马上一把火烧了长清城里的粮食，一颗不剩，让吴逆贼军在长清城里无粮可就，逼着他们靠从后方运粮熬过这个冬天！”

　　如果荣禄这番话是对其他的清军将领说，倒是肯定没有任何的问题，甚至就是对张国梁这样的话，张国梁也会眼皮都不眨的考虑能不能接受。但是很可惜，荣禄这次偏偏碰上了清军将领中最大的奇葩另类傅振邦，所以听到了荣禄的话之后，傅振邦马上就变了脸色，看向荣禄的目光也马上就充满了冲天杀气，双手紧握着拳头，一字一句地说道：“好，荣大人，就算你说的是一个办法！但我只问你一个问题，长清城里的大清百姓怎么办？烧了他们过冬的粮食，他们怎么办？”

　　被傅振邦的气势所夺，荣禄下意识的微微后退了一步，声音稍稍有些颤抖地说道：“傅将军，慈……慈不掌兵……”

　　“你给老子再说一遍！”

　　傅振邦怒吼，声若雄狮，吓得旁边的其他山东文武赶紧上来阻拦，那边宝鋆也赶紧把荣禄拉后退几步，故意重重一巴掌抽在荣禄的脸上，呵斥道：“闭上你的狗嘴！我们大清王师是爱民如子的仁义之师，长清城里的百姓更全都是我们大清的子民，怎么能听你的胡说八道？烧光粮食把全城百姓活活饿死？我们大清朝廷现在都什么情况了，你还不想着爱民护民，还要烧老百姓的粮食，丢我们大清朝廷的民心？滚！给老夫滚一边去！”

　　故意臭骂了一顿自己从京城带来的心腹，然后宝鋆才转向傅振邦又是拱手又是作揖的替荣禄赔罪，好在傅振邦也还算冷静，知道这个时候再和荣禄闹内讧只会白白便宜吴军，便也强压住了心中怒火，向宝鋆说道：“宝抚台，末将还是那个意思，必须得尽快派兵增援长清，补强那里的守军，不给吴贼一举拿下长清的机会，只要长清挺住了，济南这边也就不会有什么危险了。”

　　“这……”

　　非对即错的艰难选择再一次放在了宝鋆的面前，结果也还好，汲取了前天没能听从傅振邦正确意见的教训，宝鋆犹豫了许久后，还是决定给自己一个亡羊补牢的机会，点了点头，说道：“傅将军说得对，老夫是应该尽快给长清那边派去一支援军，可是傅将军，你觉得老夫应该派谁去？”

　　“如果是我去的话，说不定就有机会逮到一个吴贼大人物，用他把殿臣兄弟换回来。”

　　心中再次闪过这个念头，目前济南清军、哦不，应该说是目前整个满清朝廷中，最能打也最有军事经验的清军名将傅振邦迅速就拿定了主意，向宝鋆拱手说道：“宝抚台，让末将率领本部人马去吧，末将敢用项上人头担保，一定能帮着德将军守住长清城，不给吴逆贼兵任何机会。”

　　傅振邦的军事能力宝鋆当然百分之百，但就是因为在军事上最信得过傅振邦，宝鋆难免又有些舍不得让傅振邦离开济南城，可是考虑到傅振邦与自己的得力助手荣禄八字不和，势同水火，强行把傅振邦留在济南城中恐怕会导致危险后果。所以宝鋆只是咬了咬嘴唇就点了点头，说道：“好吧，那就有劳维屏你了，有维屏你在，长清那边，老夫确实可以高枕无忧。”

　　听到宝鋆的决定，已经躲到远处的荣禄脸上肌肉不由自主的抽搐了几下，几次想要开口劝谏，可全都又咽回了肚子里，心中叹道：“但愿这一次还是我错，依然还是傅振邦对。”


第六百四十章 老马失蹄

　　只是和山西吴军干过仗，从来没有和真正的吴军一线精锐交过手，清军名将傅振邦其实并不是很相信爱侄张荫清的描述，说什么装备击针快枪和掷弹筒手雷弹的吴军精锐天下无敌，即便是张国梁麾下的山东新军精锐也根本不是他们的对手，甚至在野战中就是想和吴军近身作战都是难如登天。

　　所以，即便表面上没有流露出来，也十分喜爱和信任张荫清这个侄子，在傅振邦的内心深处，却依然还是觉得张荫清的介绍和描述过于夸张，张国梁军在与吴军的野战中惨败一定是多种因素造成——比方说中计上当后的军心慌乱士气低落等等，自己麾下纪律更严明、训练更刻苦的本部人马，在野战中未必没有与吴军的一战之力。

　　还好，傅振邦是个听得进劝的人，知道吴军的实力即便不如张荫清介绍的那么夸张，也肯定不是什么好对付的主，为了能把手中战力最大限度的用于更加重要的守城战上，傅振邦还是采纳了张荫清的建议，选择了在当夜四更出兵西进，带着自己的本部精锐两千余人赶往长清增援，不给吴军在野战中拦截自己的机会。

　　出发时已是下半夜，可是已经年过半百的山东巡抚宝鋆却还是坚持到了泺源门给傅振邦送行，傅振邦见了也甚是感动，忙率麾下众将行礼道谢，并一再保证誓死守住长清城，绝不给吴军任何破城机会。宝鋆则亲手搀起了傅振邦，好言说道：“维屏，还是那句话，有你去长清坐镇，那怕是吴贼百万大军包围长清城，我在济南中也可以高枕无忧，绝不会担心长清有什么闪失。但是……”

　　说到这，宝鋆不由顿了一顿，脸上还露出了犹豫神色，傅振邦借着火把的光芒看出宝鋆的迟疑，便主动说道：“抚台大人，有什么话直接交代吧，末将洗耳恭听，必定遵从。”

　　“那老夫就不客气了。”宝鋆也这才开口，语气严肃地说道：“但是你千万别轻敌，千万别仗着你的士卒精锐，本部人马是百战雄师，冒险和吴逆贼军正面硬拼，野外决战。”

　　言罢，宝鋆又赶紧补充了一句，道：“当然了，我也不是信不过维屏你的本领，是你这支军队对于我们大清的山东来说太重要了，容不得有半点的闪失。还有，千万别小看你的对手，就我所知，这次统帅吴逆贼军北上的贼将胡怀昭，是早在先皇二年时就已经追随吴超越逆贼的贼军老将，和你一样身经百战，而且从无败绩，听说甚至就连长毛的伪都江宁城，都是这个贼将首先攻破的，是个危险的强敌，绝对不容小视啊。”

　　知道宝鋆在军事方面的本事，傅振邦先是狐疑的看了宝鋆一眼，然后才问道：“抚台大人，恕末将无礼，这些话是荣禄荣大人对你说的吧？”

　　“没错，是他。”宝鋆也没隐瞒，直接就点头坦然承认，又拍着傅振邦的肩膀说道：“别把他太放在心上，在军务方面，我更信任你。可他对我说这话也是一片好心，我也觉得他的话有点道理，所以就和你多啰嗦几句。”

　　“乳臭未干的黄毛小子，居然敢这么瞧不起我。”

　　对荣禄印象一向不怎么样的傅振邦心中多少有些窝火，可是看在宝鋆的面子上，傅振邦并没有把这点不满流露出来，还向宝鋆拱手说道：“多谢抚台大人提醒，请抚台大人放心，末将绝不会轻视贼军，更不会轻率浪战，给吴逆贼军对末将以众凌寡的机会。”

　　宝鋆高兴点了点头，又叮嘱了几句让傅振邦务必小心，然后才挥手让傅振邦率军出城离去，可是在济南西门泺源门城上目送傅振邦军离开之后，到了傅振邦军的火把光芒即将消失在视野之外的时候，宝鋆却又突然想起傅振邦话中的一个语病，暗道：“不给吴逆贼军以众凌寡的机会？以众凌寡？”

　　默默念叨着这个简单的军事术语，文言文很好的宝鋆心中逐渐生出了一种不祥的念头……

　　……

　　宝鋆宝大抚台心里是怎么想的暂时不去管他，还是先来看看傅振邦这边的情况，带着本部两千余人出城西进之后，靠着对道路的熟悉，即便没在雪夜之中用危险的急行军速度行进，到了天色微明的时候，傅振邦还是顺利带着本部人马抵达了济南东面三十里外的长清城下，与守卫长清东门的清军取得了联系，递交公文请求长清守军打开城门，让自己的麾下军队进城驻扎。

　　清军的长清守将德通同样与傅振邦十分熟识，关系还相当不错，又是在事前就收到济南消息，知道傅振邦将要亲自率军前来增援，所以收到了傅振邦率军抵达的报告后，德通也没有任何的犹豫，马上打马飞奔到了长清西门处喝令开门，然后城门才刚打开，德通还张开双手直接冲了出去，一边冲向傅振邦一边大声笑道：“维屏，够意思，关键时刻果然还是你最靠得住，有你在，这下子兄弟在长清城里睡觉都可以放心合眼了。”

　　德通的热情并没有换来同样的回报，微笑着与德通当众拥抱的同时，傅振邦很不客气的就当场低声说道：“老德，你怎么又犯糊涂了？也不先看我的公文，甄别我的身份，直接就冲了出来？如果我是吴逆贼军假扮的怎么办？或者我是被吴逆贼军挟持了来诈门的怎么办？”

　　“老傅，好不容易才见上一面，你别一见面就数落我了行不行？”德通苦笑回答，又迫不及待的招呼道：“好了，其他的事慢慢再说，快带着你的军队进城，饭菜早就给你和你的弟兄准备好了。放心，没酒，我也没喝，自打收到吴逆贼军北上的消息以后，我就没敢再沾一滴酒，就怕误事挨你数落。”

　　确实与德通关系不错，见好友态度这么诚恳，傅振邦便也没有继续数落德通的大意，一挥手就让自己带来的军队列队入城，自己则与德通手拉着手并肩进城。同时在此期间，性格稳重的傅振邦还是没有忘记军情大事，又问道：“老德，崮山那边有没有什么消息？”

　　“暂时还没有。”德通摇头，又说道：“放心吧，我安排了足够的人手盯着那里，不管吴逆贼军有任何动静，最多一个时辰，我这里一定能知道。”

　　言罢，德通还又叹了口气，惋惜道：“可惜宝抚台没听你的，要不然的话，那怕是让我们哥俩带着本部人马去守崮山驿，也绝对用不着象现在这么提心吊胆，既得防着吴逆贼军直接来打长清城，又得防着吴贼那边突出奇兵，突然走炒米店那条小路杀向济南。”

　　德通不提崮山驿的事还好，一提起来傅振邦就窝火万分，难得在背后说了一句别人的坏话，哼道：“还不是叫荣禄那个黄毛小子纸上谈兵，硬是劝得宝抚台没听我的逆耳忠言。这次如果不是我坚持，那个黄毛小子还要拦着不让我来长清。”

　　“什么？瓜尔佳家那个小杂种，敢不让你来给我帮忙？老傅，你给我仔细说说，到底怎么回事？我去找那个小杂种算账！”

　　同是旗人的德通一听就有些瞪眼，还当场就想发作，然而有些凑巧，傅振邦正要解释事情的前因后果时，城内指挥部却突然有飞马来报，说是吴军那边已经有所动作，大约有四个营的吴军已经离开了崮山驿，走官道大路正向长清这边杀来。德通和傅振邦听了不敢怠慢，只好暂时把一致讨伐荣禄的事放在一边，一个匆匆率军进城驻扎，一个赶紧返回指挥部总司全局。

　　吴军的动作很快，傅振邦没用多少时间就把军队安顿好后，再急匆匆来到清军指挥部时，才刚与德通重新见面，德通劈头盖脸就对傅振邦说道：“贼军前队已经在曹大峪那边和我们的队伍干上了，贼军还攻得很猛，一开始就用上了快射小洋炮。”

　　“这么快？”十分熟悉长清地形的傅振邦满脸诧异，惊讶说道：“直接就打我们在曹大峪的营垒，贼军就不怕我们在旁边的火石山上和马鞍山上布置有伏兵，突然杀出来给他们一个惊喜？”

　　“三个可能，第一是轻敌，看不起我们。第二是已经摸清楚曹大峪战场的情况，知道那里虽然适合埋伏，可我们并没有布置伏兵，所以敢放心猛攻。”

　　同为老军务的德通飞快分析，逐一说道：“第三就是想杀我们一个措手不及，想尽快突破我们的外围防线，直接杀到长清城下，不给我们补强防御的时间和机会。”

　　“果然还是被我料中了。”

　　傅振邦开心笑了，也这才把自己在昨天晚上与荣禄再次发生冲突的经过仔细说了，结果得知荣禄竟然想对自己见死不救，脾气火暴的德通当然是马上暴跳如雷，大吼大叫要找荣禄算账，傅振邦无奈，只能是一边安慰，一边转移话题，“老德，找荣禄算账只能等以后，现在最重要的是怎么守住长清城。这里情况你最熟，以你之见，曹大峪那边能撑得了多久？”

　　“应该能撑到今天下午。”德通仍然还是有些忿忿不平，说道：“如果我手里的兵力富裕些，曹大峪那边倒是有希望打得漂亮，可你也知道，我手里只有三个营的兵力和两千多团练，所以没办法，我只能是在曹大裕那里留了一个哨的正规军和三百团练，能撑到今天下午已经不错了。”

　　“没关系，这么点兵力，只要能撑过今天中午我就已经很满意了。”傅振邦也没指望曹大峪前哨战的小战场能够创造什么奇迹，只是比较保守的分析道：“只要曹大峪能够撑过中午，那么等吴逆贼军的主力越过曹大峪，推进到长清城下，天也差不多快黑了……”

　　“报——！”

　　“禀德将军，曹大峪失守！张继文张将军阵亡！”

　　突然冲进来的传令兵先是打断了傅振邦的分析，接着又用报告内容让傅振邦和德通一起脸上变色，异口同声的惊呼道：“怎么丢得这么快？贼军是怎么拿下我们的营垒的？”

　　“回禀二位将军，贼军用快射小洋炮压制住了我们的营门守军，派人冲到我们的营门附近，直接用火药炸开了我们的营门。冲进我们的营地后，贼军又突然用出了掌心雷，张将军被直接炸死，帮我们守营的团练彻底崩溃，贼军的兵力又占优势，我们的弟兄实在招架不住，就只好放弃营地了。”

　　敌人是从正面直接攻破营地？！得知这一报告，同为战场老麻雀的傅振邦和德通难免又有些脸上变色，互相对视了一眼后，德通还斩钉截铁地说道：“精锐！来的绝对是贼军精锐！兄弟我带兵的本事虽然不怎么样，但也绝对不会带出一碰就垮的油子兵，贼军能这么快拿下曹大峪，绝对是出动了一线精锐！”

　　“攻打曹大峪营地的贼军士卒，装备的是什么火枪？”傅振邦不动声色的向传令兵问道。

　　“暂时还不清楚，只知道是带刺刀的洋枪。”传令兵如实答道。

　　“应该就是荫清说的那种快射洋枪。”傅振邦先微微点了点头，然后才转向德通微笑说道：“老德，你我的运气不好，看来这次又被我猜中了，吴逆贼军是盯准了长清，想杀我们一个措手不及，全力迅速拿下长清，我们想过这一关绝对不会太容易。”

　　“没事，没事，巴不得他们来。”能够和傅振邦结下深交，德通的为人自然也差不到那里，挥手笑道：“吴贼直接来打长清才最好，起码我们两个用不着替济南那边操心分神。”

　　傅振邦微笑，心中颇是自得，很是满意自己的一再料敌机先，判断对了吴军的一切举动。

　　自得归自得，性格稳重的傅振邦却依然没有丝毫的放松警惕，与德通联手仔细安排好了城防事务之后，傅振邦又和德通一起在细雪中登上了长清东门城墙，准备亲眼看一看即将到来的吴军具体情况。然而就在这个时候，一个连眉毛都被冻白的清军士兵却急匆匆冲上了城墙，将一道军情急报呈到了傅振邦的面前，飞快说道：“傅提台，济南急件，今日上午巳左右，我军炒米店营垒急报，说是吴逆贼军派遣一军向炒米店发起了进攻，攻势很猛，我军难以招架。抚台大人担心吴逆贼军有可能取道炒米店直接攻打济南，请傅提台你尽快做好率军回援济南的准备。”

　　“怎么可能？”傅振邦脱口惊呼，道：“吴逆贼军一边强攻长清的曹大峪，一边强攻炒米店，他们到底是准备打那里？”

　　“有可能是虚实并用，让我们分不清楚他们的主攻方向。”德通分析，又说道：“不急，我们只要探到吴贼主力大队的进兵方向，就知道他们要打那里了。”

　　傅振邦点头，正打算琢磨是否让自己的军队提前做好随时回援济南的准备，不曾想旁边的德通等清军将士却纷纷发出惊呼，说是吴军已经抵达，傅振邦不敢怠慢，赶紧举起了望远镜向远方观望。结果傅振邦也马上看到，米粒般的细雪中，确实有一支戴着棉帽和白色斗笠的吴军正在以急行军的速度向长清这边冲来，势头十分凶猛。

　　很遗憾，即便是拿着望远镜，傅振邦也只能是大概看到这点情况，原因一是风雪干扰了视线，二是吴军并没有直接冲向长清东门城下，刚到外围就画了一个半弧形逐渐转向了北方，傅振邦知道长清地形是北城最为容易发起进攻也不奇怪，只是与德通等人也一起跟向北方继续去看情况。

　　迂回到了北门城头的时候，傅振邦逐渐发现情况不对了——吴军迂回到长清北郊之后，竟然还是没有停下脚步，依然还是向着东面大步开拔，最后还是急冲到了长清城的东北角时，吴军才终于停下脚步，让军队就地休息。

　　“吴逆贼军在那里停下来干什么？那里不适合发起攻城啊？”德通最先发出惊呼。

　　“也不适合接应和掩护他们的主力大队啊？”傅振邦也一眼看出吴军的动作怪异，还又随口补充了一句，“停在那里，最适合的，只是防着我们出城……”

　　话还没有说完，傅振邦就已经自行闭上了嘴巴，心跳也不由自主的有些加快。结果也很巧，就在这个时候，一个满身雪粒的清军斥候忽然飞奔上了城头，冲到德通面前单膝跪下，拱手奏道：“禀德将军，吴贼主力大队已经离开了崮山，正向炒米店方向开拔！”

　　雪有些加大，天气也更冷了一些，可是傅振邦和德通的额头上，却突然一起渗出了黄豆大的汗珠，滚滚而落，两人的脸色也一起变得和雪一样的白。


第六百四十一章 历史典故

　　“中计了！吴逆贼军的真正目标是济南，不是长清！派来长清这支偏师，不是为了给他们的主力打前站，是为了牵制我们，不给我们出兵增援济南的机会！”

　　明白中计也已经晚了，济南战场上最能打也最靠得住的傅振邦本部人马，已经被傅振邦本人傻乎乎的带进长清城里了，要想回援济南就只有一个办法，冲出去和吴军偏师打一场野外决战，杀出一条血路回去救济南！

　　关键时刻，宝鋆在临行时叮嘱的话语及时浮出了傅振邦的脑海，让傅振邦暂时冷静下来，盘算是否应该冒险出城与吴军打夜战。但是很可惜，旁边的德通却是一个火暴脾气急性子，迫不及待就大吼道：“老傅，我们上当了，长清城里你不能呆了，我出兵掩护你撤回济南增援，济南是我们山东的省城，绝对不能丢！”

　　傅振邦还是有些犹豫，德通则又赶紧追问道：“老傅，你回不回去？要回去得乘早，不然的话，等吴逆贼军缓过了这口气，恢复了体力，你再想冲回去就没现在这么容易了。”

　　考虑到吴军长途疾驰而来，正是人困马乏体力严重下降的时候，还有这会天色尚早，及时回去还可以赶在天黑前进城，傅振邦咬了咬牙，还是点头说道：“老德，那就麻烦你了，先安排一些团练在北门侯命，等我准备好了，就让你手底下的团练先从北门出城吸引贼军注意，我乘机从东门出城，只要你的团练能稍微牵制住吴逆贼军一段时间，我就可以轻松许多。”

　　德通一口答应，赶紧派人传令，安排了两个营的地方团练到长清北门处集结，准备发起佯攻掩护傅振邦出城撤回济南——为了尽可能为傅振邦分担回援压力，德通还特意安排的是装备最好战斗力最强的地方团练。傅振邦则匆匆返回本部营地，让自己的直属队伍立即着手准备撤退返回济南。

　　清晨的时候才刚来到长清，还没到中午就又要撤回济南，如此折腾不管换成那支清军队伍都得牢骚怪话满天非，然而傅振邦的本部人马却完全不同，一个个就好象单细胞生物一样的只会无条件执行命令，匆匆收拾了随军带来的弹药武器后，连路上吃的干粮都没来得及准备，傅振邦所部就直接在长清东门内集结完毕。而与此同时，已经亲临北门城头的德通也果段下令打开城门，让两个营的长清团练直冲出去，吸引城外吴军的注意力。

　　还别说，清军这一手还真的一举奏效，才刚看到有清军出城，立阵于长清城外东北部的吴军偏师马上就分出了一个营过来迎战，但行军的速度并不快，明显不象是想把清军堵在城里一样。德通在城上一看有机可乘，赶紧命令长清团练加紧出城在护城河对岸集结，以便以严整队形有力牵制吴军胡怀昭部的偏师。

　　吴军打得十分的从容不迫，小跑到了距离清军里许处就停下脚步整队，仅仅只有几个吴军士兵快跑上前逼近清军的密集横队，德通在城上见了自然是满头雾水，疑惑说道：“吴逆贼军在干什么？怎么才派这么几个人上前？想和我们交涉？可怎么没打白旗？”

　　在距离清军方阵约两百米处挺下后，几名吴军士兵突然亮出的两架掷弹筒告诉了德通准确答案，两架掷弹筒接连开火，把一枚枚掷弹筒炮弹接连轰向清军团练的密集方阵，从没碰上过这种武器的长清团练晕头转向，根本不知道应该伏地避弹，顿时被炸了一个七荤八素，死伤惨重，原本还算严整的队列也顿时一片大乱，还马上就出现了练勇惨叫着四处奔逃的情况。

　　“吴贼的快射洋炮！打令旗，让我们的团练发起冲锋，冲上去缠住吴逆贼军！”

　　瞬间明白了事情真相后，同为老军务的德通马上做出正确选择，果断命令城外团练发起冲锋，妄图近身缠住吴军，继续给傅振邦那边分担压力。但是很可惜，德通的反应虽然很快，战术也十分正确，然而执行命令的长清团练却无法达到这样的战斗素质，看到冲锋令旗挥动后，两个长清练官只有一个及时做出反应，带着军队发起了冲锋，另一个练官却是过了好几分钟才回过神来，赶紧带着军队也发起冲锋。

　　练官的表现尚且如此，练勇的表现自然更加不堪入目，乱糟糟的冲锋间队列混乱无比，再被吴军又砸了两枚掷弹筒后，更是直接变成了一团散沙，大呼小叫着还没冲到吴军阵地外百步外就迫不及待的开枪射击，白白浪费火药还几乎没有打中一名吴军士兵。然后再等吴军以现在已经成为战场主流的线式战术打出排子枪时，才刚两波轮射，两个营的长清团练就彻底崩溃，惨叫着逃得到处都是。

　　砰一声，德通重重一拳砸在堆满雪粒的女墙上，先是破口大骂自己麾下的团练无能，然后又无比揪心的看向东面，心道：“老傅，对不住了，帮不了你多少忙，只希望你那边情况能好点。”

　　再来看看傅振邦这边的情况，事实上就在刚听到北门那边隐约传来爆炸声音的时候，傅振邦就迫不及待的下令打开城门，带着自己的两千本部大步出城。而和北门一样，因为摸不清楚从东门出城的敌人情况，吴军偏师同样只是派出了一个营上前准备拦截，十分大度给了傅振邦军集结列队的机会和时间，也同样只是架起了两门掷弹筒从远处轰击傅振邦军的队列，火力侦察傅振邦军的实力情况。

　　清军一线精锐的表现当然与团练截然不同，被吴军掷弹筒炸了一个措手不及后，傅振邦军马上就做出了正确反应，看到吴军的掷弹筒炮弹砸来就马上伏地避炮，躲开了绝大部分的弹片，爆炸后又马上起身前进，保持着严整队形以惊人速度迅速避近吴军阵地。负责拦截傅振邦军的这个吴军营则因为只有两架掷弹筒和弹药有限的缘故，根本压制不住傅振邦军的集群冲锋，很快就被傅振邦军欺到近处，被迫举起米尼枪、燧发枪与傅振邦军比拼排队枪毙，然后又被傅振邦军统一装备的里治步枪打得死伤惨重，难以招架。——毕竟，里治步枪是这个时代比较先进的主战步枪，前装燧发有膛线，射击精度有保证，锥形弹头更是目前世界上技术最先进的弹头，同时傅振邦军既有人数优势，又训练严格射击速度极快，手里拿着米尼枪和燧发枪的吴军普通营自然不是对手。

　　战局有利，傅振邦当然暗暗欢喜，而更让傅振邦欢喜的是，发现他的厉害之后，吴军偏师那边竟然还是只派出一个营过来拦截，还直接冲到了此前上阵的战友后方列队，打算单独应对兵力足足有四个营的傅振邦军，十分轻率的没有和前军汇为一股联手作战。傅振邦见了大喜，赶紧喝令道：“加快速度！先杀散对面贼军，再对付后面的贼军！”

　　傅振邦是在浪费口水和力气吼出这句话，才刚看到后面的援军排列成阵，此前上阵的一个营吴军马上逃向了南面，主动让出了阵地空间，傅振邦更是大喜，赶紧又喝令军队继续上前，想要一鼓作气干掉后面那个营的吴军。然而这个时候，傅振邦的瞳孔却突然猛烈收缩了……

　　咻咻咻，呼啸声中，后来那个营的吴军阵中，竟然一口气飞出了二三十枚的掷弹筒炮弹，劈头盖脸的砸到了傅振邦军中，傅军士兵虽然反应敏捷，不用基层将领下令就马上伏地避弹，可是招架不住吴军的掷弹筒炮弹数量实在太多，仍然还是被炸了一个血肉飞溅，死伤大增。傅振邦本人也忍不住大声惊叫，“我的天！怎么有这么多快射小洋炮？！”

　　新来这个营的吴军不但火力强大到了令人发指的地步，战术还狡诈得近乎卑鄙，看到傅军士兵伏地避弹后并没有急着继续开炮，还是在傅军士兵重新起身前进后，才又猛的轰出一波掷弹筒炮弹，再次把许多反应稍慢的傅军士兵炸死炸伤，傅军士兵惨叫不断，队形虽然还靠着平时严格训练保持完整，可是军心士气却一起受挫，再不敢象之前欺负吴军普通营那样的信心十足。

　　“糟了！这肯定荫清说的吴贼真正精锐！”

　　叫苦之余，傅振邦不肯死心的催促士兵小跑前进，遇到吴军掷弹筒轰击也只是半蹲避炮，不惜代价的拉近与吴军精锐营的基地。结果靠着平时的严格训练和良好军纪，傅振邦的命令倒是得到了严格执行，可是好不容易欺近到了吴军精锐营的百步之内后，傅振邦又更加傻眼的看到，对面的吴军精锐营将士，竟然全部趴在了地上！

　　“趴下？！趴下是可以开枪，可是怎么填药装弹？！”

　　傅振邦再次惊叫出声的时候，担任先锋的两个傅军营队却以为是碰上了战场菜鸟，迫不及待的就发起了冲锋，想拼着挨一波吴军的齐射近身交战。而再接着，这些倒霉的傅军将士很快就看到了一个人间奇迹，趴下开枪的吴军士兵在以哨队打出了一波轮射之后，竟然没有做任何的起身装弹动作，直接就趴着继续开枪轮射！——这也是后装枪把前装枪扔进历史垃圾堆的关键原因！

　　砰砰砰砰砰砰！密如爆豆的连绵枪声中，一个接一个的傅军将士惨叫倒地，带着胸前鲜血摔到在雪地之上，趴着开枪的吴军将士既射速不受任何影响，射击精度也和蹲姿站姿射击毫无区别，就好象屠杀一样的成片成排收割傅军士兵的生命，傅军士兵站着蹲着打出的子弹却完全失去了平时的准头，基本上毫无办法准确命中保持趴姿射击的吴军士兵，再加上里治步枪装填弹药又必须采取站姿，更换弹药时更是直接变成了吴军士兵的活靶子，一个接一个的被吴军火枪点名打死，尸体很快就铺满了雪地。

　　崩溃了，清军名将傅振邦亲手调教出来的嫡系营队第一次直接崩溃了，实在是招架不住吴军精锐营的密集火力和无耻趴姿射击战术，打前锋的两个傅军营队被迫溃散而逃，乱糟糟的逃向来路躲避吴军枪弹。吴军方面则是乘机接连轰出掷弹筒炮弹，肆意屠杀清军强兵，不断把肯定会在守城中给自军造成大麻烦的傅军士卒放翻干死，拼命削弱清军方面仅有的精锐力量。

　　好不容易逃出了吴军的掷弹筒覆盖范围后，两个傅军营的营官只有一个带伤跑回傅振邦面前流泪请罪，另一个营官则已经在交战中永远的闭上了眼睛，仅有尸身被亲兵背到了傅振邦的面前。看到爱将的遗体，一向坚强的傅振邦忍不住眼泪滚滚，哽咽说道：“不怪你们，你们已经尽到最大的努力了，是对面的吴贼太厉害，你们输得不冤。”

　　“傅大哥，那我们接下来怎么办？”带伤回来的营官问，又建议道：“要不，绕开这个营的吴贼阵地，走其他路回济南？”

　　“那有那么容易？吴贼又不是傻子，能眼睁睁看着我们迂回绕过他们的阵地？”

　　傅振邦含泪苦笑，抹去一把伤心泪后，傅振邦这才在心里说道：“怎么办？迂回绕道，凭我们的机动力和对道路的熟悉，再被吴贼精锐正面拦住的可能是不大，但吴贼肯定会咬住我们的尾巴，一点一点的削弱我们，等走完三十里路回到济南城，我手里的军队就算不可能被耗光，起码也得耗光一半。如果走炒米店那条路的吴贼抢到我们前面赶到济南，还肯定会出兵拦截我们，到时候吴贼前后包夹，就算济南城里的友军冒险出城接应，我也肯定得再遭重创。”

　　盘算到了这里，傅振邦迅速下定决心，咬牙说道：“回长清城，等到了晚上再说。”

　　命令下达，训练有素的傅军将士当然是立即掉头，以此前没有上阵的两个营殿后，大步冲回长清城东门。而吴军方面当然不肯放过这个痛打落水狗的天赐良机，后面的精锐营立即发起追击，此前撤到南面那个吴军普通营也马上冲回来猛攻傅军侧翼报仇雪耻，傅军虽然且战且退努力保持队形不乱，无奈吴军的掷弹筒火力实在太猛，傅军在撤退期间还是又损失了一百多名士兵，付出了惨重代价才勉强靠着长清守军的火力掩护撤回长清城。四个营出城转了一圈，活着回城的才刚好只剩下两个半营。

　　“荫清贤侄没有说错，和吴贼的精锐打野战，我们没有任何的获胜希望，想要返回济南增援，只能是等到了晚上天色全黑以后再另想办法。不出意外的话，吴贼那边也肯定料到这点，今天晚上我还很难打这个主意，只能等过上一两天再说。”

　　这是傅振邦重新见到好友德通后的原话，语气中还充满了无奈，但傅振邦又很快就自我打气道：“不过还好，济南毕竟是省城，城高壕深，守备也十分严密，撑上几天时间肯定没多大问题。”

　　……

　　实力并不是十分强大的吴军偏师胡怀昭部不可能在短时间内攻破济南名城，这点不但傅振邦认定，许多的吴军将士也是这么一个看法，尤其是顺利攻破济南清军的炒米店营地后，吴军偏师的前队成家燮部推进到了济南城下后，即便用不着立即发起正面强攻，光是看到济南城又宽又深的护城河，还有又高又厚的城墙，无数的吴军将士都心中发憷，不敢想象自军如何才能拿下这么一座千年名城。

　　只有极少数人例外，快傍晚时，当携带着重型武器的吴军主力抵达济南郊区后，力排众议坚持发起这次北征的胡怀昭才刚见到担任前锋的成家燮，马上就劈头盖脸问道：“怎么样？找到没有？”

　　“找到了。”成家燮老实答道：“怕我们抓到的乱党俘虏耍花招，末将又派人找了一些本地人，确认胡大哥你要找的地方。”

　　“找到了就好。”胡怀昭松了口气，又自言自语地说道：“这次能不能拿下济南城，就看伯源先生对我说的那个历史典故，是不是真的了。”

　　“历史典故？”和胡怀昭一样文化不高的成家燮满头雾水，忍不住插口问道：“胡大哥，什么历史典故？”

　　“当然是和济南有关的历史典故。”胡怀昭没好气的回答，又说道：“如果那个历史典故不是史书在胡说八道，那我们这次至少有八成把握可以迅速拿下济南城。”


第六百四十二章 疲兵战术？

　　吴军偏师这块大板子高高举起，怎么看都象是准备要打长清，可是突然落下时，板子却打到了济南的屁股上！

　　莫名其妙的挨了这一板后，最悲愤也最后悔的其实并不是极力主张补强长清守军的清军名将傅振邦，而是刚到山东上任还不到一个月的——巡抚宝鋆！以至于在收到了这一消息后，宝鋆气得直接当场口中就喷出了白沫，捶胸顿足的懊恼大吼……

　　“苍天啊！大地啊！老夫是被猪油蒙了心啊，该听维屏的时候听了仲华，该听仲华的时候，我怎么又信了维屏？两次赌对错，老夫怎么就全都赌错了？！老天啊，你让我那怕赌对一次，济南的局面也至于到这一步啊！”

　　也多亏了有心腹荣禄极力劝慰，还有山东布政使文谦和山东团练大臣杜乔羽（两个字合在一起，读qiáo）等山东文武帮忙劝说，后悔得肠子发绿的宝鋆才没有当场气晕过去。而好不容易冷静下来后，宝鋆当然是赶紧向众人问道：“各位大人，吴贼奸诈，用计调开了傅提台的麾下强兵，现在济南城里只有七千大清军队守卫，城外团练也只有四千多人可以动用，接下来该如何御敌，各位大人可有什么高招？”

　　“只能是凭城坚守了。”团练大臣杜乔羽最先回答，又无比懊恼地说道：“只可惜前年骆抚台拒绝了下官的提议，没答应在济南城外修筑一道外城，补强防御。不然的话，我们现在就有两道城墙可守，繁华富庶的城下町也不至于直接暴露在吴贼刀下。”

　　（PS：历史上济南外城圩子墙是在咸丰十年才由杜乔羽提议修筑，因何时完工已不可考，故本书设定济南外城不存在。但济南外城是否存在并不影响情节，详见下文。）

　　“汉升兄，行了吧。”骆秉章留给宝鋆的幕僚长刘蓉开口，十分不满地说道：“你提议修筑那道外城，城墙只有四尺厚，仅容两三人错身而行，就算修筑出来，又怎么可能挡得住吴逆贼军的洋枪洋炮？相反的，我们还得浪费大量兵力守卫你那道外城，给吴贼在外城大量杀伤我们大清将士的机会。”

　　“起码可以多挡住吴贼一段时间，怎么都比让主城直接受敌强。”杜乔羽马上反击——当初为了修这道外城城墙，杜乔羽可就是和骆秉章的心腹刘蓉吵过架的。

　　“行了，别争了。”宝鋆痛苦的呻吟，恨恨说道：“如果有后悔药可以吃的话，老夫当初就应该听维屏的，把兵力集中在崮山驿抵挡吴贼，后来又该听仲华，别管长清的死活，集中兵力守济南。”

　　杜乔羽和刘蓉终于闭上嘴巴，荣禄也这才说道：“抚台大人，下官认为应该立即疏散百姓，让城外百姓赶紧带着粮食细软离开城外街道，不给吴贼劫粮自给的机会。”

　　“对对，是应该这么办。”宝鋆赶紧点头，又赶紧派历城知县朱镕下去操办此事，接着又向荣禄问道：“仲华，那接下来呢？”

　　“调整城外团练的驻防，把团练一分为二，把青壮多的一半团练收回城中参与守城，另一半叫他们去青龙山驻守。”

　　旗人新星荣禄也的确有两把刷子，马上就拿定了运用地方团练的策略，然后又解释道：“把一半的团练安置到青龙山，可以起到几个作用，一是引诱吴贼分兵攻打，拔掉我们在城外这个钉子，青龙山那边山高林密，地势险峻，易守难攻，吴贼绝不可能轻易拿下，他们如果去打青龙山，青龙山那边的团练就可以给我们争取到应变时间。”

　　“如果吴贼不去理会青龙山，那我们的青龙山团练就可以起到另外两个作用，一是在吴贼攻城时牵制贼军侧翼，让吴贼不敢全力攻城，二是在必要时出击接应傅振邦将军的军队，掩护傅提台的麾下精锐返回济南增援。”

　　“对对对，是应该在青龙山留下一支军队牵制吴贼，方便接应维屏回援济南。汉升，你是团练大臣，这事就交给你去办。”宝鋆再次连连点头，想都不想就采纳了荣禄的提议，接着又赶紧问道：“仲华，那再接下来呢？”

　　“再接下来当然是全力准备守城了。”荣禄苦笑回答，又安慰道：“抚台大人，不用急，济南是千年名城，城高壕深，守城工事完善，粮草也十分的丰足，可以和吴贼长期抗衡，只要我们万众一心，齐力守城，长时间守住济南绝对没有多少问题。”

　　宝鋆又一次点头，神情却并不是十分的自信。还好，刘蓉及时站了出来，向宝鋆拱手说道：“抚台大人请放心，学生虽然从来没有上过战场杀敌，却先随曾国藩，后随骆儒斋，经历过无数阵仗，对于行军布阵、区划防具和守城御敌都十分熟悉。只要抚台大人信得过学生，让学生帮着调派兵力，安排具体的防御详细，那么学生就敢保证，济南城在大人你的手中就一定会变得固若金汤，让吴逆贼军无机可乘。”

　　“那太好了。”宝鋆大喜，说道：“不过孟容先生你的话也有些过分，本官什么时候信不过你了？本官如果信不过你，怎么会让你继续统领抚台衙门的幕府？就这么办，从现在开始，孟容先生你只要是觉得对的应该的，可以先斩后奏，先安排实行了再告诉老夫。”

　　刘蓉赶紧道谢，心里却哼道：“信得过我？如果信得过我的话，守崮山驿的事，还有是不是应该分兵补强长清的事，你就问一下我的意见！”

　　腹诽归腹诽，但因为拿着宝鋆俸禄银子的缘故，还有极度不喜欢吴超越性格为人的原因，真正意义上的湘军老人刘蓉还是打起了十二分的精神，帮着荣禄一起给宝鋆出谋划策，操办各项具体防务，布置守城兵力和安排预备队，调运各种各样的守城物资上城备战，赶造简单实用的守城器械，出榜安民鼓励百姓参与守城，用自己的丰富军事经验帮助初上战场的宝鋆和荣禄少走了无数弯路，也很快就把济南城防布置得井井有条，毫无遗漏。

　　除此之外，和骆秉章一起收集研究过吴军战术习惯的刘蓉还因地制宜，早早就建议宝鋆派遣士兵用沙包土石堵死了最容易受敌的东门齐川门和南门历山门，不给吴军直接炸开城门进城的机会，又在北门会波门和西门泺源门内部准备了足够的沙包，随时可以彻底堵塞城门。同时为了谨慎起见，刘蓉还又建议宝鋆派人在西北两门的瓮城之中埋设地雷，以此防范吴军突破瓮城外门，直接威胁到内门安全，给清军士兵堵塞内门甬道争取足够时间。

　　吴军的攻城战术只有一个让刘蓉比较头疼，就是直接在城墙上凿洞埋药引爆，因为此前从来没有亲眼见过和亲身体会过这种战术的缘故，刘蓉是打破脑袋就想不明白吴军怎么能在短时间内在坚硬的城墙上，挖出大小足够的爆洞，埋进动辄数百斤上千斤的火药直接炸塌城墙？所以对此毫无经验的刘蓉自然也就想不出什么好的办法和手段，有力的防范和克制吴军的这一战术。

　　还好，刘蓉还有个得力的帮手叫荣禄，在和荣禄讨论到这件事时，荣禄没盘算多久就说道：“对于吴贼这一手，我们只能是用火攻，让城上的人加强防范，发现吴贼在城下挖墙，我们就马上扔泼过火油的柴草和火药烧，好在我们的火药十分充足，济南城里又全都是老房子，实在不行我们还可以挖屋基老墙砖熬硝，硝粉直接装进枪管里是打不远，可是用来引火也足够了。”

　　盘算了一下发现也只有这个办法，刘蓉便点了点头，说道：“也只能是这样了，好在济南城墙我们今年才修补过，吴贼想要直接挖出一个可以炸倒城墙的大洞，也不是那么容易。”

　　忙碌准备间，吴军偏师的前队和主力也已经先后赶到了济南城下，结果让老军务刘蓉十分诧异的是，吴军放着地势开阔又民房百姓众多的济南南郊不去搭理，竟然把营地选择在了济南的西门泺源门外，还是在泺源门西北面的五龙潭和趵突泉之间立营，并立即在那个位置的城墙近处加固地面，修筑防炮工事，象是要在那个位置建立火炮阵地，直接轰击济南城。

　　“吴贼怎么选择在趵突泉和五龙潭之间立营？还在那里修筑挡炮土墙？他们打算从那个位置直接发起攻城？”第一次上阵的荣禄也看出不对，惊讶说道：“可那里地势不够开阔，难以展开兵力啊？还有，那里的护城河比较宽，又有五龙潭和趵突泉拦路，吴逆贼军的进兵路线宽度不够，只会让他们攻城时束手缚脚啊？”

　　“难道说，吴贼又想玩声东击西？佯攻泺源门北岸，吸引我们的注意力，乘机又偷袭我们的城门？”

　　惊诧之下，荣禄和刘蓉还一度都生出这样的怀疑，不过为了谨慎起见，荣禄和刘蓉还是马上就建议宝鋆补强那里的防御，除了补强守军兵力之外，又匆匆给那个城段增设了十门远程重炮，架在城上正对吴军大营，时刻防范吴军出兵来攻。

　　……

　　看看吴军这边的反应，虽然是在城下远处，然而清军搬运大炮上城，部署到自军准备发起进攻的墙段，这么大的动静仍然还是无法瞒过吴军斥候的眼睛。然而消息报告到了正在与何庆涵制定攻城战术的吴军偏师主将胡怀昭面前后，战场老麻雀胡怀昭却是不惧反喜，还哈哈大笑道：“搬运大炮上城？搬运大炮上城？宝鋆老儿，你真的嫌帮我的忙还不够多，还要再给我帮一个大忙啊！”

　　大笑之后，胡怀昭当场决定收下济南清军拱手送来的这份厚礼，马上派人传来了两个新兵营的营官，让他们各自率领几乎全部由新降士卒组成的本部营队立即着手准备夜战和一些必须之物，只等天色全黑后就轮流依计行事。

　　冬季昼段，还没等吴军的营地防御工事建立完毕，济南一带的天色就已经全黑，觉得吴军远来疲惫，不可能连夜发起攻城，济南城里没有当值的清军将士也安心的逐渐进入了梦乡。然而到了二更将至时，泺源门北城段的清军却突然听到远处传来了密集枪声，还有铜锣声和呐喊声，值守这段城墙的清军副将衲苏肯赶紧一跃而起，举起望远镜细看，却见远处的旷野中火把寥寥，隐隐可以看到许多人影，衲苏肯也没敢犹豫，马上就吼道：“贼军来了，鸣锣报警，火炮准备！”

　　报警铜锣敲响之后，这个城段的清军立即进入了戒备状态，十门远程大炮和射程不远的劈山炮也纷纷装药填弹，安装引信，之前曾经有火把晃动的那个方向则很快再次出现火把，再次让清军看到了吴军士兵的密集人影。衲苏肯也不迟疑，又大吼道：“瞄准吴贼队列，开炮！”

　　轰隆！轰隆！十门能够打到那个位置的清军重炮先后开火，轰出十发炮弹猛轰吴军人影位置所在，那个位置也马上就传来了炮弹落地的弹跳声音。但是很可惜，吴军的几支火把却先后的迅速消失，让衲苏肯等清军将士无法看清楚炮击效果。

　　曾经在胶东鲁南一带与太平军、捻军多次交手，衲苏肯的战场经验也十分丰富，不敢过于的浪费弹药，仅仅只是让炮兵又打出了一轮炮弹就停止射击，然后继续等待吴军做出其他的反应，但是很可惜，足足等了半个小时，吴军都不再有任何的动静。相反倒是宝鋆派人来问情况，衲苏肯如实介绍，接着宝鋆的使者前脚刚走，城下又突然出现了几盏红色灯笼快速疾驰，又让衲苏肯和城上清军隐约看到了一些吴军士兵的人影，衲苏肯赶紧喝令开炮，十门早早就装好了弹药的清军火炮赶紧一起开火，再次轰击发现吴军的位置。

　　接下来的一个多小时里，吴军的火把灯笼等照明物先后又出现了三次，分别在两个不同位置暴露了吴军的阵地所在，清军每一次都是开炮轰击，却始终没有等到吴军真正发起进攻。最后，还是在刘蓉和荣禄一起来到这个位置现场了解情况后，对这些年战史十分熟悉的刘蓉才醒悟过来，说道：“会不会是稻草人？长毛当初打江宁的时候，曾经在朝阳门外的狮子山上树立假人，诱骗大清军队开炮，骗得当时的江宁将军祥厚浪费了无数火药。”

　　“稻草人？”衲苏肯惊讶说道：“不可能啊？那些吴逆贼兵，出现位置不同啊……”

　　话还没说完，衲苏肯就自己赏了自己一个嘴巴，懊恼道：“猪！我是猪！稻草人不会长脚，但吴逆贼兵有脚，把火把灯笼一灭，把轻飘飘的稻草人一搬就可以建立新的假阵地了。”

　　“看来吴贼是想玩疲兵战术啊。”荣禄得出正确结论，说道：“用假阵地骗我们开炮，既可以浪费我们的弹药，又可以消耗我们守军的体力和士气，还可以十假之中突来一真，杀我们一个措手不及。”

　　“吴逆贼军能够横扫天下，所向披靡，不是没有原因啊。”刘蓉感叹了一句，然后才苦笑说道：“除非我们冒险出城野战，否则吴贼这个疲兵战术我们就只能挨着。还好，吴贼的粮草问题是他们的致命伤，我们只要轮换得当，及时让守城军队轮流休息，熬过这一关也不是太难。”

　　被刘蓉料中，是夜，两个营的吴军新兵轮流上阵，或是用稻草假人，或是以小股上前，或是鼓噪呐喊，敲锣打鼓，跑到护城河边上开枪袭扰，想尽各种办法惊扰城上清军，不给城上清军安心休息的机会，还多次逼得清军开炮轰击，压制吴军佯兵的猖獗势头。

　　不过也还好，吴军重点袭扰这个墙段不算太宽，清军方面又有地利在手，只用半个营睁大了眼睛监视城下就可以防范万一，剩下半个营照样可以安心休息。而坚持到了天色微明的时候，同样疲惫不堪的两个营吴军新兵也只能是结束佯攻，乖乖滚回营地睡觉，清军虽然十分的痛苦煎熬，却也安然度过了吴军兵临城下后的第一夜。

　　“狗日的吴贼，缺德短命，等你们攻城的时候，看老子们在城墙上怎么收拾你们！”

　　看到吴军佯兵灰溜溜撤去的背影，饱受疲惫折磨的清军将士纷纷破口大骂，无一不把吴军故意折磨人的缺德战术痛恨进了骨子里，可这些清军将领士卒谁也无法知道，也谁也无法用肉眼看到的是，他们脚下的城墙深处，已经悄悄的发生了一些细微的变化。而造成这一变化的，就是他们特意从城里辛辛苦苦拉来压制吴军进攻的十门俄式重炮……


第六百四十三章 图穷匕见

　　被吴军的虚张声势战术惊扰得整个晚上没睡好，好不容易熬到第二天的清晨时，以宝鋆为首的山东清军文武突然收到了一个天大的好消息——活动于沂蒙山区一带的太平军名将吉文元在经过山东清军的再三争取后，终于还是答应了有条件投降山东清军，接受山东巡抚衙门的号令指挥，与山东清军联手对付吴军。

　　吉文元之所以背叛革命的关键原因有三个，一是洪秀全和杨秀清都已经断气，吉文元已经找不到效忠对象；二是吴军偏师杀入山东后，已经直接威胁到了吉文元的地盘和安全，吉文元必须要尽快做出选择；第三则是吉文元实在是太恨吴超越了，恨到宁可为清军效力也不给吴超越当牛做马的地步，两恨择其轻，吉文元便做出了这个选择。

　　吉文元之所以选择清军的原因宝鋆等人大概都能猜到，同时吉文元提出的投降条件也十分苛刻，除了在军费粮草上狮子大张口外，要求保留的军队编制也远比骆秉章和宝鋆等人先后开出的条件为高，另外吉文元还要求满清朝廷册封自己的几个重要助手为官，并要求至少得是三品官。

　　条件是有些苛刻得过份，不过没关系，宝鋆、荣禄和文谦等人现在缺的就是能够和吴军火拼的炮灰，所以收到喜讯之后，宝鋆连眉头都没有眨一下，马上就拍案大吼道：“答应他！只要他马上带着军队来救济南就行！他提出的条件，老夫替朝廷答应了！”

　　匆匆把答复写成书信交给快马发出后，宝鋆又乐得搓起了手，连声说道：“天佑大清，天佑大清啊，只要吉文元的救兵一到，济南就可以稳如泰山了。吉文元那个狗长毛打仗还是有几把刷子的，就算他在正面干不过吴逆贼军，起码也能为我们分担无数压力，守住济南有望，守住济南保住胶东有望了。”

　　“抚台大人，下官认为应该马上把这个消息公之于众，借此鼓舞军心士气。”荣禄建议道。

　　宝鋆大点其头，赶紧马上派人去操办此事，大力宣扬鼓舞军心，然后宝鋆才又问道：“仲华，吴逆贼军那边，有没有什么新的动静？”

　　“派出了很多民夫去英雄山那边砍伐木材，济南周边的毛竹也几乎全部被贼军砍光了，不出意外的话，应该是为了赶造攻城武器。”荣禄如实答道：“还有，吴贼还停止了修筑营地，看样子，他们是想尽快发起进攻。孟容先生分析，快的话今天下午，慢的话明天中午，吴贼就要发起进攻了。”

　　“今天下午或者明天中午？”宝鋆一愣，说道：“怎么是下午或者中午？老夫虽然不懂军务，可也听说过出兵作战的话，一般都是在清晨就开始动手吧。”

　　“吴贼的攻坚习惯是中午开始准备，晚上发力。”

　　荣禄解释，又正想向宝鋆仔细介绍吴军喜欢在晚上发力攻城的原因时，打脸的来了，一个传令兵突然飞奔上了巡抚衙门大堂，单膝跪下抱拳奏道：“禀抚台大人，衲苏肯将军急报，吴逆贼军正在向前方搬运火炮，另外还出动了至少四个营的兵力向他的防区逼近，衲将军怀疑这是吴贼准备攻城的征兆，请抚台大人早做准备，颁布守城策略。”

　　“这么快？”荣禄有些傻眼了，赶紧拿出怀表打开一看，见指针竟然还没有越过上午九点，荣禄不由又是一愣，脱口说道：“还不到九点？吴贼就这么急？”

　　“快把孟容先生请来。”宝鋆赶紧吩咐，又冲传令兵喝道：“回去告诉衲苏肯，只守不战，吴贼敢攻城，给老夫狠狠的打！”

　　不一刻，刘蓉请到，得知吴军竟然已经在着手准备攻城，刘蓉也难免有些傻眼，疑惑说道：“怎么可能？吴贼主力昨天快天黑的时候才到济南，营地工事还没完善，攻城武器也绝不可能准备充足，怎么可能这么快就发起进攻？”

　　“下官也觉得这事太怪。”荣禄说道：“要不，孟容先生，我们一起到城墙上去看一看？”

　　刘蓉点头答应，当下荣禄与刘蓉匆匆备马，一起小跑赶来泺源门这边查看情况，然而吴军的动手速度却再一次超过了刘蓉和荣禄的预料，二人的才刚赶到泺源门下，还正在甩鞭下马，城外就突然传来了一声炮响，惊得文人出身的刘蓉一个踉跄，当场摔了一个嘴啃泥。荣禄也一个趔趄差点率倒，与刘蓉一起异口同声的惊叫道：“怎么可能？已经动手了？”

　　确实已经开始动手了，打出了一发实心炮弹验证射角，见炮弹正好命中济南城墙的女墙，总数超过四十门的吴军火炮毫不客气，马上就对着济南城头狂轰乱炸，重点轰击的位置，也正是清军此前严密防范的泺源门北段城墙，清军大将衲苏肯所部军队的防区！清军方面不肯示弱，马上开炮轰击，总数超过五十门的火炮相距两里，隔空对射对轰，打得不亦乐乎，泺源门北面一带也因此炮声震天，连绵回荡不断。

　　与刘蓉一起硬着头皮登上城墙，荣禄一眼就看到衲苏肯那边已经是乱成一团，炮手来回搬运弹药奔跑不绝，士卒尽可能藏身到女墙后的射击死角处，吴军炮弹不断轰上城头的不是砸在城墙上留下深坑，就是砸到城头上蹦跳弹射，偶有几枚炮弹还恰好打中后方女墙，反弹回来打中砸在前方女墙后的清军士兵身上，砸在这些走了狗屎运的倒霉清军士兵口吐血肉，筋断骨折，喊叫震天，还有一些炮弹越过城头直接砸入城内，破墙穿顶，惊得附近的百姓军民大呼小叫，抱头鼠窜，乱糟糟有如末日来临。

　　衲苏肯很快就被请到了荣禄和刘蓉的面前，仔细询问后荣禄得知了吴军火炮的大概数量，又知道了吴军刚把炮队展开就马上轰击城头的情况，同时衲苏肯还十分细心的报告说吴军带来了许多的手推车，象是要准备在炮击间歇时运土填塞护城河。荣禄听了大奇，惊讶说道：“难道吴贼真要强攻这个墙段？不可能啊？这里不适合发起进攻啊？”

　　“荣大人，刘先生，这里太危险。”衲苏肯在炮声中扯开了喉咙大喊，“你们先请下去，有情况我会派人向你们报告。还有，吴逆贼军的火炮比我们多得太多，打炮战我们太吃亏，如果可能的话，请再给我运一些火炮过来。”

　　知道衲苏肯是一片好心，深知君子不立危墙之下道理的荣禄和刘蓉也没拒绝，赶紧就点头答应，一边答应请宝鋆尽快调拨火炮给衲苏肯帮忙，一边匆匆下城离开这个随时可能被吴军流弹打中的危险地带。结果也是到了回到城内的时候，荣禄才猛然想起一件大事，忙向刘蓉说道：“孟容先生，关于吴贼的火炮，你有没有发现什么不对？”

　　“吴贼的火炮不对？”刘蓉一时有些糊涂，但细一琢磨后，刘蓉却猛然醒悟过来，惊叫道：“是不对！吴贼没用开花炮，打的全是实心炮弹！”

　　“没错。”荣禄沉声说道：“如果吴贼用上了开花炮，打的还是那种连水都浇不熄的洋火开花炮弹，我们这边的伤亡绝不会象现在这么少！可是吴贼却偏偏没有这么做，偏偏全都用实心炮弹，这是为什么？”

　　刘蓉闭目盘算分析，半晌后，刘蓉猛然的睁开眼睛，说道：“两个可能，一是炮火准备，尽可能杀伤我们的城上守军，引诱我们大量消耗弹药，也引诱我们在这一带集中兵力，然后再动用开花炮弹猛轰城上，给我们造成沉重死伤，为他们真正发力创造先机。第二可能嘛……”

　　“声东击西！”

　　荣禄果断接过刘蓉的话题，斩钉截铁地说道：“假意猛攻泺源门北段，吸引我们的注意，然后才突然偷袭其他城段，杀我们一个措手不及！”

　　刘蓉缓缓点头，承认荣禄的判断与自己一般无二，然后说道：“先回去吧，宝抚台肯定已经等不及了，到了那里再商量对策。”

　　也是凑巧，荣禄和刘蓉一起回到早已是风声鹤唳一片的巡抚衙门时，才刚见到宝鋆，宝鋆马上就招手说道：“仲华，孟容，快来，历山门那边发现了重要敌情，你们一起来听听。”

　　言罢，宝鋆又赶紧跪在堂上的一个清军传令兵向荣禄等人复述刚才报告的情况，那传令兵答应，向荣禄拱手说道：“二位大人，小的是齐山门守将田将军派来的，不久之前，我们有一个出城哨探的兄弟遇到吴贼斥候埋伏，不小心被抓了，吴贼斥候问了他一些口供，后来那个被俘的兄弟逮着机会带伤回来，田将军问了他被俘的经过觉得有些可疑，就让小的来向抚台大人禀报。”

　　“什么地方可疑？”荣禄赶紧问道。

　　“我们那个斥候被吴贼斥候抓到后，吴贼斥候马上就问他济南城里的城门情况，问济南城的四道城门，有没有被我们拿土石沙包堵死。”传令兵如实回答，又说道：“然后吴贼斥候才有追问我们城里的布防情况，还有我们在历山门的守军情况。田将军觉得奇怪，就派小的来报告了。”

　　和刘蓉对视了一眼，互相看到了对方眼中的警惕神色，荣禄这才又向齐山门守将田在田派来的传令兵追问道：“那我们被俘的那个斥候，有没有如实交代济南城门的情况？这点很重要，一定得说实话。”

　　“他如实说了。”传令兵小心翼翼地答道：“我们被俘的那个兄弟，怕吴贼已经从别人嘴里问出了真相，或者有奸细潜伏在城里，就如实说了历山门和泺源门只是做好了堵门准备，但是还没有堵死。”

　　“很好，只要说实话就行。”荣禄满意点头，又吩咐道：“回去告诉田将军，就说那个被俘的斥候虽然向吴贼招了供，但他是为了活命才这么做，这是人之常情，怪不得他，而且那个被俘的斥候还能逃回来报信，说明他的心对大清朝廷还是忠的，所以用不着罚他，还可以适当给他奖励。先给那个斥候治伤，然后把他带来见，我还要再仔细问问他一些其他情况。”

　　历山门信使一听大喜，赶紧替那个一度不幸被俘的清军斥候谢了，然后才在荣禄的要求下告辞离去。而再接着的情况有些混乱，没什么军务经验的宝鋆一边问这事，一边又问泺源门那边的情况，荣禄和刘蓉则是一一回答，先是把情况仔细报告给了宝鋆之后，然后才由荣禄出面总结道：“抚台大人，虽然不敢肯定，但下官觉得吴逆贼军至少有八成可能是在声东击西，假意佯攻泺源门北段，吸引我们的注意力，然后突出奇兵，偷袭济南的其他城门，用他们拿手战术直接炸开城门进城。”

　　宝鋆点头，又扭头去看刘蓉，刘蓉会意，拱手答道：“抚台大人，学生也是这个看法。而且这一点还可以解释吴逆贼军为什么强攻泺源门北段，只有把我们的主要兵力吸引到了那个位置，吴逆贼军偷袭历山门和齐川门才可以轻松许多，另外吴逆贼军甚至还有机会可以直接偷袭泺源门。”

　　“仲华高见，孟容先生高见，应该就是这样。”不懂军事的宝鋆随声附和，盲目的认同了两个帮手的判断——不过荣禄和刘蓉的才干放在了这里，宝鋆的选择也绝不算错。再接着，宝鋆当然赶紧又问道：“仲华，孟容先生，那我们应该怎么办？”

　　盘算了一下，荣禄答道：“抚台大人，下官认为应该先装做中计，先给衲将军那边补充一些火炮，补强那里的火力，让吴逆贼军觉得我们已经中计，也给衲将军那边分担一些压力。然后我们再商量如何将计就计，给吴贼迎头痛击。”

　　“好，就这么办。”宝鋆当场拍案接受，吩咐道：“快，派人给衲苏肯那边再送去十门火炮，让他和吴逆贼军拼到底！”

　　……

　　不说刘蓉和荣禄等人在巡抚衙门里商量如何将计就计应对吴军的声东击西，单说宝鋆的命令下达之后，城里的清军预备队马上就打开了城中武库，取出了十门重型火炮和配套弹药，用牛拉人推送到泺源门城下，艰难的搬运上城，又冒着随时可能被吴军实心炮弹命中的危险，舍死忘生的送到了清军大将衲苏肯面前。衲苏肯见了大喜，赶紧派人帮忙把火炮布置到位，马上投入战斗，以足足二十门火炮与吴军的四十门火炮隔空对轰，也马上把泺源门炮战的规模扩大了许多。

　　用不着派斥候上前观察，光凭清军突然加大的火力，还有偷数清军的火力点，城外吴军就已经知道清军已经补充了十门火炮了。然而消息报告到了吴军偏师主将胡怀昭的面前后，正在和何庆涵一起吃午饭的胡怀昭却高兴得直接摔了筷子，一把抱住了何庆涵放声狂笑，“伯源先生妙计！乱党果然上当了！果然上当了！”

　　“来人，把我们剩下的前装炮全送到前线去，给老子冲着济南城墙狠狠的打！但记住，只许用实心炮弹，不准用开花炮弹，更不能瞄准乱党的火炮打！让乱党的火炮可以继续打，狠狠的打！让乱党搬来越多的大炮和我们对轰越好！！”

　　奸计得逞的胡怀昭张牙舞爪大吼大叫的时候，在吴军实心炮弹的接连撞击下，也在清军大炮更加巨大的炮身反座力接连撞击下，距离城墙顶端大约一米处的济南城墙上，已经出现了一道长长的细微裂痕，先是肉眼难查，然后逐渐的肉眼可见，继而甚至可以直接插进手掌。下端的城墙上，同样也是出现了无数支离裂痕，裂痕或宽或窄，有大有小。

　　但是很可惜，这个位置正好是清军的视线死角，根本就无法看到。可相反的，吴军的攻城指挥官，却偶尔可以在灰烟的间歇中看到这些裂痕。而消息报告到了胡怀昭的面前后，胡怀昭狂笑着除了催促后军加紧赶造壕桥车、浮桥和飞梯等攻城辅助工具外，又果断让军队立即着手准备夜战。

　　猛烈的炮战因为吴军的再次补充火炮数量而更加扩大和激烈，不甘示弱，手里弹药十分充足的宝鋆也没征求荣禄和刘蓉等人的意见，直接又给衲苏肯补充了十门中型火炮，炮战规模再度扩大，而在吴军炮弹的撞击力和清军自己大炮反座力联手摧残下，从明代城墙基础上加高了一米修补而成的济南城墙，也开始出现了微微的摇晃，裂痕又越来越多也越来越长，甚至就连那些躲在女墙背后匍匐避炮的清军士兵，也逐渐开始发现他们脚下出现了细微裂痕……

　　“轰隆！”

　　异乎寻常的猛烈巨响声中，一段济南城墙的上端突然破裂倒塌，在无数清军士兵的惊叫声和吴军将士的狂笑声中轰然倒塌，掩埋了正好就在这个位置的清军大将衲苏肯，掩埋了无数的吴军将士，还有好几门的清军自己的火炮，其中两门已经装上了火药的清军火炮还在倒塌中殉爆，更加重创了已经尽是裂痕的济南城墙，扩大了缺口。

　　不用前线派人报告，早就在等着这一刻的吴军偏师主将胡怀昭已经在营内高地上用望远镜看到了这一情况，狂喜到了极点的邪恶笑声，也顿时在早就已经做好了夜战和出击准备的吴军营地中回荡了起来……

　　“铁铉！铁城神！谢谢你啊，如果不是你用明太祖的牌位挡住了明成祖的大炮，让我知道济南城墙怕大炮，我那敢只有十天就来打济南？我那敢只有这么点时间就敢来济南冒险啊？！哈哈哈哈哈哈！”


第六百四十四章 拼死一搏

　　“什么？泺源门北段的城墙垮塌了？怎么塌的？吴贼是怎么把我们的城墙炸塌的？！”

　　“回抚台大人，城墙不是被吴贼炸塌的，那段城墙他是自己塌的，无缘无故就自己塌了，还活埋了我们好些个弟兄，说不定还有可能埋了我们的衲苏肯衲将军。”

　　传令兵哭丧着脸的回答让刚才已经被吓住过一次的宝鋆再度大惊失色，也让旁边的刘蓉一蹦三尺高，大吼大叫道：“不可能！不可能！骆儒斋刚到济南上任的时候，就无比重视对济南城墙修补加固，这么多年来，城墙上那怕有一块破砖也马上更换，修补用的土石还是花了大价钱用糯米浆拌的，比铁还硬！济南城墙怎么可能自己垮塌？”

　　“是啊，不可能啊？”荣禄也是满头雾水，说道：“济南城上的情况每一处我都仔细看过，连裂缝都找不到一条，怎么可能会自己倒塌？”

　　“没错！”急着给骆秉章正名的刘蓉继续大吼，说道：“限于财力，儒斋他虽然没能彻底翻修城墙，只能是在原有的城墙上修补加固，可每块砖每担土都是精挑细选用最好的材料！他修补的城墙绝不可能出问题，就算城墙有问题，也是原来的旧城墙有问题……”

　　为骆秉章吼到这里，刘蓉突然脸上一白，自行打住了自己的怒吼，旁边的荣禄看出不对，忙问道：“孟容先生，怎么了？难道泺源门北面那段城墙，是原来的老城墙？”

　　刘蓉艰难的点了点头，说道：“济南上一次经历的大战，还是在我大清入关时打的，当时我们大清军队是从齐川门破的城，对齐川门那一带的城防破坏最大，我们大清定鼎中原之后，在原来的城墙基础上加筑了三尺城墙，建成了现在的济南城墙。所以，泺源门那一带的城墙，实际上只有顶部三尺是新筑城墙，三尺以下的城墙，都是前朝洪武年间的老城墙。”

　　“前朝洪武年间的老城墙？”荣禄差点没直接哭出来，哀叹道：“还能不能更老？”

　　“能。”刘蓉的回答让荣禄落泪，刘蓉哭丧着脸说道：“我闲暇的时候仔细看过济南府志，清楚记得府志上说过，济南城墙最早建于宋代，当时只是夯土城墙，朱元璋创建明朝后，在土墙外瓮以砖石，建成了现在的济南城墙，后来虽然几次翻修，都只是修补皮毛，从来没有推倒重建过。”

　　“老天爷啊！”荣禄抚额哀号，道：“宋代的夯土，前朝洪武年间的砖石，本朝时开国时加筑的三尺新墙，我们又在城墙上布置了那么多大炮和吴贼对轰，炮风（后座力）震墙，又有吴贼的重炮轰墙，这样的城墙再不倒真是没天理了。”

　　“所以我才坚决主张修筑外墙。”团练大臣杜乔羽插嘴，语气中还有掩饰不住的幸灾乐祸。

　　“够了！”宝鋆终于开口，拍着面前案几咆哮道：“少在这里卖弄你们博古通今的学问了！城墙已经垮了，吴贼马上就要打过来了，现在最重要的是怎么办！怎么挡住吴贼！怎么补上缺口！”

　　被宝鋆点醒，刘蓉和荣禄这才想起现在最重要的事不是去讨论分析城墙倒塌的原因，而是如何补漏御敌。稍一盘算后，在这方面经验确实比较丰富的刘蓉马上开口，说道：“抚台大人，只能是马上出动预备队了，集中兵力抵挡吴贼进攻，全力封堵缺口。再有，得再给青龙山那边的团练去令，叫他们立即出兵来救泺源门，不管他们能起多少的作用，只要能够暂时牵制一下吴贼的侧翼，就可以给我们争取到时间。”

　　“还得马上去令长清城，把情况告诉傅振邦，让傅振邦马上回兵来救济南城。”荣禄补充道。

　　“那还不去办？！”宝鋆红着眼睛咆哮，“告诉下面的人，想要活命，就给老夫全力杀贼！丢了济南，我们谁也跑不了！也谁都活不了！还有，不准再开炮了，不能再帮着吴贼打我们济南城了！”

　　不得不说刘蓉和荣禄的应变策略相当果断，也相当的正确，同时济南清军方面也确实还有机会，因为济南城墙垮塌之后，仅仅只是露出了一个不到十丈宽的口子，而且还只是垮了一半，仍然还有五六米高的残破城墙可以暂时挡住吴军的进攻。除此之外，缺口两侧的城墙顶端阵地也依然还在清军手中，清军士兵还可以继续用火力封锁缺口，清军依然还有重新堵上缺口的机会和时间。但是……

　　但是这一切的前提是——军队的执行力！如果说傅振邦麾下的百战之师仍然还在济南城中，那么不用说，清军抓住这个机会的把握绝对很大，老于沙场的傅振邦绝对会在第一时间带着他的麾下精锐冲到缺口处，以鲜血生命和惊人的顽强意志与吴军血战到底，那怕拼到最后一兵一卒也会坚守在第一线，为友军堵塞缺口争取时间。但是很可惜，傅振邦和他麾下的百战雄师已经被吴军的调虎离山计骗到了长清，执行这一地狱级难度的重任，也就担到了统率清军预备队的清军大将富新和他麾下的清军将士肩上。

　　“吴贼上来了，快开枪，快开枪，快放炮！挡住吴贼，挡住吴贼！”

　　富新带着他麾下的两千预备队匆匆赶到事发现场时，指挥官衲苏肯已经失踪了的清军将士早已乱成了一团，乱糟糟的惨叫着象没头苍蝇一样的士兵到处可见，有人在搬沙包堵缺口，有人在土石废墟中寻找失踪的战友亲人，有人在对着城外开枪，也有人还在不知死活的装弹填药，用残余的火炮轰击城外敌人。而吴军方面则牢牢抓住了这一有利战机，或是推着装有土石沙包的手推车大步上前填塞护城河，或是冲到护城河边上抢挖避弹工事，为即将发起的蚁附战夯实基础，同时吴军主力也在携带着各种临时赶制的攻城武器大步冲来，前队还已经赶到了炮兵阵地附近。

　　还好，和捻军、太平军、河南吴军曾国荃部都交过手的清军大将富新也是个经验丰富的主，并没有因为情况危急而手忙脚乱，除了果断命令自己的军队接管战场外，又单独分出了一个营收容衲苏肯留下的乱兵，逼着他们重新归队集结，搬运土石沙包抢堵缺口——为了让这些乱兵听话，富新还直接下令，允许自己麾下的士兵对不听招呼的乱兵开枪。

　　再接着，因为满人身份手握两个清军精锐营的富新又马上让麾下军队投入战斗，用射击精度不在米尼枪之下的里治步枪精确射击护城河对面的吴军，给正在运土填河和抢挖工事的吴军将士造成了不小死伤，同时富新还制止自军士兵继续开炮，避免大炮后座力继续伤害仍然裂痕密布的济南城墙，让士兵准备火药桶侯命，提防吴军直接越过护城河抢攻缺口，指挥有条不紊，颇具未来名将的风范。

　　富新的冷静指挥和果断应对迅速收到了令人满意的效果，在清军精锐的里治步枪连续打击下，吴军的伤亡数字不但立即上升，填河造路的工程进度也大为缓慢，同时逐渐冷静下来的清军士兵也遵从命令，迅速搬运土石封堵缺口，修补城墙倒塌后留下的漏洞，附近的普通百姓也在清军的逼迫和要求下担石挑土，搬运各种石木杂物，冲到现场来帮着清军补城，清军的形势终于开始出现好转势头。

　　有利就有弊，富新的冷静指挥虽然遏制住了清军的混乱势头，却又彻底激怒了城外的吴军偏师主帅胡怀昭，在望远镜中看到清军情况并不想自己希望一样的混乱，抢填护城河的士卒伤亡增大，还有不断有清军士兵搬运沙包堵塞缺口。原本打算直接发起进攻的胡怀昭顿时来了火气，大吼道：“继续开炮！用上开花炮弹！后膛炮上前，集中火力，猛轰城上乱党！用不着节约弹药，这一仗拿不下济南，我们也没什么希望了！”

　　滔天大祸很快从天而降，令旗挥动中，此前已经沉默了一段时间的吴军火炮再度轰鸣，无法使用开花炮弹的老式大炮继续轰出实心炮弹，新式火炮直接轰出黑火药开花炮弹，而再等吴军偏师的二十门后装膛线炮也加入战斗，直接轰出了此前一直没舍得用过的苦味酸炮弹后，倒霉的富新和他的部下很快就亲身体会到什么叫铁与火的地狱了。

　　呼啸的炮弹接二连三的砸到缺口两侧的城墙上，实心炮弹弹跳，横冲直撞，所向披靡。开花炮弹处处开花，把破碎弹片射向四面八方，不幸被弹片削中射到的清军士兵非死即伤，一些清军士兵甚至都没能知道究竟发生了什么，只听到耳边嗖的一声，脖子上就已经是血如泉涌。而最可怕的依然还是让清军、太平军和沙俄军队都吃尽苦头的苦味酸炮弹，一旦炸开除了会飞出更多的弹片伤人杀敌之外，还能喷出大片火焰，把附近化为一片火海，被火海笼罩的清军士兵哭爹喊娘，翻滚求救，可依然还是逃脱不了被苦味酸火焰活生生烧死的悲惨下场。

　　轰击中，还有一个吴军炮手走了大运，轰出的苦味酸炮弹正好命中了清军的爆破队所在，苦味酸火焰引燃清军士兵手里的火药桶，造成多次殉爆，也给清军士兵造成了更多的伤亡。吴军在城外轰然叫好，清军士兵却在城上鬼哭狼嚎，压根不敢想象自己如何才能撑得过这次残酷激战。

　　毕竟不是傅振邦麾下纪律严明的钢铁之师，招架不住死亡的恐惧和吴军的猛烈炮火，富新所部在城上作战的两个精锐营始终还是开始出现了混乱，士卒畏畏缩缩的不是悄悄溜往远方，就是只敢躲在女墙背后瑟瑟发抖，不管上司如何喝骂，也没几个人站起身来对着城下的吴军将士开火。负责开路的吴军将士则乘机加快行动，尽可能的把土石沙包运送上前，填塞护城河开辟直接进兵城下的道路，工程进度再次大为加快。

　　此时天色已然微黑，城墙上的清军守兵也已经被压得彻底抬不起头，但是只有这一个机会的吴军却依然没有停止炮击，仍然还是在争分夺秒的把炮弹轰向缺口两端的城墙，疯狂压制敌人的同时，又顺带着压制住了正在搬运土石堵塞缺口的济南军民，有力的扼制住了清军封堵缺口的速度。同时吴军的工兵也带着工具上前，开始直接在护城河上搭建过河桥梁。

　　看情况不妙，富新只能是赶紧派人向宝鋆报告具体情况，坦然承认自己没有把握一定能挡住吴军，吴军很可能会从缺口处直接冲杀进城。结果听到这个消息，宝鋆当然是手忙脚乱，除了回令富新拼死而守之外，再有就是赶紧向几个文武帮手问道：“还有什么办法？你们还有什么办法？”

　　“在城里抢筑月城，用月城继续抵挡吴贼。”

　　土建狂魔杜乔羽抢着第一个出谋献策，结果还没等宝鋆盘算此计，荣禄和刘蓉就已经异口同声的怒喝道：“你傻了？这都什么时候了？抢筑月城还怎么可能来得及？”

　　杜乔羽一愣，细一琢磨发现是不可能来得及了，只好乖乖闭上嘴巴。然后荣禄才说道：“抚台大人，从目前的形势来看，吴贼应该是把所有的赌注全都押在泺源门北面这个缺口上了，下官认为，不妨从其他三门抽调守军增援这个战场，集中全力死守这个缺口，只要我们能坚持到傅振邦将军回援，济南城就还有一线生机。”

　　宝鋆一听大点其头，赶紧让荣禄和刘蓉安排抽调其他城门守军增援富新所部战场，结果却只有荣禄一人抱拳领命，刘蓉却不做动作，还说道：“抚台大人，只怕这么做依然还是毫无作用，富新富将军麾下的兵马，已经是现在济南城里最能打也装备最好的军队了，他们尚且抵挡不住吴贼兵马，再调其他军队去和吴贼作战，与驱犬羊与虎狼斗有什么区别？”

　　“那怎么办？”宝鋆赶紧问道。

　　“上策是弃城，只要挡不住，就赶紧带着还能指挥的军队撤往益都那边。”刘蓉沉声说道：“冬季已至，吴贼后勤已经无法保障，绝对再没力量追击我们，只能是在济南驻步过东。济南以西尽是一片黄水，吴贼目前的攻伐重点又是江浙东南，山东的吴逆贼军粮草弹药同样无法保障，所以我们只要赶紧撤到胶东一带，不但撑过这个冬天毫无问题，在胶东再撑过一年半载也没有多少问题，到时候如果奇迹出现，我们或许还有东山再起的希望。”

　　言罢，刘蓉又补充了一句，道：“但如果在这里和吴贼拼光了本钱，不但胶东注定保不住，我们也肯定没有任何的希望了。”

　　宝鋆有些动摇，盘算着下意识的去看荣禄，荣禄犹豫了一下，然后才说道：“孟容先生的话虽然很有道理，但现在吴逆贼军还没有一兵一卒入城，我们还有希望，所以下官认为，现在还用不着考虑弃城突围。”

　　不想成为失城巡抚的宝鋆下意识点头，说道：“孟容先生，你的提议老夫会郑重考虑的，但是现在我们还有希望，所以也不能急，你还是赶紧先和仲华一起安排抽调军队去增援富新富将军他们，全力争取保住济南城。”

　　说完了，宝鋆还又自我安慰的补充了一句，道：“我们还有希望，青龙山那边的团练应该就要来了，傅振邦也一定会连夜赶回来增援，我们还有希望守住济南城。”

　　提议被拒，刘蓉也没有多说什么，只是老实抱拳领命，然后才在心中叹道：“儒斋，看在你的面子上，我给你的继任人指点了最后一条生路，可他不听，我也真的没什么办法了，听天由命吧。希望能逃得过这一关吧，我是真的太不喜欢吴超越那个假洋鬼子了。”


第六百四十五章 偏师奇迹

　　吴军的持续炮击杀伤的不止是城墙上的清军士兵，还有正在抢搭浮桥的自家士卒，激战中，不时会有吴军打出的炮弹打在城墙上反弹回来，误伤到这些为主力开辟道路的辅军士兵，偶尔还有一两枚开花炮弹甚至苦味酸炮弹也失去准头，轰到浮桥旁边，误伤误杀更多的吴军辅军将士，辛苦搭桥的辅军将士既得提防城上突然打来的子弹，又得防着被自军炮弹误伤，苦逼异常。

　　还好，吴军的大炮是光线充足时校正好了的，炮手也经过严格的训练，炮弹的误伤率并不高；同时胡怀昭又派人过来许下重赏，承诺只要搭好四座浮桥就赏银千两，受伤阵亡的抚恤加倍，所以两百余名吴军工兵也是彻底豁了出去，那怕被清军的火枪打伤也死活不肯后退，坚持携带绳索泅渡过河，拉过铁索钉在对岸，铺设厚木板固定在铁索上，咬着牙齿拼死架桥，终于在付出了超过六十人的死伤之后，成功搭建起了胡怀昭所需要的四道浮桥，为吴军将士打开了四条直抵济南城下的道路。而与此同时，运土填河的吴军却只是一半多点的工作量。

　　“常亮，能不能拿下济南，就看你的了！第一次冲锋，一定得给我冲上缺口，把我们的军旗插在缺口上！做不到，军法从事！”

　　“做不到，我也不回来了！”

　　自信的大声回答后，受命担任先锋的吴军战将常亮没有任何的犹豫，马上就带着麾下的两个普通营发起了冲锋，抬着连树皮都来不及剥去的飞梯冲向城墙缺口，吴军的火炮队也抓紧时间拼命开炮，尽最大的努力为自军突击队分担压力，还是在吴军突击队冲到了距离护城河只有百余步的时候，吴军炮兵将士才停止炮击，擦着汗水喘着粗气张望自军突击队的冲锋结果。

　　清军的反应也很快，吴军才刚结束炮击，城墙上箭垛后马上就探出了许多枪口，对在呐喊杀来的吴军突击队拼命开枪，还十分狡猾的专门射击吴军浮桥的桥面。不过还好，清军后队还没来得及上城助战，城上守军既已经在炮战中遭到了吴军重创，手里拿的又是需要用特制捅条才能装弹的里治步枪，火力比较稀疏，射击频率也不高，达不到彻底吴军冲锋的效果，吴军突击队则个个吼声如雷，抓住这一宝贵战机纷纷冲锋上桥，拼死过河，成功的越过了又宽又深的济南护城河。

　　再接着才是真正的考验，缺口处的济南城墙虽然垮塌近办，却始终还有着五六米的高度，吴军突击队仍然还要靠飞梯才能冲上缺口顶端。但仍然还好，与只会用地道攻城的太平军和连地道攻城都哆哆嗦嗦的清军不同，战术多变的吴军在打蚁附战这方面经验十分丰富，找好角度熟练的把飞梯往城墙上一架，马上踏梯攻城，缺口不够宽架设不了那么多飞梯也没关系，直接把长度足够的飞梯搭上城头，直接强攻城墙顶端，既为缺口主战场分担压力，也争取直接冲上城头，收一举两得之效。

　　与此同时，清军的后队也已经冲上了城头进入了岗位，城上火力顿时开始密集了起来，但清军的速度快，吴军突击队的速度更快，很快的，第一个吴军士兵成功冲上了城墙缺口，也马上发出了一声欢呼，“弟兄们，快上啊！乱党直接铺了一条路给我们下城，我们可以直接冲进城里！”

　　言罢，这名首先冲上缺口的吴军士兵还一马当先，端着枪毫不犹豫的再次发起冲锋，原来，之前为了迅速堵上缺口，清军在倒塌的城墙废墟上堆砌了许多土石沙包铺垫可以直接登上缺口的道路，之后因为吴军炮火太过猛烈的缘故，清军士兵几乎很难登上缺口修补城墙，他们铺设的道路也在这一刻成为了吴军突击队的下城台阶，让吴军将士不必冒着受伤的危险从高处跳下，直接就可以冲进城内。

　　砰砰砰砰，急促的枪声把这个贪功心切的吴军勇士迅速放倒，却挡不住更多的吴军勇士接连冲上缺口，冲进城内，同时第一面吴军军旗也成功的插上了缺口处，发出已经蚁附拿下缺口的信号，吴军将士也顿时欢声雷动，冲得越快也越猛。

　　轰隆！轰隆！两个火药桶突然在缺口处炸开，刚冲上缺口的吴军将士猝不及防，顿时死伤狼藉，但很好，吴军那面军旗却没被炸倒，仍然还紧紧的插在城墙上裂缝之中。后面的吴军将领也大声吼叫下令，“继续冲！继续冲！冲上去就直接进城！”

　　“杀啊——！”

　　清军自行铺垫那条上城道路在关键时刻帮了吴军大忙，吴军将士只要爬上缺口顶端，马上就连滚带爬的冲进城内，所以清军虽然接连丢出火药桶封锁缺口，却还是挡不住吴军士兵接连进城，被许过重赏的吴军突击队成员舍死忘生，不断利用清军火药桶爆炸的间歇，尽可能的从缺口中部登上缺口顶端，踏着阵亡同伴的尸体急匆匆的冲进城内，逐渐在城里聚集起了一定兵力。

　　看到这里，城市一很多朋友肯定要问了，城墙后面的清军那里去了？富新能蠢到这地步，不留一点后队在城墙背后保护缺口？答案是清军大将富新确实留下了直属于自己的一个营清军保护缺口，衲苏肯此前留下的败兵也被富新留在了城里，同时还有一些济南团练也在现场。然而……

　　然而这些清军却几乎可以不计算存在，除了前几个首先冲进城里的吴军士兵遭到了他们的围攻外，后面冲来的吴军士兵及时向他们投出手雷弹后，这些被宝鋆和荣禄寄以了厚望的普通清军就慌了手脚了，还没等吴军突击队投出更多手雷，就已经大呼小叫着逃得四面八方都是，“掌心雷！贼军的掌心雷来了！快跑啊！”

　　这些清军中也有人妄图坚持，至少富新直属那个营的营官就试图逼迫自军士兵发起冲锋，和数量处于绝对劣势的吴军突击队打近身肉搏战，可是看到清军大队冲来后，吴军突击队马上又是两枚手雷砸出，清军马上又鬼哭狼嚎着抱头鼠窜，逃得一个比一个快。——毕竟，这些清军最多只能和战斗力严重蜕化的太平军拼一个旗鼓相当，碰上了装备更好又身经百战的正牌吴军，又没了居高临下的地利优势，自然也就只剩下被狂踩暴虐的命了。

　　冲进城里的吴军将士越来越多，还带来了一架掷弹筒，先后两发炮弹砸向清军的营旗所在，清军的营旗也就消失在了黑夜之中，群龙无首的城内清军崩溃更快，吴军将士乘机大步冲锋，抢占了一些民房院落建立了前进基地。而与此同时，直接向城头发起蚁附进攻的吴军将士也取得了突破性进展，开始有人冲上城墙作战，城上清军大乱，吴军突击队乘机源源不竭的冲上缺口冲入城内，胡怀昭也已经迫不及待的又派出包括一个精锐营在内的三个营补强兵力，并直接下令道：“告诉三个营的营官，不管付出多少代价，都要给我冲进城里，谁敢带着军队撤退，杀无赦！”

　　胡怀昭其实大可不必这么着急紧张，因为还没等这三个营冲到城墙下方，已经进城的吴军将士就已经和清军的后续援军干上了仗，还很快就把荣禄从其他城门抽调来的清军抽得满地找牙，哭喊震天。

　　“快跑啊，吴贼的掌心雷又来了！”

　　“快射小洋炮！快看，吴贼的快射小洋炮！天哪，这么快？千万别往我们这边打啊！”

　　“哎呀啊！吴贼的枪有妖法，隔着这么远了，怎么还打得这么准？”

　　驱犬羊与虎豹斗！不幸被刘蓉的乌鸦嘴言中，从其他城门抽调过来的清军援军在与吴军交战时的表现，确实只能用犬羊斗虎豹来形容，根本不敢与吴军打近身战，只敢躲得远远的开枪，打对吴军威胁最小的远程对射战。然后又因为吴军有手雷有掷弹筒，射击经验丰富枪法好，远程对射战也是被吴军完虐。完全就只象一群土狗羔羊一样，只敢在远处虎狼呲呲牙齿叫唤几声，猛虎饿狼只要稍有动作，马上就夹着尾巴逃之夭夭。

　　三个营的吴军后队先后冲到了城下，虽说还是只能踏着飞梯冲上缺口进城，但因为吴军蚁附队已经对城上清军形成了有力牵制的缘故，还有清军火药桶已经消耗怠尽没有来得及补充的原因，第一个营还是几乎完整无损的冲进了济南城内，而成编制的吴军营队冲进了济南城里后，等于也就是直接敲响了济南清军的丧钟，彻底断送了济南清军重新堵上缺口的美梦。

　　“报——！吴贼已有兵士冲入城内！”

　　“禀抚台大人，吴逆贼兵冲上城墙，富新将军求援，请我们快派援军！”

　　“报！我军援军已经和吴逆贼兵交上了火，但战事不利，无法靠近缺口，挡不住吴贼进城！”

　　“抚台大人，不好了！不好了！进城的吴逆贼军越来越多，我们的军队快顶不住了！”

　　坏消息接二连三的不断送到宝鋆等人面前，开始宝鋆还大发雷霆，大骂手下无能，连几个冒险进城的吴军士兵都顶不住，荣禄也一直抱有期望，觉得下一次禀报就很可能是个好消息，济南清军也一定能干掉补充兵力困难的吴军入城之兵。然而随着时间的不断推移，局势的不断恶化，一度咆哮如雷的宝鋆逐渐开始没什么力气叫喊吼叫了，最后还干脆瘫坐在椅子上一动不动，仿佛已经彻底瘫痪失语。荣禄的心里也逐渐的开始绝望了，最后虽然不愿意，可荣禄心里还是不得不承认，刘蓉是对的，自军是应该尽快弃城东走，撤往胶东去保存力量，等待渺茫的奇迹出现。

　　“抚台大人，现在走还来得及。”刘蓉开口打破了堂上的沉寂，沉声说道：“济南失守已成定局，乘着现在我们手里还有一些军队，赶紧撤往益都，保住将来的希望。”

　　犹豫了许久后，宝鋆才颤抖着说道：“可济南是省城啊？还有，我是山东巡抚，身负守土之责，丢了省城就算能够逃回去，也肯定是死路一条啊。”

　　“以抚台大人你在朝廷里的关系，就算丢了省城，也应该不会有掉脑袋的危险。”刘蓉平静说道：“还有，济南虽然是山东省城，可城是死的，人是活的，丢了济南只要抚台大人你还在，到了那里都可以随时重建山东巡抚衙门。可如果你有什么闪失，山东就彻底的群龙无首了。”

　　迟疑了许久，当传令兵又来报告说战事危急时，宝鋆终于下定了决心，一拍桌子说道：“好，就听孟容先生的，乘着现在还有机会，赶紧走！”

　　“走可以，但粮食必须烧掉！”荣禄恶狠狠说道：“去省库府库放把火，把粮食全部烧掉，不给吴贼就地取粮的机会！”

　　“仲华，我不反对你这么做，可是你考虑过你这么做的后果没有？”刘蓉不动声色的问，又说道：“吴贼看到粮食被烧，狂怒之下，会不会把你和抚台大人追杀到底？从济南西进益都，距离最近的章丘离这里也有一百多里，你能保证一定能摆脱吴贼的追杀？又能保证吴贼不会为了报仇，继续围攻章丘？”

　　“再说了。”刘蓉又补充了一句，道：“你烧掉了库房里的粮食，又能有多少作用？济南是省城，民间藏粮颇丰，吴贼难道就不能就地购粮征粮，熬过这个冬天，等到后方把粮草送来，又能有多少难度？”

　　荣禄的神情开始沮丧了，宝鋆也是被刘蓉的言语吓住，赶紧说道：“孟容先生的话有道理，我们就算把粮食烧了，也影响不到吴贼控制济南。现在山东的灾荒又这么严重，烧粮食太过悖逆天理，还是别管粮仓了，赶紧走吧。”

　　就这样，确认了自军失去城墙保护后根本不是吴军对手后，宝鋆和荣禄在别无选择之下，终于还是接受了刘蓉再次提出的弃城，赶紧带着还能指挥的军队从历山门出城逃命，同时因为害怕吴军追杀报复的缘故，宝鋆还连荣禄的烧粮建议都没敢听，把好不容易从胶东一带运来的粮食留给了吴军使用。

　　刘蓉也随着宝鋆等人一起出了城，可是出城之后，刘蓉却随便找了一个借口，带着自己的弟弟刘蕃溜出了清军队伍，又强行把弟弟拉到了吴军将士的面前，主动表示愿意投降。然而事后见到胡怀昭和何庆涵等吴军偏师高层时，刘蓉却断然拒绝了胡怀昭和何庆涵的入仕邀请，仅仅只是拱手说道：“胡将军，伯源先生，学生对仕途已经心灰意冷，不愿再想入仕，只请你们看在我力劝宝鋆放弃烧粮的份上，放我和胞弟返回湖南老家读书耕田，让我们终老乡野。”

　　必须得再交代一下傅振邦这边的情况，收到济南城墙倒塌的消息后，傅振邦不顾好友德通的再三劝阻，坚持还是带着自己麾下的军队连夜出城，赶回济南这边增援。但是很可惜，负责监视长清清军的四个营吴军也已经收到了自军主力破城的消息，知道长清清军很可能会出兵回援济南，早早就做好了夜战阻击的准备，所以傅振邦没能借着夜色掩护悄悄溜走，又被逼着和吴军在郊外打了一场野战。

　　开始还好，托了天色全黑视线差的福，熟悉地形道路的傅振邦军成功迂回绕过了吴军的阻击阵地，可是接下来傅振邦军好不容易在吴军的追杀下回援到济南城下时，宝鋆那边却已经弃城而走，吴军只用一部分兵力就夺取了城池，余下军队得以腾出手来对付傅振邦。结果一场大战下来，傅振邦麾下的精锐强军彻底烟消云散，傅振邦本人也在激战中被流弹击中要害，壮烈牺牲，不幸牺牲在了与他本部军队有着许多共同点的吴军队伍手中。

　　“伯源先生，你说捷报送到了镇南王手里后，镇南王这次会给我什么样的封赏？”胡怀昭悄悄的这么向得力助手何庆涵问。

　　“胡将军恕罪，学生刚加入讨逆军没多久，不是很清楚镇南王的封赏规矩，所以无法揣测。”

　　何庆涵摇头，又提高了一些声音，说道：“但我敢肯定，绝对不会轻！将军你以偏师立功，两个月时间里夺城近三十座，一举拿下徐州和扬州两座天下名城，夺占兖州和泰安两个军事重镇，还奇迹般的拿下了乱党军队重兵把守山东省城济南城，所以镇南王对你的封赏绝不会轻！而且将来的史书之上，胡将军你也肯定会一席之地，名垂青史！”

　　长得有些贼眉鼠眼的胡怀昭笑得嘴巴都快裂到耳根了，扭扭捏捏地说道：“伯源先生太过了，我胡怀昭一个只读过半年私塾的放牛娃，那配得上什么青史留名？不过伯源先生，有件事能不能请你帮个忙？”

　　“胡将军有话请说。”

　　“请给我取个表字，再取个名号，免得将来史书上只能记我的名字，让后世的人觉得我只是一个小人物。”


第六百四十六章 谢罪之礼

　　冰雪消融，春暖花开，风和日丽的日子里，原本就十分繁华热闹的武汉汉阳门码头更是热闹非凡，东来西往的民船商船把码头拥挤得水泄不通，岸上人群也是密密麻麻，拉纤的喊着劳动号子，做小买卖的大声吆喝招揽顾客，搬运货物的工人忙上忙下，不断把船板跳板踩得吱吱作响，还有赶车的、卖茶的、算命的和卖吃食的，种种不一而足，热闹繁华远超战乱之前。

　　可也有人对这样的景象嗤之以鼻，一条正在排队等着进港的客船甲板上，一个七八岁大的干瘦男孩就十分不屑汉阳门码头的繁华富庶，还用字正腔圆的官话，冲一个身材高挑的美貌少妇说道：“娘，这个码头好小，还又小又挤，要换成上海的码头，我们早就可以上岸了，爹怎么会住在这种地方？”

　　“这得去问你爹。”美少妇慈爱的拍拍儿子脑袋，说道：“快了，就快轮到我们上岸了。”

　　“小孩子年纪不大，口气倒大。”旁边一条船上突然传来声音，用同样娴熟官话笑道：“还去过上海，小小年纪就走南闯北，真看不出来。告诉叔叔，你叫什么名字？今年多大了？”

　　美貌少妇与干瘦男孩一起扭头看去，却见说话的是一个三十来岁的成年男子，穿着打扮甚是奢华，五官也还算端正，可笑容却带着淫亵的味道，眼睛还不断在美貌少妇的高耸胸脯和修长双腿上打转。美貌少妇见了心里有气，先是制止住儿子与他说话，然后板着脸说道：“这位先生，我们素不相识，请你放庄重点。”

　　“这不就认识了吗？”那华服男子显然是个花丛老手，马上就打蛇随杆上，笑着问道：“这位夫人，怎么称呼？来武昌城做什么？听你刚才的口气，好象你的相公就是这武昌城里，是干什么的？”

　　美貌少妇板着脸不说话，那华服男子却是喋喋不休，又笑道：“这位夫人，我可是一片好意，知道我是什么人吗？或许我一句话，就可以让你的相公升官或者发财噢？”

　　“你是什么人？”美貌少妇终于来了一点兴趣，很是好奇的反问道。

　　那华服男子笑笑，向侍侯在旁的随从努努嘴，随从会意，马上咳嗽了两声清清嗓子，然后抬起胸膛大声说道：“听好了，这位公子，就是闽浙总督耆龄耆制台的大公子，禄葛禄公子，满州正黄旗，伊尔根觉罗氏！”

　　被那位华服男子禄葛料中，听到他随从的话，那容貌秀丽动人的少妇果然张大了樱桃小口，无比震惊地说道：“闽浙总督？你是闽浙总督的大公子？！”

　　“怎么样？夫人，现在相信我没骗你了吧？”禄葛邪邪笑道：“我随便一句话，就可以让你的相公升官发财。”

　　“可你怎么敢来这里？”美貌少妇答非所问，脱口问道：“你是乱党闽浙总督的大公子，怎么敢来讨逆军的地盘？还是直接来武昌？”

　　“咦，这小美人还挺懂的嘛？”

　　禄葛也有些诧异，可是考虑到这个美貌少妇很可能是吴军官员的家眷，还有她乘座的船只也颇为华丽，来历肯定不一般，禄葛还是没有觉得太过奇怪，只是微笑说道：“这位夫人好见识，不错，按理来说我是不应该来这里，可是没办法，我父亲收集了各种证据之后，终于发现我们大清镇南王吴王爷的讨逆檄文毫无虚言，京城乱党确实罪不容诛，毅然决定悬崖勒马，弃暗投明，所以才派我做代表来武昌拜见镇南王，商讨率领闽浙两省加入镇南王麾下的大事。”

　　禄葛虽然说得冠冕堂皇，可是那美貌少妇却差点没笑出声音，心道：“悬崖勒马？弃暗投明？率领闽浙两省加入镇南王麾下？如果不是曹炎忠的前锋都已经打进福建了，你们能想起悬崖勒马，弃暗投明？”

　　不屑归不屑，考虑到闽浙总督这样的封疆大吏主动请降毕竟是一件好事，同时还把宝贝儿子送来做人质也是诚意十足，美貌少妇还是没有流露出来，只是点了点头，说道：“原来是这样，耆制台迷途知返，确实难得。”

　　“口气不小。”禄葛心中有些不悦，也益发坚定了要征服这个美貌少妇的念头，又微笑说道：“这位夫人，现在我已经回答你的问题了，你也该回答我的问题了吧？你的相公，仕途是否如意？要不要我替他在镇南王面前美言几句？镇南王事务繁忙，可不是什么人都能随随便便见到的。”

　　说到这，禄葛还又挺了挺胸膛，十分自豪地说道：“但是本公子不同，一会镇南王一定会亲自接见我。”

　　“不必了。”

　　美貌少妇不想和禄葛纠缠，轻描淡写的拒绝了一句，然后拉上了儿子就进了船舱，留下禄葛在自己座船甲板上发愣，全没想到会被拒绝得这么干脆。旁边的随从则凑了上来，低声说道：“大公子，收敛点吧，这里不是福州，我们又是来谈判请降的，不能再想在福州一样，由着你的性子胡来了。”

　　“放屁！爷我要定这个小美人了！”禄葛有些来火，恶狠狠的向随从吩咐道：“去见带我们来武昌的讨逆军丘大人，叫他替我打听这个小美人的来历身份，她男人是干什么的！我就不信了，给她男的升官发财，也换不来这个小美人的一个晚上！”

　　随从无奈，也只好按照要求去见护送禄葛来武昌的吴军官员，请求吴军官员帮忙打听邻船美女的来历身份，禄葛则恋恋不舍的又看了看那美貌少妇所在的船舱，心痒异常，无比惋惜这里不是福州，没办法直接派人把那美貌少妇抢走。

　　也是凑巧，那美貌少妇和禄葛的座船竟然是同时被纤夫拉进码头，还几乎是同时登上码头，虽说禄葛马上发现那美貌少妇也带有许多孔武有力的随从，却依然不肯罢休，又冲着那美貌少妇色迷迷的打量了几眼，还无比轻薄的吹了一声口哨。结果那美貌少妇的随从见了马上大怒，挽起袖子就想动手，美貌少妇却拦住了他们，说道：“别惹事，他的身份特殊。”

　　误解了美貌少妇的话中含义，禄葛顿时大喜过望，还道那美貌少妇是在惧怕他的特殊身份，目光也顿时变得更加肆无忌惮。那少妇则强忍怒气，拉上儿子大步就往岸上走，禄葛淫笑，赶紧又请随行的吴军官员派人跟踪那美貌少妇不提。

　　或许禄葛与那美貌少妇还真是有些缘分，当他乘车一路赶到吴超越的镇南王府门前时，除了看到一眼望不到头的轿子马车外，又正好看到那美貌少妇也在走下马车，禄葛一时没控制住，脱口就笑道：“这位夫人，我们太有缘了，又见面了。”

　　听到这轻蔑的话语，美貌少妇脾气再好也有些忍不住了，顿时拉下了脸，她的干瘦儿子也是大怒，跳出来攥起了小拳头，愤怒说道：“不许欺负我娘，否则我揍你！”

　　禄葛大笑，正想再说轻薄话占几句便宜时，不料镇南王府的台阶上却有人大喝道：“大胆，什么人敢在镇南王府前喧闹？”

　　自古就是阎王好过，小鬼难缠，虽说护送禄葛的吴军官员已经是一个正六品，可是在和吴超越门前的一个普通门子说话时，照样得点头哈腰，满脸堆笑，可惜那门子却依然是鼻孔朝天，那怕是知道了禄葛的来历身份也不肯马上通传，只是大模大样的吩咐道：“侯着吧，一会等镇南王见完了客人，再给你们通报。”

　　护送官员赶紧点头哈腰的答应，禄葛却是心中有气，有些愤怒地说道：“镇南王府就是这么对待主动来请降的使者？我们闽浙总督府好心好意的主动来请求谈判投降，你们镇南王府就这么对我们？”

　　镇南王府的门子笑笑，说道：“禄公子，按道理来说，我们是不应该慢待你，可你实在是来晚了一步，你可能不知道，就在刚才，两广总督劳崇光劳制台的大公子，来了这里递牌子求见，我们镇南王亲自出门迎接，把他请进去了。所以按照先来后到的顺序，你必须得等着。”

　　“两广总督劳崇光的大公子？！”禄葛的脸色顿时有些白了，脱口问道：“劳崇光的大公子，来这里做什么？”

　　“还能做什么？当然是和禄公子你一样的目的。”那门子得意的笑，又说道：“要不，禄公子你如果一定要急着进去的话，小的也有个办法，小的替你去给阎大人通传，请阎大人出来接见你，只是这礼仪嘛，肯定就不够隆重了。”

　　禄葛脸色更是大变，万没想到两广总督劳崇光能够见风使舵到这个地步，没等吴军打进两广就派儿子来请求投降，同时禄葛也万分犹豫，既不愿在这里长时间等候，又不想只是让阎敬铭这个级别的吴军官员出面接见自己，丢了自己闽浙总督老爸的威风。

　　结果就在这个时候，之前那个美貌少妇突然走了上来，随口向门子说道：“有劳，进去对吴超越说一声，就说他忙可以不必亲自出来，另外派个人来迎接我们就行了。”

　　“大胆！敢直接叫我们镇南王王爷的名讳？还敢用这样的口气命令我们镇南王爷？”

　　吴府门子顿时勃然大怒了，禄葛也无比傻眼看向那美貌少妇，心里还有些怀疑这个女人是不是脑袋有毛病，敢在镇南王府门前这么放肆。而那美貌少妇却是毫无惧色，还微微一笑，说道：“他是我相公，我是你们镇南王的侧王妃，为什么不能直接叫他的名字？”

　　吴府门子和禄葛一起张大嘴巴，然后那门子又马上回过神来，咆哮道：“大胆刁妇，我们镇南王的王妃全都在王府里，你竟然还敢冒充？”

　　“他的几个王妃是都在这里面，可我是他在上海那个王妃。”那美貌少妇轻轻一笑，又一指自己的儿子，道：“还有，他就是你们的镇南王世子，吴念越。”

　　吴府门子再次傻眼了，无比艰难的低头却看那美貌少妇身边的干瘦男孩模样，只看得一眼，发现那干瘦男孩与某人长得完全是一模一样，那门子马上就扑通一声双膝跪下，砰砰砰的连连磕头，连声说道：“小的许八，见过王妃，见过镇南王世子，王妃金安，世子爷金安，王妃千岁，世子爷千岁千岁千千岁。”

　　没等曾经连吴晓屏都呵斥过吴府门子许八磕完头，旁边的吴府卫士早就已经跪满了一地，正在门房里等候召见的吴军文武听到消息，也是连滚带爬的冲出来，争先恐后的向周秀英和吴念越双膝跪下，七嘴八舌的自报身份大声请安，拼命争取让吴念越对自己留下印象——原因嘛，当然是距离一统江山只差最后一步的镇南王吴超越，到目前为止只有吴念越这么一个儿子。

　　在场的人只有一个人没跪下，就是禄葛禄大公子，但原因并不是禄大公子不想跪，而是禄大公子已经站不起来了——直接瘫在了周秀英和吴念越的面前，口中嗬嗬着半天发不出一点象样的声音，看向周秀英的目光中也不没有了半点的淫亵，还尽是恐惧与乞求，可怜与无助。

　　知道禄葛想说什么，周秀英主动开口，说道：“放心，我不会放在心上的，你是代表你的父亲主动来请求投降，等于就是直接挽救千千万万条人命，就凭这一点，我就不会和你计较。”

　　听到这话，禄葛终于恢复了一些力气和精神，赶紧爬了跪下，向周秀英和吴念越磕头说道：“多谢王妃不杀之恩，多谢镇南王世子不杀之恩，请王妃和世子放心，罪人一定会把今天的事向家父如实相告，让他知道王妃的宽宏大度，请他立即带着闽浙两省和台湾岛的军民士绅向镇南王大军投降，以谢罪人今日之罪。”


第六百四十七章 谈判破裂

　　原本还以为光复浙江、福建和两广肯定要费不少手脚，吴超越还做好了东征吴军面临长期苦战的心理准备，却全然没想到满清朝廷的闽浙总督耆龄和两广总督劳崇光会这么知情识趣，没等吴军兵临城下就主动送来降表，请求加入讨逆军这个前途无限的伟大团队，已经习惯了用大棒子说话的吴超越一时间还真有些措手不及。

　　打下来的要比谈判谈下来的牢靠，吴超越一向都明白这个道理，同时还没到山穷水尽的耆龄和劳崇光也提出了投降条件，都是要求吴超越继续任用他们为封疆大吏，条件也都比较苛刻。然而考虑到东南沿海百姓的处境，征战所需的粮草物资和漫长的时间，吴超越还是毫不犹豫的一口答应了耆龄和劳崇光提出的条件，同意继续任用他们为疆土之臣，换取他们率领闽浙两广四省和台湾岛的清军百姓放下武器投降，接受自己的号令和管理。

　　当然，吴超越也不会傻到让耆龄和劳崇光原职留任，继续当他们的闽浙总督和两广总督，土地城池已经被太平军抢走大半的闽浙总督耆龄，被吴超越安排了出任贵州巡抚，原贵州巡抚刘源灏因为一直表现良好的缘故，收归中央出任刑部尚书。如此既满足了耆龄继续出任封疆大臣的愿望，又奖励了投降后一直没敢耍任何花样的刘源灏，鼓励其他降官向他学习。

　　对于劳崇光的安排，吴超越的手段更巧妙——调任闽浙总督，填补耆龄离开福建后留下的空当——虽说满清九大总督之中，缺份最肥的就是两广总督，可吴超越敢打赌，劳崇光绝对不敢梦想他还能继续出任两广总督！吴超越让劳崇光接任闽浙总督，既是兑现与他约定的投降承诺，也是给劳崇光一个机会证明自己，让劳崇光在干完一任闽浙总督之后，还有继续出任封疆大臣的机会。

　　结果也不出吴超越的所料，收到了吴超越的答复之后，手里筹码不多的耆龄果然是欢天喜地——这个时代的台湾可还不怎么样，想都不想就马上率军易帜，扔掉了代表清军的红斗笠，戴上了传说中是由吴三桂首创的吴军白色斗笠。没能继续出任两广总督的劳崇光虽然有些遗憾，可一是因为已经在广州捞饱捞肥了，二是因为两广境内打着太平天国和天地会旗帜的农民起义也是此起彼伏，已经和满清朝廷失去直接联系的劳崇光无力镇压，所以劳崇光很快还是决定易帜投降，带着广东和广西两省加入了讨逆军行列，吴军同时从江西和福建两路进军两广，一路收降纳叛，接管城池土地，迅速基本控制了广东和广西两省。

　　大清的天下已经肯定要姓吴了，这点不但吴军控制地里的军民士绅承认，满清控制地里的军民官吏承认，就连满清朝廷也不得不承认这个残酷的事实。以至于在收到了两广闽浙先后投降吴军的消息后，身在天津的鬼子六当场晕厥在地，而已经躲到了关外的慈安和慈禧收到了这个噩耗之后，更是当场抱头痛哭，大呼苍天不佑，没有降下天雷劈死吴超越这个卑鄙恶毒的窃国大盗，眼睁睁看着吴超越抢走满清的宗庙社稷，花花江山。

　　华夏九州的统治者要姓吴了，一直在关注着中国内战的西方列强比满清朝廷更早认定这个事实，甚至还没等耆龄和劳崇光易帜归降，英国、法国、美国和普鲁士的驻华公使就已经纷纷登门道贺，开始与吴超越讨论更进一步加强商贸、政治和经济的往来，其中普鲁士的驻华公使阿化威还直接劝说吴超越早些称帝，以中国皇帝的身份与普鲁士缔结同盟关系，并表示愿意全力支持。而在称帝方面始终没有拿定主意的吴超越虽然含笑婉拒，表示自己没有称帝野心，却也毫不犹豫的以自封的清国摄政王身份，答应与普鲁士缔结盟约，明确表示愿意支持普鲁士重新统一德国，并表示愿意在这方面提供一切尽所能及的帮助。

　　让吴超越颇有些意外却并不惊奇的是，俄国沙皇亚历山大二世新任命的俄国驻华全权公使热梅尼，在乘船抵达了上海之后，竟然也向吴军方面提出希望访问武昌的要求，还明确表示是准备与吴超越商量具体的建交事宜。而吴超越虽然很明白热梅尼肯定要狮子大张口，准备以建交和放弃对满清朝廷的支持为交换，逼着自己在领土疆域上做出让步，可是为了摸清楚沙俄方面的底牌，表明自己在领土主权方面的立场态度，吴超越还是毫不犹豫的接受了热梅尼的请求，并在热梅尼抵达武昌后的第二天，就抽出时间接见了热梅尼，与这头贪婪的北极熊展开会谈。

　　“尊敬的清国镇南王阁下，我是带着真诚的友谊和对和平的渴望前来会见于你，关于我国军队曾经与你的军队发生流血冲突，我首先要表示非常的遗憾，而对于贵军强迫我军战俘到矿山工地劳作一事，我也要表示强烈的抗议，希望镇南王阁下能够遵守国际公法，友善对待在战争中被俘的我军士兵。”

　　尽管是通过翻译的口转达话语，热梅尼的虚伪和无耻还是让吴超越感觉想要作呕，所以吴超越也没有犹豫，马上就反驳道：“热梅尼先生，对与贵国军队与我们大清讨逆军发生的冲突，你只是表示非常的遗憾？那如果是我国军队的战舰开进伏尔加河，炮击你们的俄国的沿途军事据点，杀害你们的士兵和人民，你是觉得遗憾呢？还是觉得愤怒？”

　　“还有。”吴超越又补充道：“你们的士兵入侵我国领土和内陆河流，杀害我们的军人和百姓，被俘后我没有立即处死他们，已经是法外开恩网开一面，难道我还要把他们请进精美的房屋，供给他们最好伏特加和饭菜，给他们女人淫乐，这样才符合国际公法？让他们到矿山工地劳动，以工作洗刷他们的罪过，这难道不是符合国际公法。”

　　“该死的黄皮猴子，果然不好对付。”热梅尼先是在肚子里骂了一句，然后才微笑着说道：“镇南王阁下，还是说正事吧，我这次来，除了是想缓和贵军与我国军队之间的矛盾外，还有就是想和你讨论一下正式建交的具体事宜。倘若阁下能够满足我国沙皇提出的小小要求，我国政府不但马上承认你的湖北临时政府是清国的唯一合法政权，还会保证立即放弃对贵国盛京政权的一切支持。”

　　“小小要求？”吴超越笑了，问道：“有多小？是不是释放我们抓到的俄国战俘，你们就放弃对我国乱党朝廷的一切支持？”

　　“这……这当然不够。”热梅尼好不容易才勉强挤出点笑容，说道：“我国沙皇还想要两块小小的土地，一块是贵国的伊犁地区，另一块，是黑龙江以北的寒冷土地。只要镇南王阁下能够答应，并且与我签署正式的官方条约，割让这两块土地，我国就马上停止对贵国盛京政权的一切支持，无论是政治方面，还是军事方面和外交方面。”

　　“NO！我拒绝！”吴超越回答得异常干脆，说道：“中国有一句话，是一寸山河一寸血！中国的每一寸土地都是我们的先辈用鲜血和生命开创得来的，我那怕割让一尺一寸都是上对不起祖宗先辈，下对不起子孙后代，所以在领土方面，我绝对不会做出任何的让步！贵国想要和我的湖北临时政府建交，可以，但我们只能在其他方面商谈合作和互利互惠，但是在领土主权方面，我绝不会做出任何的让步！”

　　听了翻译转达的吴超越话语，热梅尼笑了，笑容也当然带着狰狞，说道：“镇南王阁下，不要把话说得太满。不错，上次我们的舰队是打了败仗，可那只是一个意外，你不会每一次都这么运气好。在黑海和波罗地海，还有我们的上百条武装蒸汽炮船和无数风帆战舰在巡弋，随时都可以组建一支强大的舰队，重新来到远东战场。”

　　“什么时候贵国的海军力量比法兰西国还要强大了？”吴超越马上反问，又说道：“还有，贵国为了阻拦英国和法国的舰队开进你们的内河，在入海口自沉的二十一条战船，全都已经捞上来修好了？如果是这样的话，我倒是要对贵国的造船工人表示崇高的敬意，连世界海军霸主英国人都做不到的事，他们都创造了奇迹。”

　　热梅尼张口结舌了，暗道：“糟糕，想不到这个黄皮猴子对我们的国内情况这么了解，这下子想吓住他，就没那么容易了。”

　　心中暗惊的同时，热梅尼却并没有过于流露恐慌表情，只是又换了一副亲切笑脸，微笑说道：“镇南王阁下，看来你是丝毫不肯让步了，可是你考虑过没有，贵国的盛京政权那边，为了获得我国沙皇对他们的支持，会做出什么样的让步？”

　　“什么让步？”这的确是吴超越最关心的一点。

　　“一切尽可能的让步。”热梅尼微笑说道：“包括成为我们俄国的附属国，允许我国把军队直接开进东北，控制山海关，到时候我们的远东军队和贵国盛京政权的军队加在一起，就是足够在陆地上打败你的力量。”

　　吴超越笑了，笑道：“亲爱的热梅尼先生，既然如此，我必须得再次向贵国的钢铁产业工人和建筑工人表示崇高的敬意，惊叹他们所创造的工业奇迹，能够这么快就建起一条连接莫斯科和远东的铁路，用这条铁路，源源不绝的向远东战场输送兵力和弹药补给，支持贵国的远东军队与我们打一场旷日持久的战争。”

　　说到这，吴超越顿了一顿，又微笑说道：“还有，我还得向奥斯曼帝国和普鲁士王国的皇帝表示敬意，钦佩他们的毫不利己专门利人的伟大精神，能够在贵国的力量大举东向的时候，仍然还能按兵不动，不肯乘机收回失土，也不肯乘机重新统一德意志帝国。”

　　“另外，我还得钦佩英国人的绅士风度，这么好的机会，还不肯赶紧拿下阿富汗。”吴超越微笑着补充道：“有传言说，贵国和英国人都对阿富汗都非常的感兴趣噢……”

　　“够了！”热梅尼忍无可忍，先是粗暴的打断吴超越，然后又恶狠狠地说道：“镇南王阁下，不用卖弄你对国际形势的了解了。不错，我们沙皇俄国的背后，是有一些隐患，可你不要忘了，假如我国全力支持贵国的盛京政权的话，你就没有任何希望消灭盛京政权，你们中国也将永远失去山海关以北的土地。”

　　说罢，热梅尼又补充了一句，说道：“还包括蒙古。就我所知，盛京政权的忠诚大臣僧格林泌，已经在蒙古高原上组建起了一支强大的骑兵队伍，他还无比的仇视于你，是绝不可能向你投降的。”

　　这点确实是吴超越最担心的地方，但鸭子死了嘴不烂，绝不可能在领土方面做出任何让步的吴超越别无选择，只能是马上回答道：“热梅尼先生，你们沙皇俄国是有可以全力支持我们清国的乱党伪朝廷，但我也可以争取其他国家的支持，他们可不象你们一样的贪婪中国的土地，我只要在经济商贸做出让步，他们一定会向我伸出援手。”

　　“还有。”吴超越又补充道：“罗马教廷也一定会站在我这一边，罗马教皇对于中国的四万万潜在信徒，可是一直都十分感兴趣的。而贵国所信仰的东正教，可一直都是罗马教廷眼中的异端。”

　　热梅尼灰黄色的眼珠子死死瞪住了吴超越，半晌才神情凶狠地说道：“镇南王阁下，这么说，我们是没得谈了？”

　　“如果只是普通的通商建交，还有交换战俘，我们什么都有得谈。”吴超越毫无惧色，说道：“但是涉及领土问题，没得谈！”

　　热梅尼很没礼貌的起身就走，临出门时还有丢下这么一句话，道：“吴，你会后悔的！”

　　“希望你能做到。”

　　吴超越针锋相对的回答，不过热梅尼前脚刚走，吴超越马上就皱起了眉头，因为吴超越非常清楚，沙俄方面目前是没有实力在远东发起大规模战争，但如果沙俄方面铁了心要帮着满清朝廷分裂中国的话，山海关以北的土地，还真有可能从中国的版图上消失，就象吴超越穿越前的外蒙古一样。


第六百四十八章 以毒攻毒

　　事还没完，热梅尼走后，很清楚目前中俄之间实力差距的吴超越很是有些忧心忡忡，一直陪伴在旁的赵烈文和阎敬铭却一起松了口气，然后赵烈文还笑道：“慰亭，难得见你说话这么不客气，看你刚才的模样，听你的口气，我还真担心你会和那个什么热梅尼当场动手打起来。”

　　“当场动手？”吴超越哑然失笑，道：“这点惠甫你倒是太小看那个热梅尼了，他毕竟是洋人的外交官，不管人品再烂，在谈判桌上争执得再激烈，他也绝对不会主动动手，给别人以口实。所以刚才别说我也算有风度了，就算我指着他的鼻子问候他的十八代祖宗，那个热梅尼也绝对不会和我动手。”

　　微笑说完了，吴超越又微微皱起了眉头，说道：“反倒是在外交纵横的战场上，我必须得防着这个热梅尼，他刚才的话一点都没有错，以沙皇俄国现在的整体实力，是没有能力和我们在东北战场上打一场耗时漫长的大战，但他们如果铁心要扶持盛京乱党分裂我们的国土疆域，那我们还真的很难应付。稍微处理不好，东北和蒙古就有可能会被罗刹老毛子和乱党联手分裂出去，很难再收得回来。”

　　如果说是换成了是别人，或者说是换成了是给吴超越为虎作伥之前的赵烈文和阎敬铭，那么吴超越的这番担心肯定会被讥笑为小题大做，觉得就算丢了东北苦寒之地和蒙古草原也对富华天宝的中原影响不大。可现在的赵烈文和阎敬铭却不同了，在吴超越身边耳濡目染知道了领土主权的重要性，又听吴超越反复念叨过东北和蒙古的重要性与丰富资源，潜移默化之下，赵阎二人的思维也已经和现代人十分的接近，所以听了吴超越流露出来的担忧之后，赵烈文和阎敬铭也立即开动脑筋，绞尽脑汁的帮吴超越琢磨对策。

　　不琢磨还好，仔细琢磨之下，阎敬铭很快就发现了不对，说道：“慰亭，罗刹国如果全力支持盛京乱党和我们做对，是可以恶心到我们不假，也是有可能把我们的东北和蒙古分裂出去，可是罗刹国凭什么要做这种损人不利己的事？出钱出力帮盛京乱党分裂我们的华夏疆土？”

　　“丹初先生，这么简单的问题还要问吗？”赵烈文接过话头，很奇怪的反问道：“罗刹国这么做当然是想贪图我们东北和蒙古的土地，先假装好人帮盛京乱党稳住局面，乘机把手伸进东北和蒙古，然后只要一有机会，肯定是马上吞并东北和蒙古的土地，连本带利收回他们在盛京乱党身上的投资啊？”

　　“那罗刹人到时候又会怎么对待盛京乱党？”阎敬铭追问道。

　　“罗刹人如果还有点良心，就随便给盛京乱党一些封号闲职，让他们混吃混喝等死。”赵烈文想都不想就答道：“如果吃相难看点，罗刹人还可以直接一刀把盛京乱党宰了，或者一杯毒酒解决，省钱省粮又省事。”

　　回答完了这个问题，赵烈文也明白了阎敬铭问这些简单问题的原因，试探着问道：“丹初先生，莫非你想让盛京乱党那边明白这个道理？让他们不敢接受罗刹国的援助？或者让他们不给罗刹国伸手进东北和蒙古的机会？”

　　“慈安和慈禧肯定明白这个道理，奕訢（鬼子六）那边也肯定明白。”这次换成吴超越抢过话头了，说道：“但是用这点威胁他们没用，以他们的奸诈，肯定会反过来利用罗刹人为要挟，逼着我们接受他们提出的苛刻条件，甚至是逼着我们答应不以武力统一东北和蒙古。”

　　“但他们最多只是敢在嘴上说说，引狼入室把罗刹兵领进东北和蒙古，这事他们未必敢做得出来。”阎敬铭提醒道：“慰亭，你不要忘了，当初为了朝廷大权，两宫太后和伪恭亲王连联手发动政变的事都干得出来，象他们这样的人，怎么可能容忍罗刹人把他们架空？对他们予取予夺，想打就打，想杀就杀？”

　　阎敬铭这话点醒了吴超越，也让吴超越看到了一线解决问题的曙光，因为吴超越非常清楚自己那个便宜大侄女慈禧的权力欲望有多大——大到为了继续掌握朝政大权，连向全世界宣战的事都干得出来！所以吴超越也打起了一些精神，向阎敬铭问道：“丹初先生，那以你之见，我们应当如何处置这事？”

　　“下官认为不妨争取迫降盛京乱党。”阎敬铭答道：“现今我们是没有力量进兵东北和蒙古，以武力收复这片土地，但我们如果能利用好盛京乱党和罗刹国之间的必然矛盾，并不是没有机会逼着盛京乱党向我们投降。”

　　“那具体该怎么做？”吴超越盘算着追问道。

　　“具体怎么做，下官一时还拿不出主意。”阎敬铭答道：“但下官认为，我们应该紧紧抓住两点，第一就是让盛京乱党明白，罗刹国不管怎么帮他们都是不怀好意，迟早有一天会把他们连皮带骨头给吞了。第二是让盛京乱党知道，投降我们怎么都比依附罗刹国更强，起码还可以保住性命和荣华富贵。只要做到了这两点，盛京乱党就一定会对罗刹国更加忌惮，我们再想逼迫盛京乱党主动放下武器投降，也可以容易许多。”

　　阎敬铭说得很笼统，也没给出究竟如何解决问题的具体办法，但只要有大致的方向就足够了。沉吟了许久之后，吴超越突然开口，向旁边的卫士吩咐道：“去，把刚才那个罗刹国使者热梅尼请回来，就说我想和他再谈一谈。再有，准备好书办，把我和热梅尼交谈的话全部记录下来。”

　　知道吴超越肯定要耍花招，赵烈文和阎敬铭也不多问什么，微笑着只是等待热梅尼重新归来。然后没过多少时间，连武昌城都没来得及出的热梅尼就又被请回了吴超越的面前，吴超越也终于换了一幅亲热客气的嘴脸，很是为自己刚才的无礼言行表达了一番歉意，职业外交官出身的热梅尼虽然心中鄙夷，可也没有当众流露，微笑着只是表示自己刚才也有不对，仿佛与吴超越重逢一笑泯恩仇。

　　废话说完，话入正题，吴超越主动提出了关于领土的事，道：“亲爱的热梅尼先生，关与贵我两国之间的划分，我有一个小小的友好提议，不知道你能否答应？”

　　“镇南王阁下，那要看你是什么样的友好提议。”热梅尼微笑答道。

　　“当然是我做出巨大让步的提议。”吴超越抛出鱼饵，又微笑说道：“当然了，我也有个条件，假如热梅尼先生你能够答应并且做到，那我马上就在领土划分上做出让步。”

　　“镇南王，你的条件，一定和贵国的盛京政权有关吧？”热梅尼微笑着问道。

　　“不错，我希望能与贵国联手消灭我们清国的盛京伪政权。”吴超越坦然回答，又说道：“当然了，我也不需要贵国出兵襄助，只要贵国在政治外交方面支持我就行，然后在我把盛京伪政权武力推翻之后，假如盛京伪政权的人逃到了贵国的控制地，贵国必须无条件把他们逮捕并且移交给我处置。”

　　言罢，吴超越又补充了一句，道：“包括盛京伪政权的东太后和西太后，还有伪恭亲王奕訢和伪科尔泌郡王僧格林泌，也得无条件逮捕并且移交给我。”

　　“这些我们当然可以考虑答应。”热梅尼微笑说道：“但前提是，镇南王阁下你打算在领土上做出什么样的让步？”

　　“我可以承认《瑷珲条件》。”吴超越微笑说道：“热梅尼先生，想必你也知道，我们清国的黑龙江将军奕山虽然和你们签署了《瑷珲条约》，但我们清国朝廷一直都没有正式承认，你的前任伊格纳基耶夫先生，也和我签署了外交文件，答应《瑷珲条约》所涉及的土地由贵我两国暂时共管，共同开发，倘若贵国能够帮助我消灭盛京伪政权，我就愿意承认《瑷珲条约》，把那一大块土地割让给你们。还有，之前我们湖北临时政府补偿给你们的共同开发的费用，你们也无需归还。”

　　“该死的黄皮猴子，终于松口了。”热梅尼心中暗喜，脸上却很是不屑，微笑说道：“镇南王阁下，你的让步太小了，先不说《瑷珲条约》所涉及的土地，早就已经在我们沙俄帝国的控制之中，就算你愿意承认《瑷珲条约》，那块土地也太小太小了。”

　　“伊犁那边，我也可以考虑让步。”吴超越微笑说道：“只要贵国开个价，我们都可以商量，可以谈判。但前提是，贵国必须得先签署正式文件，帮我消灭盛京伪政权。”

　　热梅尼笑了，笑道：“镇南王阁下，你的便宜占得太大了吧？还没把领土划分的事做完，就先让我们和你签署联手消灭盛京伪政权的正式文件，这要是消灭了盛京伪政权，你还会在谈判桌上做出让步吗？”

　　“亲爱的热梅尼先生，你可以先考虑一下，然后再回答我能否答应。”吴超越微笑说道：“而且我必须提醒你一句，亲爱的热梅尼先生，我是拿出了足够的诚意与贵国合作，倘若贵国答应，就可以用十分微小的代价获得大片领土。而倘若贵国拒绝合作，我也拒绝承认《瑷珲条约》的话，那么贵国再想获得与《瑷珲条约》相关的土地，付出的代价，就绝对不会这么微小了。”

　　热梅尼转动着眼珠子盘算，吴超越察言观色，又说道：“亲爱的热梅尼先生，我冒昧的再提醒你一句，倘若你拒绝我提出的友好合作建议，我还可以请求英法出面帮忙解决关于《瑷珲条约》的问题，到时候贵国所付出的代价，只怕是更加巨大。”

　　很清楚英法等国绝不会眼睁睁看着俄国吃下这么大的一块土地，也知道本国就算能够说服英法等国放弃对吴超越的支持，也肯定要在欧洲那边做出巨大让步，热梅尼盘算了许久，还是不敢彻底堵死这条路，便点了点头，说道：“好吧，镇南王阁下，容我考虑一下再给你答复。但是我有言在先，与你联手消灭贵国的盛京伪政权，我们沙俄帝国是可以考虑接受，可我们必须要先结束关于领土划分的谈判。”

　　“同时进行。”吴超越向热梅尼伸出了一只手，说道：“一边谈判领土划分，一边商谈如何联手消灭盛京伪政权。”

　　“这当然没问题。”热梅尼也伸出了肮脏魔爪，和吴超越的手握在一起摇了几摇。

　　结束了这次勉强还算友好的谈话之后，吴超越又邀请热梅尼与自己共进晚餐，热梅尼一口答应，只可惜时间还早，热梅尼只能是在吴府卫士的邀请下暂时离开，到客房去等待晚餐时间到来，吴超越则安排自己的大舅子曾纪泽做陪，暂时应付热梅尼。结果热梅尼离开后，吴超越当然是在第一时间拿起了书办记录的自己与热梅尼之间的谈话细看，见内容无误，吴超越马上又向书办命令道：“誊抄两份出来，一个字都别改。”

　　书办答应，赶紧提笔誊抄，旁边的赵烈文也这才微笑问道：“慰亭，誊抄的两份记录，一份肯定是交给京城乱党那边的，另一份你打算给谁？”

　　“僧格林泌。”吴超越给出了一个意外答案，说道：“僧格林泌虽然讨嫌，可是在大是大非方面还算有点主张，为人也十分排外，绝对不会眼睁睁看着罗刹国吞并蒙古，让他看清楚罗刹国的真面目，再想招降他就有一定希望了。”

　　“那最好给他附上一道劝降信。”赵烈文建议道：“承诺让他继续出任科尔泌郡王，也继续承认蒙古王公的爵位封号，劝他带着蒙古八旗向我们投降。如此一来，只要我们能够逼得盛京乱党投降，他就至少有八成可能向我们投降。”

　　“好，就这么办。”吴超越一口答应，又吩咐道：“惠甫，再替我写一道书信，给我那个大侄女西太后，就说她只要能够劝得东太后和奕訢放下武器向我们投降，我就尊她为圣母皇太后，与她携手控制朝政。另外就算东太后出示那道赐死她的先皇遗诏，我也可以保证不会得到执行。”

　　“怕没那么简单吧？”赵烈文很是有些担心地说道：“慰亭你那位大侄女，可不止是一般的精明，能因为你轻飘飘的一句承诺，就改为主张放下武器向你投降？”

　　“就因为她足够精明，她才会做出聪明的选择。”吴超越指了指书办正在誊抄的谈话记录，说道：“看到那份记录之后，她一定会明白，她如果落到了罗刹人的手里，一定不会有任何的好下场，只有站在我这一边，她才有一线希望控制大权，至不济也可以富贵终身，填饱她那张出了名贪吃的嘴。”

　　言罢，吴超越又补充了一句，道：“至不济，也可以暂时稳住她，让她和东太后那帮人不至于马上倒向罗刹人那边，给我们争取时间准备武力收复东北。”

　　“也不能一味的恐吓。”旁边的阎敬铭插口说道：“刚柔并济，在怀柔方面也应该做做文章。反正曾九帅那边，要多少满人旗人就有多少满人旗人，不妨在他们身上也做一下文章。”


第六百四十九章 吴军善政

　　为了逼迫慈安慈禧政治集团投降，避免她们倒向沙俄一方，阎敬铭建议在怀柔方面做些文章，还专门点到了曾国荃的名字，当然是想通过善待京城旗人让东北旗人知道吴军的宽大政策，引诱东北旗人放心大胆的投降吴军。而吴超越虽然对京城旗人几乎没有任何的好感，一想到不能清算八旗满人的旧债还得善待他们就象吃了苍蝇一样的恶心，可是为了大局着想，吴超越却还是捏着鼻子接受了阎敬铭的建议，把与慈安慈禧鬼子六集团联系的任务交给了曾国荃，又明白交代曾国荃做收买京城旗人民心的事，引诱东北旗人主动投降。

　　吴超越在湖北省城只是感到恶心，殊不知自己交代的差使送到京城之后，已经被册封为署理直隶总督的曾国荃却彻底傻眼，还无比痛苦的哀号道：“镇南王，侄女婿啊，你这不是为难我么？叫我善待京城旗人，我怎么善待？京城里现在这个情况，我还怎么善待八旗满人？”

　　这次真不能怪曾国荃无能，只能怪吴超越不了解实情瞎指挥乱下令，其实自打明朝开始，直隶京畿一带的粮食就已经无法自给，整个京城纯粹就是靠南方的漕粮养着，太平天国夺占南京后漕运虽然受阻，却还有海路运粮北上，所以京城的粮食供应倒也还能继续保持正常。然而吴军攻占了京城之后，在太平军封锁长江航道和清军控制天津海路咽喉的双重制约之下，北京城里自然也就不可避免的出现了粮荒，粮价迅速为之飞涨。

　　还好，京仓里多少还有一些库存的粮食，曾国荃和江忠济两支吴军倒是没被饿肚子，同时为了安抚百姓和收买民心，吴军方面又执行了以工代赈的政策，鼓励百姓参与生产建设以换取粮食糊口，再加上直隶自产的粮食，直隶京畿一带倒是始终没有出现大的饥荒，辛苦劳作的老百姓仍然还能勉强填饱肚子。然而……

　　然而寄生在汉人身上两百多年的八旗满人却倒了大霉，吃习惯了铁杆庄稼，一个个要力气没力气，要手艺没手艺，又没有土地可以耕种，想自寻生路养家糊口纯粹白日做梦，而糟糕的是，因为战乱未平，洋人也还没有大量入住京城，八旗满人想象历史上辛亥革命后一样卖古董过日子也是难如登天，湘军群匪用一斤包谷面换一件古董都是轻松轻松，又没有人力车夫和巡警之类的低技能职位可以给八旗大爷们下岗再就业。所以即便吴军为了稳定京城局面先后两次开仓放粮，也没能挡住这些满人老爷接二连三的冻死饿死。天桥上茶馆里到处都是唱戏说相声的八旗满人，内城里遍地暗娼，一个馒头睡一个旗人姑奶奶的价格司空常见。——湘军中著名的色魔李臣典也因此打破了自己在历史上创造的记录，十分轻松的创造了一日御女十几人的新记录。

　　除此之外，因为实在找不到饭吃的缘故，京城里的八旗满人还先后发起了好几次骚乱，结果虽然每一次都被吴军轻松镇压，看仍然还治标不治本，改变不了八旗满人饥寒交加的处境。

　　再所以，吴超越居然还要曾国荃实施善政，收买京城满人民心，手里粮食已经不多的曾国荃和江忠济等吴军高层当然只能是大眼对小眼，愁眉对苦脸，打破脑袋也想不出还有什么办法可以实施善政，安抚京城里的这些旗人老爷，鼓励东北的八旗满人向吴军投降了。

　　没办法，命令来自吴超越，曾国荃和江忠济等人就是再没办法也只能是硬着头皮想办法，迫不得已之下，曾国荃只能是在京城吴军指挥部的南府衙门里召开会议，讨论如何执行吴超越的命令。结果也不出曾国荃所料，他才刚把吴超越的决定当众知会，吴军众文武马上就是叫苦不迭，牢骚满天。

　　“我们还要怎么善待这帮八旗大爷？”小色魔李臣典最先叫苦，语气尽是埋怨地说道：“我们都已经两次开仓放粮了，可这帮八旗大爷除了吃喝玩乐以外什么事都不会做，发给他们的赈灾粮，他们还愣是有本事拿去换茶喝，换鸟食喂八哥，烂泥巴扶不上墙，我们还能怎么救？总不能饿死我们，把军粮全部拿去供养这帮八旗大爷吧？”

　　“这帮八旗子弟就是喂不饱的白眼狼，填不满的无底洞。”脾气比较温和的朱洪章也难得发了些火，愤怒说道：“明明给了他们干活挣钱的机会，结果一个个不是嫌脏就是嫌累，宁可去二荤馆子门口等着收杂合菜（泔水桶里捞出来的剩菜），也不愿卖力气挣钱。对于这样的人，别说我们没办法救，就是有办法救也不能救，只能让他们自生自灭，免得活在世上浪费粮食！”

　　曾国荃的两大亲信带了头，其他的湘军将领自然是争先恐后的响应，都觉得京城里的八旗满人已经是无药可救，让他们自生自灭才是最好选择。驻扎在南城的江忠济军众将也是纷纷附和，无不怒骂八旗满人的懒惰无能，好吃懒做，可杀不可救。曾国荃却是愁眉苦脸，挥手打断众人说道：“好了，你们说的这些情况，我比你们清楚。可是没办法，镇南王现在要争取招降东北的旗人满人，我们就不能眼睁睁的看着这些废物草包活生生的饿死，彻底寒了东北满人的心，所以我们必须得想出办法，让东北的满人旗人觉得投降我们才是他们的最好选择。”

　　“九帅，那怎么办？”江忠济不动声色地问道：“总不能第三次开仓放粮吧？京城里的粮食可已经不多了，没有拿下天津疏通海运之前，我们必须得留下粮食预防万一啊。”

　　“如果我有办法的话，就不会找你们来商量了。”曾国荃痛苦的呻吟，又抱着最后一线希望，转向了一直没有说话的李鸿章和张之洞，问道：“少荃，孝达，你们可是我们的智囊，有没有什么办法？”

　　李鸿章和张之洞并没有急着回答曾国荃的问题，而是先低声商议了许久，然后才由李鸿章出面说道：“九帅，我和孝达商量了一下，一致认为我们必须得再出点血，再开仓放一些粮食。”

　　李鸿章还没把话说完，会场上就已经是嘘声四起，李臣典也是再一次带头开炮，咆哮道：“还要第三次开仓放粮？是不是夏天快到了，那帮八旗老爷该吃白煮肉了，给他们粮食去砂锅居换五花肉吃？！”

　　“祥云，你要听少荃把话说完。”张之洞开口，说道：“我和少荃兄是这么商量的，我们是可以第三次开仓放粮，但是这些八旗满人想领粮食可以，得有个前提条件，领粮的人必须得离开京城！”

　　“领粮食的前提是得离开京城？”李臣典听得一愣，忙问道：“那让他们去那里？”

　　“去天津找伪恭亲王奕訢，或者去东北投奔乱党伪朝廷，爱去那去那，我们不拦着。”张之洞轻描淡写的回答道。

　　“让他们去天津？去关外投奔乱党伪朝廷？”李臣典差点怀疑自己听错了，惊讶说道：“这不是给乱党送去兵员么？如果这些旗人满人给乱党当兵来打我们怎么办？”

　　张之洞一听笑了，李鸿章也是哑然失禁，曾国荃则怒吼道：“小混账，给我闭嘴！这帮八旗废物去给乱党当兵，对我们来说是好事还是坏事？这都不明白？”

　　仔细一想发现这些四肢不勤五谷不分的八旗大爷上了战场会是什么样的表现，李臣典赶紧轻刮了自己一耳光，尴尬笑道：“不是九帅提醒，我差点都忘了，在战场上，乱党军队里这样的人只会越多越好。”

　　“闭上你的嘴巴，仔细听着，听少荃和孝达把话说完再说话。”曾国荃又呵斥了一句，然后才转向张李二人，说道：“孝达，少荃，慢慢说，仔细说你们的打算。”

　　李鸿章答应，又稍微整理了一下头绪，然后才说道：“九帅，我们的打算是这样的。首先，我们先出一张安民告示，明白告诉京城里的八旗满人，说我们体谅他们的处境，不忍心看着他们活活饿死，但是现在内河漕运不通，天津又还没有拿下，海路也运不进粮食来，我们手里的粮食也不多，实在帮不了他们。所以我们只能是最后再发一次赈灾粮食给他们，让他们带着赈灾粮食去自寻生路，让他们随意去天津投奔伪恭亲王奕訢，或者去关外投奔亲友，等我们打下了天津，疏通了海路漕运，解决了京城里的粮仓问题，再欢迎他们回到京城谋生。”

　　“另外，为了让这些八旗满人放心离开京城，我们还将继续承认他们手里的地契房契，将来不管他们什么时候回来，他们都可以住回原来的房子。也绝不阻拦他们把房子地皮卖了换路费，买卖自由，想留下房子就留，不想留可以直接卖掉。”

　　说到这，李鸿章顿了一顿，又说道：“我和孝达估计，因为现在京城里粮荒严重，还有八旗满人对我们的敌视态度，怎么都会有不少八旗满人愿意选择离开。而这些人不管是去天津，还是直接去东北，都一定马上会发现，我们对他们其实比他们本族人都好。因为不管是在天津的伪恭亲王奕訢，还是在盛京的乱党朝廷，现在都绝对拿不出粮食银子来继续供养这些八旗老爷，反倒还只可能会在他们身上做文章刮油水，两相对比之下，我们从京城里放出去这些八旗满人，自然会觉得还是我们要更好一些。”

　　“到了那时候，这些八旗满人不但会成为我们不花银子的传声筒，帮着我们拼命鼓动天津和东北的乱党投降。”张之洞奸笑着替李鸿章补充道：“说不定还会在我们攻城攻关时伸出援手，帮我们拿下天津城，突破山海关。”

　　“妙计！”曾国荃一拍桌子，大喜说道：“好主意！如此一来，我们既减少的钱粮负担，清除了后方隐患，还可以收买满人民心，让他们知道我们才是真正的好人，盛京乱党才是乌龟儿子王八蛋！”

　　“这就叫堵不如疏。”李鸿章微笑着说道：“与其把这些八旗满人留在京城里浪费粮食，酿成隐患，倒不如引导他们去投奔盛京乱党，让他们去祸害天津和东北。”

　　“就这么办！”曾国荃再次拍板，大吼道：“马上出告示，只要是八旗满人，愿意离开京城的都可以领一升粮食，他们在京城里的房子爱卖就卖，不卖我们替他们看着，等我们打下了天津，疏通了海运，他们可以随时回来继续在京城里谋生！”

　　“九帅，一升粮食才三斤重，拿着这点粮食还没走到关外就已经饿死了。”张之洞苦笑说道：“那帮八旗大爷虽然好吃懒做，但算账还是挺精的。”

　　“那……”湖南头号铁公鸡曾国荃心如刀绞，半晌才说道：“那男的拿四斗，女人和老人小孩拿三斗吧。”

　　张之洞这才点头，曾国荃则表情的按住胸口，暗暗的自我宽慰道：“长痛不如短痛，先把这帮八旗大爷请出去再说吧。”

　　自我安慰完了，曾国荃还又灵机一动，忙补充道：“对了，记得在告示上加上这么一条，就说我们听说盛京乱党已经开始给八旗满人继续发铁杆庄稼了，鼓励他们到乱党去继续领铁杆庄稼！”

　　就这样，在李鸿章和张之洞等文职官员的操办之下，吴军的安民告示很快就贴满了整个北京满城，结果也马上在满城之中引发了巨大轰动，无数饿得前胸贴后背的八旗大爷们把告示包围得水泄不通，结果因为这些八旗大爷识字率颇高的缘故，再加上吴军基层官吏苦口婆心的仔细解释，这些八旗大爷们很快就发现吴军的这个政策还真的是对自己有百利而一害，既给自己吃饱穿暖的希望，又给自己留下了退路，进可攻，退可守，怎么都不吃亏。

　　而再接着，被李鸿章和张之洞两个坏种料中，在实在找不到什么谋生手段的情况下，贪图吴军给出的迁居粮食，还有幻想能够继续领到铁杆庄稼，再加上对吴军发自内心的敌视态度，还真有数以万计的满人选择了领粮离开，其中有不少人卖了自己在京城的宅院房子做路费，也有许多人选择了带着房契地契离开，还有很多的聪明人选择了两头下注，一家人一半留在家里看房子，另一半则带着吴军给的赈灾粮食出城去投奔满清朝廷，给自己留下了更加保险的退路。

　　话说起来倒是容易，事做起来却十分的困难，因为牵涉的环节实在太多，既得公证房屋地契的真实性，又得防着这些聪明过人的八旗大爷们骗到赈灾粮食后又悄悄回来，吴军很是耗费了大量人力和精力来保证这道善政的实施到位，再加上军事重地张家口那边又出了一些事，就连曾国荃也因此忙得脚不沾地，连续好些天没能安心休息。

　　最后，还是到了善政实施后的第十天时，基本理顺了这些事务的曾国荃才得安心上床休息，然后就在曾国荃刚睡熟的时候，亲兵却突然把他叫醒，刚合眼没多久的曾国荃勃然大怒，咆哮道：“什么事？天塌下来了，能不能让我好生休息一下？”

　　“九帅恕罪，是张之洞张大人来了。”亲兵老实请罪道：“你以前说过，只要是张大人来，不管什么时候，都必须得马上叫醒你。张大人又说是急事，所以小的就冒犯了。”

　　仔细一回忆发现自己是这么一道命令，曾国荃也只好强压怒火，起床接见自己目前最信任的帮凶张之洞，结果召见令刚下，张之洞马上就带着一阵风冲了进来，欢天喜地地说道：“九帅，大喜，我们放出去那些八旗满人派来代表，想在天津城里充当内应，帮我们拿下天津。”

　　“啥？”曾国荃差点怀疑自己听错了，惊讶问道：“真的假的？这才第十天，就已经见效果了？”


第六百五十章 忆甜思苦

　　代表天津旗人回来拜见曾国荃的满人叫士清，瓜尔佳氏，正白旗人，吴军攻破京城时，他的房子受战火波及，被一把火烧得精光，逼得他只能是借助在同是满人的老丈人家里，又逼得他为了谋生到了天桥上说相声和拉二胡谋生，虽说口才不错生意还马虎，可日子却远不如吃铁杆庄稼时那么滋润，因此悄悄的深恨吴军入骨，不知多少次在背后诅咒吴超越早死和曾国荃断子绝孙，吴军张贴榜文鼓励旗人离开京城后，士清便在当天就报了名，当天就领了吴军发放的赈灾粮带着老婆儿子出了城，是最早离开京城的八旗满人之一。

　　出城之后，因为从没出过远门道路不熟，士清谢绝了几个同族邀请他返回东北老家的好意，选择了向东走来投奔天津清军，想在天津城里暂时立足，等待清军收回京城，还一度梦想加入清军和同族人一起打回京城找吴军算账，报自己房屋被烧的仇，雪自己在天桥上卖弄嘴皮子求生的恨。然而……

　　然而士清很快就发现自己想得实在是太天真了，他带着家人才刚进入天津清军的防区，马上就被他心目中的王师强行搜身，还连他的老婆都没逃脱这样的厄运，而再接着，他在自家房子被烧时好不容易抢救出来的几件值钱玩意很快就不见了踪影，从吴军那里领到的赈灾粮也不见了一大半。士清和老婆拉着清军士兵理论，结果却换来了清军士兵蛮横砸来的枪托，还有清军士兵斥骂，“狗娘养的，老子们把脑袋拴着裤腰带上替你们打吴贼，吃你们点拿你们点难道不是应该的？”

　　“我是旗人！正白旗瓜尔佳氏！我要到宗人府告你们！我要去找恭王爷告状！”

　　士清捂着被砸出血的鼻子怒喊，结果除了又换来一枪托外，毒打他那名清军士兵还狂笑说道：“告状？找宗人府告状？找恭王爷告状？去啊！爷我让你去！记好了，爷叫郭怒！只要你告得响，爷我随便你去告！”

　　郭怒！咬牙切齿的牢牢记住了这个名字，士清拉住了寻死觅活的老婆，抱起了大哭不止的小儿子，在清军众人的嘲笑声中大步走向天津，心里也不断的赌咒发誓，“不报此仇，老子誓不为人！老子就不信了，恭王爷还能偏袒你们这些汉人，帮着你们欺负我们这些旗人满人！”

　　更让士清一家意想不到的还在后面，当他们好不容易来到了天津城外时，居然在城门前再一次遭到了清军士兵的盘剥洗劫，光天化日之下，士清才刚表示自己是从京城来的，守门的清军士兵马上就以甄别吴军细作为名强行搜身，这次不但抢走了他一家的随身衣服，还抢走了他们已经所剩不多的糊口粮食。而不管士清一家如何的哭喊求救，大声表明身份，近在咫尺的城上守军就是置若罔闻。而听士清一家喊得烦了，当众洗劫他们的清军士兵还咆哮道：“闭嘴！再啰嗦就把你一家吴贼细作抓起来，饿你们三天三夜再放人！”

　　“我是旗人！正白旗！瓜尔佳氏！”

　　士清再次大喊出自己引以为傲的身份，结果抢劫他们的清军士兵却无不放声大笑，有人还指着躺在城墙下晒太阳看热闹的乞丐人群狂笑道：“旗人？你想要正黄旗还是镶黄旗和正蓝旗？那里面有的是！”

　　“上三旗的旗人？在这里要饭？”

　　出身只是下五旗的士清根本就不敢相信他的耳朵，嘲笑他的清军士兵则抬腿把他踹翻在地，咆哮道：“滚！想进城只给你这一次机会，不想进城以后就别进了！”

　　含着眼泪挣扎着爬起，为了抓住这次进城机会，士清再一次拉住了哭得死去活来的老婆孩子，忍气吞声又跌跌撞撞的进了城门。而进到城里后，士清第一件事就是打听天津城的宗人府衙门在那里，结果被他问路的天津本地百姓却是莫名其妙，反问道：“什么是宗人府？我在天津住了五十多年了，怎么听都没听说过？”

　　“不会吧？当初京城被吴贼打破的时候，肯定有不少旗人来了天津？恭王爷怎么也不设个宗人府替我们旗人主持公道？”

　　士清心中奇怪，可是看那天津本地人的惊奇神情不象是假装，士清便也没有追究，只是改口又问鬼子六的住所，结果这次那个天津本地人倒是马上给出了答案，还热情的给士清指明了道路方向，士清恭敬谢了，赶紧带着老婆孩子一路寻到了鬼子六的住处。但是很可惜，还是不管士清怎么含泪表明自己的身份，守门的戈什哈就是不肯替他通报，还象赶苍蝇一样的驱逐道：“走走走走走，什么烂鱼小虾都想见我们王爷，把我们王爷当什么人了？快走，恭王爷政务繁忙，没空见你！”

　　“我不是烂鱼小虾，我是旗人！正白旗！瓜尔佳氏！”

　　“下五旗的狗奴才，喊什么喊？一个正白旗狂什么狂？老子还是正黄旗！看到没有？黄马褂！摸过没有？穿过没有？老子还是三等虾（三等带刀侍卫），现在都只能当守门的戈什哈，你一个正白旗的奴才不是烂鱼小虾是什么？滚！再不滚老子叫人乱棍把你打走！”

　　被那突然亮出黄马褂的戈什哈吓住，士清一家只能是连连后退，又苦求了几句还是毫无作用，已经是饥肠辘辘又身无分文的士清只能是选择留下力气说话，带着一家人到了临时恭府对面的照墙边上蹲着等候，心里还给自己打气道：“恭王爷一定会出来，只要他出来，我就马上拦住他轿子告状。我就不信了，恭王爷能眼睁睁的看着我们这些满人饿死！”

　　还是很可惜，饿得前胸贴后背的士清一家始终没有等到咱们的恭王爷鬼子六乘轿出门，相反还等来里好几拨到恭王府门前告状的八旗满人，士清凑上去仔细一听，很快发现这些人的经历与自己大同小异，都是不甘心被吴军奴役，领了吴军的补给粮食来天津投奔鬼子六，结果还没进城就被城外的清军抢了一个精光，实在是无路可走，只能是跑到鬼子六这里来喊冤告状。

　　很可惜，这些八旗大爷们仍然还是遭受了和士清同样的命运，不但没能见到鬼子六，相反还被鬼子六的卫士强行赶离大门前，然后这些八旗大爷们也都和士清一样咽不下这口气，大都选择了和士清一样蹲在附近等鬼子六出来以便拦轿喊冤。可惜鬼子六却始终没有露面，相反倒是来告状喊冤的旗人越来越多，很快就在鬼子六别院门前突破了三百之众，密密麻麻几乎堵塞街道。——古代的街道可不想现在这么宽。

　　“恭王爷一天不出来，我们就一天不走！”

　　一个年轻旗人喊出了士清和无数在场八旗满人的心声，却很快就招来了滔天大祸，一队穿着黄马褂的卫士突然冲恭王府中冲出，提着马鞭对着聚集的旗人连抽带打，一边打一边咆哮。“滚！快滚！我们恭王爷说他不在，快给老子滚！再敢在这里蹲着，要你们狗命！滚！马上给老子滚！”

　　皮鞭和皮鞋冰雹雨点般的抽在踹在士清身上脸上，却又痛在士清心里，旁边许多八旗满人被打得满地打滚，头破血流，号哭震天，士清却是死死把老婆儿子按在自己身下，用自己还算男人的身体承受最多的毒打，没有哭泣，只有怒吼，“恭王爷！你对我们八旗满人，比吴逆贼军还不如！”

　　“操你娘的狗奴才，你说什么？找死！找死！”

　　士清的怒吼换来更多的毒打踹踢，混乱间，也不知道是那个恭王府的卫士一脚踢到了士清只有四岁的小儿子后颈上，士清的幼子连哭都来不及哭一声，直接就脑袋一歪失去了意识，士清的老婆大哭着抱着儿子摇晃，恭王府的卫士却把她连着孩子揪了起来，重重摔向了远方，士清哭喊着冲向老婆孩子，后脑上却又被重物一撞，当场失去了意识……

　　士清再醒过来的时候，发现自己正躺在一片荒凉的空地上，躺在一群嚎啕哭泣的八旗满人中间，身边只有长子在哭泣落泪，老婆则抱着全身已经僵硬的小儿子坐在另一旁，头发凌乱，神情呆滞，口中哼着哄孩子的满州小调轻轻摇晃。士清隐约猜到了情况，也顿时嘶吼出声，“少清，我的儿啊——！”

　　已经疯了的士清老婆怎么都不肯放开小儿子的尸体，士清也没勉强她，只是默默的陪着她的身边，神情呆滞的不断落泪，仿佛也已经疯呆。旁边的其他八旗满人看他一家确实可怜，便纷纷过来劝慰，还有人拿出了偷藏的米糕，给士清已经饿得声音微弱的大儿子充饥，士清却始终一动不动，连一句道谢的话都没有说，就象是灵魂已经脱离了躯壳。

　　“又出人命了！又出人命了！”

　　喧哗声突然传来，一个满脸满身是血男子也被抬到了人群中，还有人义愤地喊道：“老少爷们们，京城里的老少爷们们，你们说这天津城里还有没有王法了？那二爷，都好的一个人啊？看到恭王爷坐轿子出门，领着大家伙上去拦轿子喊冤，你们猜怎么着？恭王爷的长随，愣是轿子里的不是恭王爷！那二爷替我们出面，说他认识恭王爷，见过恭王爷，敢那脑袋担保轿子里做的就是恭王爷！你们猜怎么着？恭王爷的随从二话不说，上来就打，活生生的把那二爷当场打死了啊！这世上还有王法吗？还有天理吗？”

　　“恭王爷不是人！根本不想管我们的死活！”一个旗人这么喊。

　　“吴逆贼军待我们都没这么狠！”另一个八旗满人如此喊。

　　“吴贼起码还把我们当人看，给我们挣钱养家的机会！恭王爷是把我们当猪！当狗！当猪当狗对待！”

　　还有一个八旗满人喊出在场众人的心声，也很快就引来了无数共鸣，无数的八旗满人捶胸顿足的后悔自己自愿离开吴军的控制地，也有无数的八旗满人痛恨自己的好吃懒做，没有接受吴军以工待赈的好心善意，一门心思只想不劳而获，白白错过了一个改过自新的机会不说，还主动跑来清军这边吃二茬苦，受二茬罪。

　　“现在说这些话还有什么用？我们就应该帮着镇南王的军队打下天津，既报了我们的仇，又帮镇南王的军队疏通了海运，让我们有更多挣钱养家的机会。”

　　说这话的人是一直处于呆痴状态的士清，声音并不大，也多少有着一些发泄的意思，然而士清并没有想到的是，在场的八旗满人却顿时一片哑然，许多人看向他的目光中，还顿时充满了异样的色彩。而在接着，士清旁边的一个八旗满人，还低声问道：“这位爷，你敢领这个头不？”

　　惟二干过的力气活就是说相声和拉二胡，士清当然不敢领这个头，也就没敢搭这个腔，可士清没有想到的是，随着天色的越来越黑，悄悄到他面前问这问题的八旗满人就越来越多。而到了第二天时，随着从京城来天津的八旗满人越来越多，士清身边聚集的饥寒交迫的八旗满人队伍也越来越壮大。而终于的，在无数饥肠辘辘的八旗满人对鬼子六和京城政变集团的愤怒叱骂声中，始终还是有几个不怕死的满人站了出来，表示愿意领着在场的八旗满人和鬼子六集团血拼到底，接应吴军入城。

　　更让士清觉得难以置信的还在后面，才又过去一天，竟然有一些天津清军中任职的八旗满人悄悄的找到这里，主动表示愿意帮着这些八旗满人打开城门，迎接吴军进城。而其中固然有一些在职的八旗满人是因为在清军队伍中不得志而生出背叛之心，更多的则是因为他们的妻儿老小都在京城，又在天津生活艰难，想要反出清军回到家中。而这些人，又无一例外的愿意用自己在京城的妻儿老小做保，证明自己愿意归降吴军的诚意。

　　是日深夜，心萌异志的八旗满人悄悄讨论推选返回北京与吴军联系的使者，士清稍一犹豫就主动站了出来，低声说道：“我愿意去，我现在小儿子死了，婆娘疯了，就一个大儿子还在，我可以把我的大儿子留下来给你们做人质，证明我绝对没有背叛你们的心思。”


第六百五十一章 坑人师兄

　　“曾大帅，各位大人，罪人说的如果有半个字是假话，愿受天打雷劈，死后下十八层地狱，永世不得超生。还有，我现在剩下那个儿子也和我一样不得好死！”

　　先是流着眼泪仔细介绍了自己天津之行的前后经过和城里的具体情况，又赌咒发誓保证自己没有说假话一番，接着天津满人派来的代表士清又向曾国荃等人连连磕头，痛哭着说道：“曾大帅，各位讨逆军的大人将军，罪人和我的同族们这次真的悔改了，真的知道你们才是对我们真正好的人了，也知道你们才是对的了，求你们看在上天有好生之德的份上，赶快出兵去救一救罪人在天津城里的同族，不然他们就全完了啊。”

　　“曾大帅，各位大人将军，你们放心，天津城里的现在有好几千从京城去的旗人，其中还大部分都是青壮年，只要你们去打天津，我们那怕是用牙齿咬，用石头砸，用棍子敲，也要帮你们打开天津城门，接应你们杀进城里去，把恭亲王……哦不，把伪恭亲王那帮乱党杀光杀绝，杀得干干净净！一个不留！”

　　“大帅，这里有一份名单，都是天津乱党军队里的满人将领的名字，他们的亲人大部分都在京城，他们愿意用他们的家眷做人质，保证在你们攻城时起兵接应，带着他们手下的兵给你们帮忙，赴汤蹈火，粉身碎骨，在所不惜！”

　　士清拿出来的名单很快就被转递到了曾国荃的面前，但是让曾国荃大失失望的是，名单上的满人将领只是一些天津清军中的下底层将领，连一个营官或者牛录级别的中层将官都没有，更别说是目前在天津城中最得势的两个满人将领德春和哈丰阿，就算名单上的人全部按约起事，在天津战事中能够发挥的作用也是微乎其微，起不了决定性作用，兵力颇为充足的天津清军只要稍微腾出点手，马上就可以把名单上这些人全部捏死。

　　名单转递到了江忠济的面前后，在华北吴军中地位仅次于曾国荃的江忠济也皱了皱眉头，同样一眼看出名单上的清军请降将领虽多，实际上却派不上什么用场，好在江忠济也没过于流露出来失望，只是向曾国荃微笑说道：“九帅，出兵天津的事非同小可，需要慢慢商议，还是先问问天津城里的其他情况吧。”

　　曾国荃会意，也不急着答应出兵天津，耐心只是向士清询问天津清军的其他具体情况，但是很可惜，说相声拉二胡出身的士清对于情报收集一窍不通，在天津城里又没能接触到什么象样的清军将领，对于曾国荃的问题当然是一问三知，基本无法回答。曾国荃再次大失所望，也只好向士清挥手说道：“好，你先下去休息吧，本帅和江大人他们商量好了再传你来见。”

　　“谢大帅。”士清磕头应诺，又赶紧补充了一句，道：“大帅，请一定要快一些，罪人的同族在天津城里无衣无食，全靠乞讨为生，随时都有可能饿死或者被赶出城，罪人的儿子也还在城里当人质，请大帅一定要尽快出兵，越快越好，不然机会就有可能错过了，罪人的儿子也有可能活不了啦。”

　　“放心，去吧。”

　　曾国荃点头，再次挥手驱逐士清离开，然而卫士才刚把士清带出了大堂，曾国荃却马上就换了一副苦笑神色，苦笑道：“越快越好？天津城如果真有这么好打，我们还会眼睁睁的看着伪恭亲王在天津城里蹦达一年多时间不去管他？再说了，这个时候就算拿下了天津，对我们来说又能有什么用？”

　　曾国荃这话半点都不夸张，曾国荃和江忠济两军联手控制京城之后，一年多来一直都是在努力收复华北失土，却始终没有急着对近在咫尺的天津下手，原因就是两个，一是华北清军的主力已经大半龟缩于天津一带，先进弹药补给困难的曾江二军想要拿下天津并不容易，既没有完全的把握可以确保取胜，还有可能在天津的坚固城防面前碰一个头破血流，伤及军心和士气。

　　第二个原因更简单，此前拿下天津对吴军来说毫无作用，现在拿下天津对吴军来说也同样没用。此前太平军控制并封锁长江中下游航道，曾国荃和江忠济两军就算咬着牙齿拿下了天津，湖广四川的粮食无法通过水路送到上海，上海也没有多余的粮食可以通过海路给京城吴军送来补给，吴军强行拿下天津既是白费力气，又平白无故多出一个大负担，擅长理财的曾国荃和江忠济当然不会干这种赔本买卖。

　　而现在呢，长江航道是已经被吴军疏通了，可是一直都在内河训练作战的吴军水师初入大海，无论如何都得适应熟悉一段时间才敢北上作战，再加上胶东半岛仍然还在山东清军的掌握之中，吴军水师是否需要夺占一个沿海避风港建立中转基地也还是一个未知数，湖广大后方究竟什么时候才能通过海路给华北吴军送来补给也还谁都不知道，所以曾国荃自然没有必要急着出兵天津，与困兽犹斗的天津清军打一场毫无意义的决战。——对于以曾国荃为首的华北吴军来说，至少目前还是毫无意义。

　　“关键还是这份名单没什么象样的人，最大就只是两个佐领，只相当于我们的哨官，起不了任何作用。”江忠济也大摇其头，十分遗憾地说道：“不然的话倒是可以碰碰运气，起码可以保证让我们在攻城战里许多损失。”

　　“汝舟，这么说你也对打天津没什么兴趣了？”曾国荃问道。

　　“不是没兴趣，是没这个必要。”江忠济回答得很直接，说道：“我们的主力目前还在福建和两广一带光复失土，什么时候能够掉头北上谁也说不准，西北那边的平叛战事也不知道要打到什么时候，这个时候打下天津，镇南王腾不出手来给我们送粮食还不是空余？伪恭亲王能被逼得对八旗满人见死不救，说明天津城里的粮食情况只会比我们估计的更糟糕，这时候打下天津，既捞不到任何油水，说不定还会又背上一个大包裹。”

　　曾国荃大点其头，对江忠济的看法深以为然，曾国荃的帮凶张之洞虽然觉得万分遗憾，可又知道江忠济说的都是实情，便也没有开口反对。反倒是江忠济的得力帮凶李鸿章突然开口，语气略带嘲讽地问道：“二将军，九帅，这么说来，你们是想继续屈居人下了？”

　　“少荃，你这话什么意思？”曾国荃和江忠济都是一愣。

　　“没什么，提醒一下二将军和九帅而已。”李鸿章先笑了笑，然后才说道：“不错，现在我们讨逆军的主力精锐确实是在福建两广一带作战，无法回头北上参战，西北的平叛战事正紧，慰亭的钱粮也是得优先供给那边。可是二将军，九帅，你们考虑过没有，如果等镇南王缓过了这个口气，曹炎忠和冯三保的主力掉头北上，华北和东北两处战场上，还有没有你们说话的份？”

　　江忠济和曾国荃心中一凛，这才想起了这个要命问题，等到兵强马壮又装备精良的曹炎忠兵团掉头北上后，实际上只是吴军二线兵团的江忠济和曾国荃两个兵团——百分之百都得马上靠边站！给曹炎忠打下手！功劳给曹炎忠兵团抢，风头让曹炎忠兵团出，吃苦受罪背黑锅的活却全都得让江忠济和曾国荃两个兵团干！

　　察言观色，看出曾国荃和江忠济二人已经明白了自己的弦外之音，李鸿章这才继续说道：“九帅，二将军，我觉得现在是我们的机会，也有可能是我们最后的机会，乘着我们讨逆军的精锐主力还在福建两广，也乘着镇南王现在十分关心东北战场的机会，赶紧把东北战火给点起来，只有这样，主动权才能掌握在你们的手中，镇南王也只能是不惜代价的尽快开辟海路漕运，把粮食弹药通过海路源源不绝的送来交给你们作战。”

　　说到这，李鸿章顿了一顿，然后才又微笑说道：“不然的话，我们就只能喝曹炎忠、冯三保和王孚这些人的残汤剩水了。”

　　听到这句话，湖南头号铁公鸡曾国荃眼中顿时喷射出了凶光，为了一顿饭和刘坤一结仇半辈子的江忠济则是脸上肌肉抽搐，牙齿摩擦出声。惟有张之洞目前的本性还没被完全染黑，很是担心的提出异议道：“少荃兄，你的话虽然很有道理，可是你考虑过这些问题没有？如果镇南王不愿在这个时候继续扩大战火拉长战线怎么办？还有，连年征战，我们的钱粮也十分吃紧，镇南王如果供不起我们打这场东北大战怎么办？”

　　“孝达放心，慰亭从来没有下过任何一道命令，要求我们保持克制，不得继续扩大战火，而且他现在目前明显已经盯上了盛京乱党，我们用武力对盛京乱党施压，也是帮他迫降盛京乱党，他没有任何理由责怪我们。”

　　李鸿章轻松的挥了挥手，先回答了张之洞的第一个问题，然后又冷笑说道：“至于钱粮问题么，说句对不起慰亭的话，这是应该由他和阎敬铭操心的事。二将军和九帅为他冲锋陷阵，出生入死，是份内之事；为二将军和九帅提供钱粮弹药，辎重补给，却是他慰亭的份内之事，大家各守本职而已。”

　　张之洞苦笑着闭嘴了，李鸿章则是又转向了曾国荃和江忠济，说道：“二将军，九帅，其实我早就想劝你们出兵天津了，只是之前时机始终不成熟，所以我一直没开这个口。”

　　“现在正好，长江航道已经通了，我们的水师也在海上适应训练近三个月了，天津城里的八旗满人又主动表示愿意给我们做内应，虽然他们肯定帮不上什么忙，但我们这个时候出兵天津，既顺应了他们的请求，收买了八旗满人的民心，又可以让慰亭不得不尽快通过海路给我们送来粮草弹药补给，把我们这步闲棋走成活棋，让我们自己掌握东北战场的主动权。”

　　事关重大，曾国荃和江忠济并没有急着表态是否接受李鸿章的建议，而是先低声商议了一段时间之后，才由江忠济拍板说道：“好吧，既然这是少荃你的主意，那这场仗由我们做主力打，争取拿下天津和大沽口，让镇南王可以直接通过海路给我们送来粮食弹药。”

　　“别忘了先给镇南王去一道奏章。”李鸿章微笑说道：“除了向他禀明前因后果外，也请他尽快给我们做好送粮食送弹药的准备，免得我们拿下了天津后又得久等。”

　　江忠济和曾国荃都笑出了声音，曾国荃还笑着说道：“少荃，镇南王有你这样的师兄，还真是前世积了德。”

　　李鸿章同样笑出声音，心中却说道：“但我也是为了他好，如果是换成了他处在我这个位置，不必为整体全局考虑，他只会毫不客气的比我做得更狠更绝。”

　　……

　　按照李鸿章的提议，华北吴军准备对天津清军下手的奏章马上就通过了快马发出，然而首先被坑到的却并不是现在钱粮无比吃紧都已经准备向西方列强借外债的吴超越，而是天津城里的鬼子六。

　　本来，依照亲信景廉的提议，鬼子六是早就打算动用武力驱逐从北京来天津投奔自己的八旗满人出城，可是考虑到这么做肯定会寒了京城满人民心，把中下层的八旗满人逼到吴军那边，鬼子六却又始终下不定这个决心。还是在天津城里的八旗满人超过五千之众时，城外街道中的旗人也即将突破万人大关，严重威胁到天津城内外安全的时候，鬼子六才狠下了这个心，决定动用武力赶人，把城里和城外城下町中的同族全部驱逐离开，免得他们酿成祸患。

　　可就在这个时候，坏消息来了，清军安插在京城的细作突然送来急报，说是吴军已经开始了战前动员，准备向天津发起大规模进攻，拔掉满清朝廷钉在吴军海运咽喉上的最后钉子。鬼子六闻报大惊，除了匆匆召见陈国瑞、哈丰阿和德春等将商议对策外，又不得不打消了武力驱逐八旗满人出城的主意，十分无奈地说道：“不能赶了，再赶的话，这些狗奴才肯定会提着刀子帮吴逆贼军和我们拼命了，京城里的其他旗人，也只会彻底的倒向吴贼那边了。”

　　“可是王爷，这么多人聚集在天津城里，无衣无食，隐患危险肯定只会更大啊？”甚有才干的亲信景廉愁眉苦脸问道。

　　鬼子六咬了咬牙，说道：“施粥吧，一天两顿稀粥先把他们养着，等熬过了这一关，再想办法把他们送到关外去，那边的情况要比天津要好些。天津是我们大清和英法洋人直接联络的最后门户，关系重大，一定得争取保住。”


第六百五十二章 荒唐时代

　　但凡有半点办法，鬼子六恭王爷就绝对不会对从京城主动来投的八旗满人过分到这个地步，既装做不知道清军士卒抢走这些同族满人的活命口粮，又让自己的卫士动用武力逼迫这些八旗满人远离自己的临时王府，为此还闹出了好几条人命，可是没办法，鬼子六只能这么做。

　　把鬼子六逼到这个地步的关键原因当然是粮食，天津一带的土地是以盐碱地居多，粮食产量小得十分可怜，自给都严重不足，更别说是养活数量过半的直隶清军主力，粮草补给只能是完全依赖外部补给。之前情况还好些，两广和部分福建土地还在清军手里，好歹还能通过海路给北方送来一些漕粮，大部分送去东北养活苟延残喘的满清朝廷的同时，也能分出一些粮食来给鬼子六养兵安民，鬼子六勉强还能糊弄过去。然而到了闽浙两广的清军总督先后投降吴军之后，鬼子六也就彻底抓瞎了，根本就不知道这个日子该怎么过了。

　　还好，天津城里好歹还有一些存粮，鬼子六还能支撑一段时间，同时慈安和慈禧那边也派人送来喜信，说是她们采纳了骆秉章的建议号召中原百姓大量移居东北之后，意外的发现关外的黑土地竟然异常肥沃，粮食产量十分喜人，去年秋收后的粮食已经勉强能够保证今年粮食自给，顺利的话今年秋收后就可以反过来输血给天津。

　　所以，慈安和慈禧明确要求鬼子六在天津努力支撑下去，争取保住天津这个与西洋诸国联系的门户港，也继续钉在吴军的海运咽喉之上，不给吴超越通过海路补给华北吴军粮草弹药的机会，消弭华北吴军进兵东北的危险。

　　严令在前，再加上好友宝鋆也保证会想办法从胶东半岛给天津送来些粮食，鬼子六这才咬着牙齿选择了继续在天津硬挺。可是要想鬼子六再象以前那样给满人发铁杆庄稼，鬼子六却是无论如何都做不到了，鬼子六唯一能做的，也就是在战事即将到来之时，给这些同族满人一天施舍两碗清得可以照出人影的所谓米粥，以免彻底丧失满人民心，把同族满人彻底逼到了吴军那边去。

　　仍然还好，可能是因为饿得太厉害的缘故，恭王爷鬼子六开恩施舍的清薄稀粥，不但换来了许多八旗满人感恩戴德的声音，还导致了一些准备参与谋叛的满人变节，为了多领一碗稀粥就跑到施粥的满清官员面前告密，说是城里有人正在鼓动八旗满人造反叛变，接应吴军夺取天津，还出卖了两个聚众谋反的满人头目。

　　情况很快就被报告到了鬼子六的面前，鬼子六对此也十分的重视，马上就派人抓来了这两个不幸被同族叛徒出卖的倒霉满人严刑拷打，结果这两个倒霉满人也都是软骨头，挨了一顿皮鞭就象竹筒倒豆子一样的招了供，不但供出了许多同伙，还把士清已经带着书信秘密潜回京城与吴军联络的事也供了出来。鬼子六闻报大怒，立即下令全力追查，很快就抓到了许多准备叛变的八旗满人，还把士清留在城里当人质的大儿子也抓进了大牢里关押，士清在天津城里的同伙几乎为之一空。

　　铲除内奸的工作，天津清军倒是做得十分出色，可是在天津外围的战场之上，天津清军的表现就没有这么优秀了。在部分曾国荃军的帮助配合下，吴军江忠济从京城出兵之后，前后只用了五天多时间，就一举突破了天津清军辛苦营建的廊坊防线，逼近天津清军的北线防御支撑点杨村务。职守杨村务的清军大将张得胜无力抗衡，只能是闭营自保，吴军迅速在清军营地外建立起炮兵阵地，架起大炮猛轰清军的杨村务营地，虽然没舍得动用后膛炮和苦味酸炮弹，但实心炮弹和黑火药炮弹昼夜不停的连续轰击下来，张得胜所部还是感觉到难以招架，不得不赶紧派人向天津求援。

　　不是很懂军事，收到张得胜的求援信后，鬼子六当然是在第一时间召集陈国瑞、德春和哈丰阿等军队将领商议对策，结果会议上却出现了巨大的分歧，已经算是清军老将的陈国瑞坚决反对直接出兵救援杨村务，主张增兵杨村务以南的北仓，佯做救援杨村务适当牵制吴军，多少给张得胜分担一些压力，也等着接应张得胜的败兵撤回北仓，然后再坚守北仓，逐层逐次的抵挡吴军攻势，争取熬到吴军粮尽自行退兵。

　　与策略保守的陈国瑞截然相反，德春和哈丰阿这两个旗人大将却坚决主张直接出兵去救杨村务，一致认定杨村务营地坚固，张得胜的麾下兵力雄厚，足以牵制住吴军的作战主力，清军方面只要再出兵一支从背后杀来，与张得胜里应外合前后夹击，必然可以获得胜利，甚至有希望直接打退吴军对天津的进攻。

　　除此之外，曾经被老狐狸官文寄予厚望的旗人青年大将德春，还列举出了自己亲手收集到的吴军战况，证明吴军手中的苦味酸武器已经不多，江忠济军中的野战利器击针枪也数量不多，甚至没办法让区区一个营全部装备击针枪。所以德春不但认定自军与吴军江忠济部有一战之力，还直接这么说道：“王爷，退一万步讲，就算我们的援军真的不是吴逆贼军的对手，照样被吴贼杀退，但我们的援军可以大量消耗吴贼的快枪子弹、妖火炮弹和妖火掌心雷，吴贼被我们逼着用完了这些没办法补给的武器弹药，就算他们还能拿下杨村务，也没办法再来打北仓，更没办法来打我们重兵守卫的天津城，只能是乖乖退兵！”

　　觉得同族大将德春的话颇有道理，鬼子六盘算了片刻后，很快就下定了决心，拍板说道：“就按德将军的办法打，叫韦俊带着他的本部人马去救杨村务！”

　　“王爷，韦俊麾下的只有三个营，这点兵力怕是不够。”德春在人品方面倒是比鬼子六厚道许多，主动说道：“让末将也带着本部的五个营去吧，给韦俊帮帮忙，也让韦俊知道，我们不是故意让他去白白送死。”

　　鬼子六犹豫了一下，然后才点了点头同意德春的请求，又在心里说道：“是不能太露骨了，如果真能象德春预计的一样耗光吴贼的洋枪洋炮弹药，让吴逆贼军打下了杨村也没办法再来打天津，赔上一支我们旗人的主力也值得。”

　　还别说，因为对清军救援杨村务的决心估计不足的缘故，德春和韦俊带着数量约在四千人左右的天津清军突然出现在杨村务战场时，正在全力攻坚的吴军江忠济部还真被杀了一个措手不及，不得不停止炮击，分出兵力来拦截清军增援。接着更让江忠济意外的是，在收到了德春派遣死士送来的书信后，杨村务营地里的清军张得胜部竟然也打开了营门主动出击，配合援军前后夹击吴军。

　　这一战再次暴露了吴军江忠济部武器装备比较差的弱点，面对着前后杀来的清军士卒，严重缺乏快射击针枪的江忠济军不但没能抓住机会在野战中重创敌人，相反还被武器装备基本一致的清军以越来越流行的线性战术拼得死伤不小，被迫和清军大打排队枪毙，伤亡基本相近还一直都占不到上风。

　　最后没了办法，为了减少士卒的伤亡，还有不给清军会合的机会，江忠济只能是动用目前难以补给的苦味酸武器，砸出了两百多发掷弹筒炮弹，又被迫消耗了不少的击针枪弹药和苦味酸手雷，这才成功击溃了清军援军，也乘机在野战中削弱了清军张得胜部的实力，然后乘机再次向杨村务发起进攻。

　　再接着，江忠济和李鸿章都没有想到的是，德春和韦俊稍微收拾了一下败兵之后，竟然很快又掉过头来，再次猛攻吴军背后，围魏救赵妄图为张得胜部分担压力，江忠济勃然大怒，果断再次动用苦味酸武器，利用武器优势再次击溃德春和韦俊。同时为了不给德春和韦俊继续纠缠的机会，江忠济军又在猛攻杨村务的同时大量使出苦味酸手雷，靠着努力和一定的运气，总算是顺利拿下了杨村务，张得胜率领败军突围南逃，江忠济军挥师追杀，无奈德春和韦俊两支清军不顾自己已经伤亡惨重，果断的接应殿后，在付出了一定死伤代价之后，还是成功的救出了张得胜军，携手一起撤回了清军的北仓营地。

　　杨村战后，虽胜犹败的江忠济军矢志复仇，匆匆打扫完了战场后马上又南下攻打北仓，德春、韦俊、张得胜三军则与北仓守军普承尧联手而战，凭借营防工事拼死抵挡吴军进攻，即便明知道普通营地很难挡得住吴军的猛烈攻势，也丝毫不做退让，咬着牙齿与吴军对拼人力物力，也拼命逼着吴军动用越来越少的苦味酸武器。

　　最后，在经过五天时间的反复苦战之后，江忠济军虽然最终还是拿下了清军的北仓大营，还在激战中先后击毙德春和张得胜两名清军悍将，却仍然还是没能全歼清军的北仓守军，同时吴军的苦味酸武器也消耗殆尽，连同配合作战的李臣典军在内，一万六千多吴军居然只剩下了三百多枚手雷和两百多发掷弹筒炮弹，后膛炮的苦味酸炮弹更是只剩下不到两百发，这点武器别说是继续强攻天津城了，就是想打没有城墙保护的大沽口炮台都有些不足。

　　苦味酸武器紧缺到了这个地步，如果换成了是曹炎忠、黄远豹和钱威、王孚等人率领的吴军精锐兵团，恐怕无论如何都要掂量一下继续攻打天津坚城的后果，然而吴军江忠济兵团却并不是特别在意这点——反正苦味酸武器从来都没有充足过，多也是打，少也是打，江忠济军上下还真不是十分在意有没有足够的苦味酸武器可用。相反的，倒是天津清军表现出来的战斗力和战斗意志让江忠济和江家几兄弟颇为顾忌，很是担心不能拿下天津坚城，还要在攻坚苦战中付出惨重代价。

　　还好，李鸿章只用了几句话就让江家兄弟坚定了决心——李鸿章十分直接地说道：“二将军，各位将军，仗打到了这个地步，我们如果再放弃等于就是前功尽弃，与其就这么放弃，倒还不如咬着牙齿再拼一把，拿得下天津城就什么都好说，如果实在拿不下来，我们再退兵回京城也不迟。”

　　琢磨了一下发现李鸿章的话很有道理，江忠济和江忠义等人便也下定了主意，匆匆打扫了战场就带着军队继续南下来打天津，同时鉴于天津北面有海河保护的缘故，江忠济军还做好了武力抢渡海河的心理准备，同时又派出大量斥候哨探海河上游诸地，寻找清军的布防弱点，以便在抢渡失败之后，绕道上游抢渡海河，到惟一可以正面强攻城池的天津南郊去建立营地。

　　一天后，吴军兵临海河北岸，如江忠济和李鸿章等人所料，天津清军除了早早就烧毁海河桥梁之外，又派出了重兵守卫城外各处渡口，意图凭借海河抵挡吴军攻势。早有心理准备的江忠济等人也不着急，有条不紊的只是从容准备抢渡。然而就在这个时候，意外发生了，天津城南的城下町一带突然火头四起，喧哗声大作，隐约还可以看到无数衣衫褴褛的百姓在城外街道中奔走放火，制造混乱。

　　见此情景，守卫在海河南岸的清军上下当然是士气受挫，军心慌乱，战场老麻雀江忠济却是毫不犹豫的下令发起进攻，才刚就位的火炮立即开火发射，吴军突击队也马上驾乘船筏向对岸发起冲击，清军方面却是人人慌乱，反击力度严重不足，统兵守卫在海河南岸的清军大将陈国瑞也是既心慌又愤怒，不断大吼，“出什么事了？城外街道怎么突然乱了？是什么人干的？到底是什么人干的？”

　　是八旗满人干的！是之前一直没能得到进城，这些天来全靠清军施舍的稀粥充饥的八旗满人干的！

　　获知了这一答案，陈国瑞根本就不敢相信自己的耳朵，再次大吼道：“八旗满人干的？怎么可能？简直荒唐！我们把脑袋拴在裤腰带上和吴贼拼命，保的是他们八旗满人的江山，他们为什么还要帮着吴贼打我们？他们难道就分不清楚谁是朋友，谁是仇人？！”

　　确实很荒唐，这个时间段仿佛也注定了是一个荒唐的时代，在原先那个历史层面中，这个时代是北方的清军和西方列强的军队在华北平原上打得热火朝天，拼得你死我活，南方的清军则是在东南沿海与西方军队联手作战，并肩抵御太平军的进攻。

　　而在被吴超越改变的这个历史层面上，南方的满人为了逃避华夏百姓的复仇，纷纷改换汉姓，争先恐后隐瞒自己的满人身份，为了让自己看上去更象汉人，还强迫都已经十一二岁的满人女孩裹脚。可是北方的满人为了能够继续活下去，却纷纷拿起了自制的简陋武器，与相对来说比较人道的吴军将士并肩作战，联手向忠于满清朝廷的清军发起进攻。所以说，这不是天津城下町里的八旗满人荒唐，而是这个时代太过荒唐。

　　“爷儿们，烧啊！点火烧啊！帮镇南王打天津！找那帮抢我们粮食的狗东西算账！找那个不管我们死活的狗屁王爷算账！”

　　“狗东西，抢光了我们的东西，一天只给我们两碗米汤喝，还要我们感谢你们不成？！烧啊！杀啊！帮镇南王打天津啊！”

　　这些愤怒的吼叫，是天津城外的八旗满人，毅然站在吴军一边的关键原因。


第六百五十三章 攻城毒招

　　吴军之所以能够突破海河，除了八旗满人在天津城下町捣乱确实帮了些忙之外，最主要的还是吴军讲师自己争气，牢牢抓住了清军后方生变士气受挫的些微机会，勇敢果断的发起抢渡进攻，打得既坚决又勇猛，仅第一轮抢渡，就成功冲上了海河南岸。

　　与此同时，接受过西洋教官严格培训的吴军炮手也一直开炮不断，冒着误伤自船筏的危险持续轰击清军的滩头阵地，以高超的技术把误伤降到了最低点，也尽可能的把炮弹覆盖清军守兵头上，最终靠着火炮数量上的优势，成功掩护了吴军突击队抢占浅滩阵地，既而又帮助吴军突击队打退了清军的两波反扑，让吴军突击队成功在海河南岸站稳了跟脚，等到后队登陆增援南岸。

　　与战术方针坚决果断的吴军不同，天津清军却显得有些畏手畏脚，既没有和吴军血战到底的士气，也明显没有一定要守住海河防线的决心。尤其是清军的前线指挥官陈国瑞，是既希望能用海河长期挡住吴军，又害怕在野战中伤亡过大，影响到接下来的守城战，临阵指挥时束手缚脚，直接影响到了清军方面的战场表现。

　　最后，吴军才刚有四个营左右的兵力冲上海河南岸时，不愿在野战中和吴军拼光本钱的陈国瑞才总算是果断了一把——果断下令撤退，抢在吴军发起反击前脱离战场，迅速退守到了天津城下的护城壕沟后自保，顺带着帮助城下守军清剿造反作乱的满人主子。吴军则是在伤亡比预计为小的情况下突破海河，踏足到了惟一适合发起正面强攻的天津城南郊。

　　再接着，当然是有无数的八旗满人跑到吴军将士面前来跪地投降，嚎啕大哭着控告天津清军强行抢走他们糊口粮却只给他们米汤喝的残暴罪行，磕头作揖的请求吴军将士为他们伸冤做主，杀光天津清军为他们报仇雪恨。期间，还有许多年轻力壮的八旗满人请求加入吴军，愿意为光明伟大的镇南王当牛做马，冲锋陷阵，也顺带着混口饭吃。

　　仔细了解了这些八旗满人自愿接应吴军抢渡海河的原因后，李鹤章向江忠济提出了两个建议，一是收编一部分青壮满人担任辅兵，二是开设粥棚，给其他自愿给吴军帮忙的八旗满人发放口粮，每人每天两个饭团或馒头，还有两碗米汤。和曾国荃是一路货色的江忠济虽然觉得心疼，可是考虑到需要和清军争取满人民心，还有天津城里还有好几千八旗满人可能会成为内应，江忠济还是咬着牙齿接受了李鸿章的建议，在八旗满人的欢呼声中开设了规模更大又发放口粮更多的吴军粥棚。

　　李鸿章的办法虽然糟蹋粮食，却也收到了立杆见影的效果，才刚探得吴军开设粥棚赈济从京城来的八旗满人，鬼子六、景廉和陈国瑞等清军文武马上就明白吴军是在打城里满人的主意了。但明白吴军的意图也没用，事情到了这个地步，天津城里的八旗满大爷已经是杀不能杀，赶不能赶，所以鬼子六也没了办法，只能是命令粥棚改善稀粥的质量数量，还有就是尽量隐瞒消息，尽量不让城里八旗满人知道吴军在城外的善政，同时拼命鼓吹什么八旗一家，满蒙旗人血浓于水，打断骨头连着筋，妄图暂时安抚住天津城里的八旗满人，不再重蹈城下町的覆辙。

　　鬼子六实在太小看了自己同胞们探听消息的能力和散播谣言的本事，事实上才刚到了晚上，吴军在城外发放饭团馒头的消息就已经传遍了天津城里的旗人圈，还迅速演变成了有肉有菜有下酒菜。而更让鬼子六张口结舌的是，仅仅一夜之间，城里的大街小巷中就贴上了许多的告示标语，号召八旗满人和天津百姓打开城门迎接吴军进城，活捉鬼子六献给吴军换取重赏！——告示上鬼子六名字奕訢的生僻字訢字，还写得既工整又正确，一看就出自接受过良好教育的读书人之手。

　　“怎么还有？不是说那些偷偷和吴贼联络的旗人叛徒，都已经抓起来了吗？怎么一夜之间，城里会冒出这么多动摇人心的告示？到底是谁干的？天津城里，到底还有多少暗通吴贼的满人叛徒？！”

　　没有人能回答鬼子六大发雷霆问出的问题，相反的，亲信景廉还又擦着汗水报告道：“王爷，还有一个没来得及证实的传言，听说在我们的骁骑营、前锋营和神机营里，也有一些人暗通吴贼，准备带着城里的满人造反作乱，接应吴贼攻城。”

　　“骁骑营、前锋营和神机营？”鬼子六有些不敢相信自己的耳朵，咆哮道：“怎么可能？这些都是我们大清的八旗禁旅，怎么可能会出现叛徒？”

　　“王爷，可这些人的家眷，大部分还在京城里啊。”景廉哭丧着脸说道：“他们都已经一年多没和家人见面了，在天津的待遇又远远赶不上在北京的待遇，现而今生出反意，也不是太奇怪啊。”

　　鬼子六语塞，半晌才重重一拳砸在面前的桌子上，长叹道：“斗米恩，升米仇啊！我们大清的八旗劲旅，真的是已经彻底废了啊！关键时刻不但帮不上忙，还反倒是我们的隐患啊！”

　　“王爷不必忧虑，这些人还翻不起什么风浪。”旗人大将哈丰阿劝道：“只要我们守住了城池，不给吴逆贼军进城的机会，这些吃里爬外的旗人废物就算想造反也闹腾不起来，我们只需要用还少的兵力就可以保证收拾完他们。”

　　“哈将军所言极是，现在我们最重要的还是如何守城。”头号大将陈国瑞也说道：“那些心存异志的旗人手里连把刀都没有，想直接造反接应吴贼进城，完全就是痴人说梦，惟独需要担心的就是他们在形势危急时捣乱扯我们后腿。所以我们只要守住了城墙，不给吴贼进城的机会，这些吃里爬外的旗人就永远都是小河沟里的小泥鳅，永远翻不起什么风浪！”

　　鬼子六无可奈何的点头，又向陈国瑞和哈丰阿吩咐道：“陈将军，哈将军，本王不懂军务，怎么守城就全看你们的了，有什么好办法就说吧，只要合理，本王就一定采纳。”

　　毕竟都是沙场老将，陈国瑞和哈丰阿稍做商量之后，还真给鬼子六提出了几条正确有效的守城策略，第一就是堵死城门，不给吴军故技重施炸开城门的机会（曾国荃已经在京城用过一次）；第二是埋设地听，防备吴军用这个时代十分流行的地穴攻城战术；第三是多备火把火药和火油等引火之物，在城下布置暗哨，防备吴军直接在城墙上挖掘洞穴埋设炸药。第四则是汲取济南大战的教训，在城内修筑高过城墙的炮台，架设火炮轰击吴军，补强守城火力。鬼子六听了觉得十分满意，当即全部采纳，并立即着手实行。同时鬼子六也拿出了一个主意，就是加强城内防备，在城里布置大量兵力，防范自己的同族满人造反作乱。

　　按理来说，在吴军苦味酸武器已经所剩无几的情况下，天津清军采取的防御措施只要实施得力，长时间挡住吴军攻城绝对不是一句空话。无奈清军有张良计，吴军方面却有过墙梯，才到了当天中午，吴军的花样就来了，一个打着白旗的吴军使者大摇大摆的来到了天津南门城下，大声喊话要求与鬼子六见面，并口口声声说自己是代表吴军大将江忠济而来，还是为了拯救天津城里的军民百姓而来，要鬼子六赶紧出来和自己商量谈判投降。

　　值守南门的是陈国瑞的副手陈世忠，既是和陈国瑞一样对满清朝廷忠心耿耿，又十分看不惯吴军使者的嚣张气焰，当即断然拒绝向鬼子六通报，并大声吼道：“回去告诉江忠济狗贼，想拿下天津城，只管放马过来，看他要死多少人才能拿下天津！”

　　“城上的将军，话别说得太满了。”吴军使者气焰益发嚣张，大喊道：“我们江军门想要拿下这天津城，其实是易如反掌，不用一兵一卒，都可以担保拿下天津！只是我们江军门杀戮太重，有伤天和，所以我们江军门才决定给你们一个投降的机会！你们如果敬酒不吃吃罚酒，就别我们军门不会手下留情了！”

　　“不费一兵一卒就拿下天津城？”陈世忠大声狂笑，笑道：“那好，你们只管过来，我倒要看看，你们怎么才能不费一兵一卒拿下天津城？！”

　　“城上的将军，我们的办法直接告诉你也无所谓！”吴军使者大声喊道：“别忘了这座天津城，有一处死穴，就是海河的水闸！我们只要把海河的水闸炸掉，再把陈家沟那里的泄洪河一堵，洪水围城，看你们城里的粮食能吃几天！”（真实地形，前文第一百零六章亦有提及。）

　　陈世忠的狂笑声音戛然而止，旁边听到吴军使者喊话的清军将士也是个个面如土色，吴军使者则又大声喊道：“好了，既然你们坚持不肯向伪恭亲王通报，我也不勉强，只要把我的话带到就行！想投降，随时可以派人出来和我们联系，什么条件都可以商量！但如果等我们把围城水坝筑好，再把海河的闸口一炸开，你们再想投降，就是想谈条件都没机会了！告辞！”

　　潇洒的向城上抱拳一揖，吴军使者更加潇洒的转身就走，留下陈世忠等清军将士在城墙上面面相觑，都有些不敢相信吴军会用这样的狠招，可也不敢对鬼子六隐瞒如此大事，只能是匆匆派人进城去拜见鬼子六，向鬼子六禀报吴军使者主动坦白的攻城毒招。

　　和陈世忠等人一样，得知江忠济打算用吴超越当年主动放弃的引水围城毒招后，鬼子六的一张瘦脸顿时就成了苍白色，没做任何考虑就向旁边的陈国瑞和哈丰阿等人劈头盖脸问道：“你们说，吴逆贼军会不会用这手毒招？”

　　陈国瑞和哈丰阿都没敢立即回答鬼子六的问题，还是低声讨论了许久后，才由陈国瑞出面答道：“王爷，这事说不准，如果吴超越逆贼那边已经做好了通过海路运粮来天津的准备，那么江忠济狗贼确实有这个可能用这手狠招。毕竟，这一手确实可以把吴贼那边的损失降低到最小，另外还可以确保歼灭我们的城中之军。”

　　“末将认为吴贼方面有可能是在做两手准备。”哈丰阿指出了另一个可能，说道：“吴贼故意散播引水围城的消息，逼我们出城决战，或者是逼我们弃城突围，如此能得手当然最好。如果不能，吴逆贼军就有可能真的引水围城，活生生困死我们。”

　　“那我们什么对策？”鬼子六赶紧又问。

　　“三个对策，第一是全力死守海河闸门，不给吴贼毁闸引水的机会。”陈国瑞答道：“不过这么做估计很难成功，我们日夜死守位于城外的水闸，很容易打次逐次添兵的兵家大忌战术，给吴贼把我们在野战中逐口吃掉的机会。而且吴贼的火炮太过厉害，真要是铁了心要炸毁闸门，对他们来说绝对不是什么难事。”

　　“那另外两个办法呢？”鬼子六忙又问道。

　　“一个是弃城突围，乘着我们现在还有一战之力，赶紧放弃天津撤回东北。”陈国瑞小心翼翼的回答，又更加小心地说道：“最后一个办法，就是出城和吴贼打一场你死我活的决战，全力争取直接杀退吴贼，保住天津。”

　　“出城决战？”

　　鬼子六的语气万分犹豫，那边的哈丰阿则沉声说道：“王爷，正面决战，我们绝不是没有任何的希望，吴贼的武器装备并不比我们强到那里，妖火快炮和掌心雷又被德春兄弟他们耗得差不多了，我们两万多军队和吴贼一万六千人正面决战，绝对不是没有任何的取胜希望！”

　　“而且我们还可以用一些计策，想办法杀吴贼一个措手不及。”陈国瑞又补充道：“我们可以一边秘密准备出城决战，一边布置假象，伪造准备谈判或者弃城的假象，让吴贼不防着我们出城决战，然后我们突然出兵，肯定可以抢占先手，杀吴贼一个手忙脚乱！”

　　听出了陈国瑞和哈丰阿的弦外之音，鬼子六直接问道：“这么说，你们都主张出城决战了？”

　　陈国瑞和哈丰阿对视了一眼，然后一起点头，由陈国瑞说道：“王爷，既然天津城已经没办法坚守，出城决战当然就是我们的最好选择。出城决战能赢当然最好，如果实在赢不了，我们也还可以保着你撤回东北，离开天津这个必死之地。”

　　盘算了许久，考虑到吴军如果真的丧心病狂的引水围城，自己肯定就是死无葬身之地，鬼子六很快就下定了决心，点了点头，咬着牙齿说道：“好吧，就依你们的，先骗吴贼不做防备，然后突然出兵，和吴贼决一死战！”


第六百五十四章 回光返照

　　天津清军的旗人大将哈丰阿没有猜错，在是否引水困死天津这个问题上，吴军确实做好两手准备，一是用这种缺德战术为威胁，逼迫和引诱天津清军弃城突围，二就是真的炸开海河的闸门，引海河水包围天津城，彻底困死包括鬼子六在内的天津清军。

　　促使江忠济和李鸿章等人下定这个决心的，是天津城过于坚固的城防，还有在战斗中表现不俗的天津清军，担心强行攻坚伤亡过大，也并不是有完全把握保证一定能拿下天津城，又不象当年的吴超越一样，有不想真的困死太平军的顾虑，仔细勘探了天津的城防情况后，李鸿章便毫不犹豫的向江忠济献上了引水围城之计。而江忠济的心理负担比李鸿章更小，自然也就毫不犹豫的采纳了李鸿章的建议，并且立即着手实施。

　　吴军敢于实施此计的另一个重要原因是后勤一定保障，北方是缺粮不假，可是托了曾国荃此前全数缴获京仓粮食的福，吴军的粮食至少可以保证支撑到今年年底，届时不但直隶已经结束了秋收，吴超越那边也完全可以肯定已经打通了海上漕运，从粮食价格低廉到吴军必须减免赋税才能鼓励到农民种粮的湖广大后方送来粮草补给，所以吴军有这个和天津清军对拼粮食消耗的底气。

　　后顾无忧，为了更进一步迫使天津清军弃城突围，同时也为了将来真的饮水围城，派遣使者到天津城下亮出底牌的当天下午，吴军就已经开始了引水围城的准备工作，组织了大量的当地百姓挖土筑墙，围着天津城修筑一道两头连接海河河堤的堤坝，天津城外那些主动来请降的八旗满人也在吴军的要求下假如了工地施工，结果因为吃够了游手好闲和好吃懒做苦头的缘故，这些八旗满人为了能多领几个馒头饭团，还真的十分卖力的替吴军干起了活，挖土挑石夯压堤坝，效率虽然不是很高，却也确确实实的替吴军做了些活，多少对得起吴军将士发放给他们的粮食。

　　在城墙上看到吴军开始修筑围城堤坝，天津守军当然都是一片大哗，鬼子六等人一度尽量封锁消息的努力也顿时化为了泡影，害怕吴军真的引海河水困死天津城，天津清军士气迅速大挫，军心也开始出现慌乱，即便是在城下远处，手拿望远镜的吴军斥候也能清楚看到城上守军的惊慌模样，还有城上守军三三两两聚在一起低声耳语的情况。而消息报告到了江忠济面前后，对于引水围城没有任何心理负担的江忠济当然是大为欢喜，直接恶狠狠地说道：“知道怕就好，堤坝筑成之前，如果不给老子乖乖的弃城突围，老子就真的放水围城！”

　　还有让江忠济欢喜的事，到了晚上时，鬼子六竟然又派遣挂着工部尚书头衔的满清重臣倭仁为使，出城来和江忠济谈判投降事宜，提出了以献出天津城为条件，换取吴军让路放行，允许天津清军携带武器弹药和财产家眷返回东北。江忠济讨价还价，要求天津清军全部放下武器投降，经甄别后再释放不愿留在华北的天津军民返回东北，还有就是要求鬼子六也随着众人一起投降，经请示吴超越后再决定是否释放鬼子六。

　　“江军门，别的条件都好商量，就是在恭王爷也投降的事……”倭仁满脸为难地说道：“江军门，恕小使直说，恐怕我们恭王爷无论如何都不会答应。毕竟，镇南王爷在起兵檄文上已经点名要我们恭王爷，又在湖北处死了文祥文中堂，殷鉴不远，我们恭王爷恐怕怎么都不敢重蹈覆辙。”

　　“这我也没办法。”江忠济很是遗憾的摊手，说道：“伪恭亲王奕訢是我们讨逆军檄文中点名要的人，就是借我一百个胆子，我也不敢不请示镇南王就私自放人。”

　　言罢，还算有点招降诚意的江忠济又补充了一句，说道：“不过，我可以保证至少我不会伤害你们的恭王爷，在我们镇南王面前，我也会尽力替他求情，请镇南王看在你们恭王爷主动开城投降的份上，网开一面饶你们恭王爷不死。”

　　倭仁还是十分为难，半晌才拱手说道：“江军门恕罪，兹事体大，下官实在不敢擅自做主，必须先请示了我们恭王爷，然后再给军门答复，不知可否？”

　　“没问题，你回去和你们恭王爷商量吧，什么时候商量好了，再来找我谈判。”

　　江忠济一口答应，还又让人上酒上菜准备款待倭仁，倭仁则婉言谢绝，提出想尽快回去向鬼子六禀报此事，江忠济也没勉强，挽留了几句，就叫自己的弟弟江忠义礼送倭仁出营，倭仁一再道谢，然后才在江忠义的引领下告辞离去。结果也是在倭仁走了之后，江忠济才向旁边陪同自己接见的李鸿章问道：“少荃，怎么看？”

　　“缓兵之计。”李鸿章笑笑，说道：“典型的缓兵之计，想骗我们掉以轻心，然后乘机行诈。”

　　“何以见得？”江忠济有些惊讶的问道。

　　“很简单的道理，乱党的伪恭亲王如果真想逃回东北，大可以乘着现在我们还没来得及封锁海河和拿下大沽口，坐船往东北跑，何必要浪费力气和我们讨价还价？”李鸿章打着呵欠说道：“还有，天津城里的乱党军队还有一战之力，还有很大的把握突围得手，二将军你要他们全部放下武器投降，明显是在漫天要价，倭仁却不在这个问题上纠缠，还一口答应可以商量，这不是明摆着想让你暂时安心是什么？”

　　江忠济默然，这才发现倭仁的让步太大也太过痛快，确实象是想故意让自己暂时安心。醒悟之后，江忠济这才又问道：“那么以你之见，乱党行缓兵之计的目的是什么？”

　　“还能有什么？想突围呗。”李鸿章轻蔑地说道：“暂时稳住我们，让我们放松警惕，然后乘机成编制突围逃往东北，尽可能多的保住军队，方便回东北后东山再起。”

　　“想得倒美。”江忠济哼道：“就算永平府还在他们手里，从这里到永平府几百里路，老子一路追杀，杀不光天津乱党，也起码可以让他们脱几层皮。”

　　“最好还是小心点。”李鸿章提醒道：“我们派往东北的细作有消息，说是东北那边去年粮食丰收，足够东北乱党今年之用，如果让太多的天津乱党逃到了东北，吃饱喝足养好力气后，我们再想拿下东北肯定只会更难。”

　　江忠济点头，稍一盘算就拿定主意，决定分出一支兵马驻扎在海河北岸，以便在清军弃城突围时当道拦截，同时加派斥候，日夜不停的严密监视天津城北的海河桥梁，只等天津清军弃城突围，就马上以焰火发出信号，让自军可以在第一时间出兵追击。

　　就连李鸿章都误判了天津清军行使缓兵之计的真正目的，两天之后的清晨时分，当吴军将士还没来得及吃早饭的时候，南门那边突然送来了发现清军出城的消息时，江忠济、李鸿章和江忠义等吴军高层当然是结结实实的被杀了一个措手不及。而更让人无语的是，因为吴军斥候还没来得及探明清军的出兵规模，江忠济还一度认为清军是准备突袭自军的围城工事，没做太多考虑就派自己最小的弟弟江忠淑率领两个营去迎战。

　　判断失误的后果就是丧失先机，再当吴军斥候报告说天津清军是几乎倾巢出动时，江忠济和李鸿章虽然马上明白天津清军这是狗急跳墙要和自军打一场野外决战，可时间已经晚了，江忠淑所部已经在天津城下和交上了火，再匆匆退兵等于就是亮出屁股请敌人踢了，所以江忠济别无选择，只能是一边命令江忠淑结成方阵缓缓而退，一边匆匆组织正在吃早饭的主力集结备战，和天津清军打这场事前毫无心理准备的决战。——还好，吴军还有营地可守，再是如何的准备不足也还有只守不战这个最后选择，江忠济倒也用不着过于担心。

　　清军的坚定决心再次杀了江忠济一个措手不及，没过多少时间，吴军斥候就又匆匆来报，说是江忠淑军虽然及时结成了方阵御敌，但清军马上四面合围了江忠淑军，江忠淑军几次试图撤回营地都被清军坚决打退，那怕是动用了已经为数不多的苦味酸武器也没能炸乱清军的整齐队列，同时清军方面还正在向第一线投入相对比较轻便的劈山炮，江忠淑军的情况十分危急，如果不能及时获得增援，恐怕会有被清军歼灭的危险。

　　艰难的选择放在了江忠济的面前，不派援军去救，最小的弟弟江忠淑就有可能送命，援军派少了没用，派多了又有可能被天津清军乘机拉进野外决战，被迫在没有太多心理准备的情况下和清军决一雌雄。结果虽然李鸿章极力反对冒险打这场决战，已经在战场上牺牲了一个亲哥哥的江忠济却还是不愿眼睁睁看着幼弟丧命，犹豫了一段时间就拍案大吼，“主力出营，和乱党决战！”

　　就这样，虽然明知道把握不大，江忠济却还是硬着头皮带着数量只有七千多人的主力出营集结，同时李臣典也慌慌张张的带着自己麾下的四个营军队出营，到江忠济军的右翼集结，帮着江忠济打这场决战。然而很可惜，这一切正是天津清军所希望看到的局面，所以探得吴军主力大举出营的消息后，受命指挥这场决战的陈国瑞不但没有半点慌张，反而向包围江忠淑的清军诸营传令道：“放缓进攻，继续包围，等吴贼主力来救他们！”

　　命令传达，原本正在四面围攻吴军江忠淑部的清军诸营立即调整战术，先后改攻为守，不再全力进攻，只是优先防范江忠淑军突围。结果这么一来，天津清军固然是失去了歼灭吴军江忠淑部的机会，可是等吴军主力赶到现场时，天津清军则得以用严整的阵形迎接吴军主力，不给吴军主力任何以整击乱的机会。

　　决定天津战场走向的决战就此展开，结果让吴军将士继续措手不及的是，天津清军不但首先发起了进攻，还从一开始摆出了玩命的架势，甫一接战，清军大将韦俊马上亲自率军猛冲吴军左翼，百战余生后历练出来的清军脚步坚定，神情刚毅，一排接一排的迎向吴军的枪林弹雨，用基本相等的火枪装备和吴军对拼排队枪毙，并靠着无畏的勇气和非死即生的士气迅速抢占上风，把吴军的左翼压得节节败退，不到二十分钟就击溃了吴军的一个营，严重威胁到了吴军左翼的阵地稳定。

　　发现左翼情况不妙，江忠济除了赶紧给左翼送去一些残余的苦味酸武器救急外，又命令右翼的李臣典冲击清军针对江忠淑的包围圈侧翼，想要先救出被清军包围的江忠淑，然后再图谋反击。结果曾国荃麾下的头号猛将李臣典虽然没有做任何讨价还价就立即出击，可是在与清军交上手后，李臣典军却意外的遭到了清军方面的顽强阻击，同时陈国瑞也果断出动自己的左翼之军，同样是猛冲李臣典军的侧翼，几乎是毫不犹豫的就把这场决战拉进了纠缠消耗战。

　　枪炮震天，清吴两军的将士排着整齐的队列，拿着各种各样的土枪洋枪大步而进，如同一排排机器人一样，听到命令就举枪瞄准，然后整齐开枪发射，大小口径不一的子弹来回穿梭，不断在双方密集横队中溅起波波血浪，中枪中弹的吼叫声惨叫声此起彼伏，倒地阵亡的士兵也是接连不断。期间还有骑兵穿梭，大炮炸响，奏响了一曲血与火的激昂交响曲。

　　天津清军打出了自京城失守后最漂亮的一仗，在清军各级将领的努力指挥下，基本上已经是无路可退的清军将士前仆后继，靠着兵力、士气和斗志的优势，向着吴军阵地发起一浪高过一浪的猛烈进攻，甚至还破天荒的出现了营队伤亡过半还没有崩溃还在继续进攻的奇迹。而心理准备严重不足的吴军将士则万分被动，被天津清军超乎预料的攻势冲得连连后退，赖以成名的空心刺猬阵也被清军连续攻破三个，军心大骇，士气也受到了严重的影响。

　　“糟了，难道这场仗我要输？”战场老麻雀江忠济看出自军已落被动，心里也顿时叫苦，无比后悔自己过于轻敌，全没料到之前连战连败的天津清军竟然敢出城拼命，彻彻底底被天津清军杀了一个措手不及。

　　“轻敌了。”旁边的李鸿章也是把拳头攥得指关节发白，脸色阴沉得几乎滴水，心中暗道：“怪我，一相情愿认为天津乱党只想突围，忘了天津乱党还可以狗急跳墙，和我们打一场正面决战。”

　　“有希望！有希望！这场仗我们大有希望！”与如坠冰窖的江忠济、李鸿章截然相反，同为战场老麻雀的清军指挥官陈国瑞却是心中狂喜，知道这一场仗自军已经大有希望，直接杀退吴军主力保住天津已经不是白日做梦，自己也将凭借此仗跻身当世的名将之列。然而……

　　“陈军门，快看后面！天津城里起火了！”

　　然而就在这个关键时刻，部下的惊慌吼叫却一下子粉碎了陈国瑞的美好憧憬，陈国瑞飞快回头看去时，也果然一眼看到，天津城中，已经出现了一道冲天浓烟，还有几道已经清晰可见的火焰烟雾。再接着很快的，陈国瑞当然是大声惨叫了起来……

　　“不会吧？主子爷们，我们可是在为你们拼命，你们不会又来扯我的后腿吧？”


第六百五十五章 盟友可爱

　　“报——！禀恭王爷，天津东城起火！百姓传闻，是有人在东城故意放火，要接应吴逆贼军攻城！”

　　留守天津城中，鬼子六当然是最先收到城内起火的报告，也吓得鬼子六三步做两步冲出大堂，亲眼看到东城那边确实升起了烟雾之后，鬼子六这才想起向来报信的戈什哈大吼问道：“是什么人放的火？查到没有？”

　　“图凌图参领呢？他负责城东街道，有人在那边放火，他为什么不管？！”鬼子六的得力副手景廉问得更仔细，喝道：“还有，为什么是百姓传言？为什么不见图凌派人来禀报情况？”

　　“回王爷，回景大人，东城那边全乱了，具体情况小的不知道啊。”来报信的戈什哈愁眉苦脸答道。

　　“废物！还不快去继续再探，多派人去东城，赶紧给本王联系上图凌！”

　　鬼子六气得一脚踹在那戈什哈身上，大声呼喝派人去东城了解详细情况的同时，鬼子六心里还生出了一种不祥的预感，暗道：“不会吧？该不会又是我们八旗满人放的火吧？”

　　担忧很快就变成了事实，过了一段时间后，值守东城街道的前锋营参领图凌终于派人送来急报，证明了鬼子六的猜想不假，纵火作乱的百姓，确实都是从京城来的八旗满人！而图凌之所以这个时候才派人来报，是因为满清禁军前锋营中有一个佐领率众哗变，妄图擒杀图凌献给吴军请功，图凌的住处被叛军纵火点燃，本人也在混乱中被流弹打伤，虽靠着逃命功夫了得侥幸逃出生天，却也没能在第一时间给鬼子六送来消息告警。

　　“佐领叛变？前锋营的佐领带头叛变？世世代代吃我们大清俸禄的前锋营佐领，居然能叛变？这些吃里爬外的王八蛋啊！”

　　震惊得破口大骂的同时，鬼子六心里也无比后悔没能在天津城里留下一支靠得住的汉人军队，帮着自己镇压同族叛乱。可是后悔已经太晚了，很快的，不但东城那边的火势越来越大，喧哗声越来越激烈，西城方向也同样升起火头，传来了火枪声音，鬼子六再派人细一查问，又无比震惊的得知，又有一个同为满清禁军的神机营佐领率众叛乱，带着部下和许多从京城来的八旗满人在西城一带四处放火，还试图冲击城门，迎接吴军进城。

　　还没来得及和陈国瑞取得联系，不知道城外战情其实十分有利于清军，面对着城里的接连叛乱，不懂军事的鬼子六当然是急得如同热锅上的蚂蚁，问计于属下时，同样不懂打仗的工部尚书倭仁则出了一个馊主意，道：“王爷，应该马上向陈国瑞陈军门求援，请他马上派一支靠得住的军队回来帮我们镇压叛乱，干掉那些造反作乱的旗人叛徒。”

　　再是如何不懂打仗，鬼子六却也多少明白一些军心士气的重要性，有些担心这么做会影响到前锋军队的士气，可是考虑到天津城里已经闹出了这么大的动静，无论如何是瞒不过前线军队，还有天津城内稳定的重要性。鬼子六很快就下定了决心，拍案吼道：“来人，马上派人去陈国瑞和联系，叫他派一支可靠的军队回来平叛！记住，一定要靠得住的军队！”

　　难题送来清军前线指挥官陈国瑞的路上时，发现城内火起的清军各营已经或多或少的受到了影响，好几个原本士气高昂的清军营队都已经在不知不觉间放缓了攻势，一度被清军压得喘不过气来的吴军则乘机重新稳住了阵脚，有力挡住了清军的进攻，之前被清军击溃的吴军营队也已经在乘机重新整队，陈国瑞急得直跳脚，拼命催促前线军队加快进攻，争取再度撼动吴军阵脚，可是却始终收效不大。

　　在这样的情况下，鬼子六又要求陈国瑞分兵回援天津城内战场的命令送到面前时，陈国瑞当然是连珠叫苦，惨哼说道：“恭王爷，你是要末将的命啊，本来我这里的军心士气就受影响了，这个时候再分兵回城，军心不乱才怪！”

　　哀号过后，陈国瑞又努力逼迫自己冷静下来，盘算着向鬼子六派来的传令兵问道：“城里有多少叛徒？会不会威胁到恭王府的安全？”

　　“回陈军门，城里不知道有多少叛徒。”传令兵的痛快回答让陈国瑞气结，又说道：“不过城里已经大乱了，王爷请军门赶快派一支绝对靠得住的军队回去，不然天津城就会有危险！”

　　“军门，不能分兵啊！”亲信大将陈世忠大急，不顾鬼子六的人就在现场直接说道：“这个时候分兵，我们的军心士气肯定更受影响，不但再没希望正面打败吴贼，说不定还会给吴贼乘势反击的机会啊！”

　　陈国瑞面沉如水，盘算着迟迟下不定决心，那边鬼子六派来的传令兵见了也是大急，忙又催促道：“陈军门，这可是恭王爷的钧旨，天津城容不得有半点闪失啊！”

　　陈国瑞痛苦的闭上了眼睛，半晌才叹了口气，睁眼向陈世忠吩咐道：“世忠，带你的本部人马回去。”

　　“军门，这时候……”

　　“我知道。”陈国瑞打断部下的争辩，无力地说道：“可天津城更重要，恭王爷的安全更重要，快去吧，这是军令，不得违抗。”

　　“唉！前功尽弃啊！”

　　重重挥动马鞭大吼了一句，陈世忠还是乖乖的带着本部的四个营匆匆掉头回城去了，结果看到中军分兵回城，本来就已经士气受挫的清军前线各营当然是一片大哗，不断回头张望天津方向，心里无不揣揣，暗道：“城里出什么事了？又是起火又是分兵回去？是有人叛乱，还是吴贼有奇兵乘机攻城？天津城能不能保得住？天津城如果保不住，我该怎么办？”

　　夫战者，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。原本士气斗志都占上风，形势也相当有利，天津清军打赢这一仗基本上已经是十拿九稳；可是看到天津城里突然起火，天津清军的士气立即受挫，已处衰落状态；这会又看到中军主力临阵分兵回城，天津的士气斗志再不直线坠落就真是没天理了。

　　也正因为如此，胜利的天平很快又倒向了吴军一边，士气低落的天津清军攻势迅速向着软弱无力的方向发展，逐渐缓过气来的吴军则是乘机发起反击，很快就反过来击溃了一个营的清军方阵，清军士气更受影响，各营阵脚纷纷松动，虽不至于马上就开始出现逃兵，却也纷纷再不敢抱必胜希望。

　　“天助我也！加快进攻，快！快！先救出五弟再说！”

　　本已经做好了吃败仗的心理准备，万没料到局势会出现这么大的逆转，狂喜过望的江忠济手舞足蹈之余，仍然还能保持一定的冷静，并没有直接乱打瞎打，而是把进攻目标指向了包围江忠淑的清军营队。结果靠着士气回升的吴军将士的不懈努力，还有在城里捣乱的八旗满人的帮忙，激战了约半个多小时后，吴军终于还是杀散了包围江忠淑的清军，成功解救出了已经伤亡过半的江忠淑。然后江忠济仍然没有急着全面反攻，除了撤回伤亡过大的江忠淑所部外，仅仅只是命令前线各营努力缠住面前敌人，不过敌人从容收缩的机会，耐心等待局势的更进一步逆转。

　　在武器装备基本相当的情况下，士气斗志确实决定了这场战斗的胜负，虽然局势还并不是太难看，可是清军则再也打不出之前的无畏气势，一直保持攻势的左右两翼很快就先后转攻为守，吴军则步步紧逼，牢牢咬住了清军的两翼之军，让敌人无法迅速后撤。陈国瑞看出不妙，可是又没有勇气催促中军上前争取打破局面，只能是搓着手皱着眉努力盘算对策。

　　这时，清军自己又露出了一个破绽，从左翼出击的四个营士气低落，步步后撤间队形出现混乱，从右翼出击的吴军猛将李臣典敏锐的察觉到战机出现，果断挥师发起冲锋，并且身先士卒横槊前驱，吴军将士士气再受鼓舞，冲杀间更加卖力用命，首当其冲的两个营清军招架不住，迅速大溃而走，后面两个营的清军心胆具寒，未及交战就大步后撤，队形更加混乱，李臣典乘势追杀，驱逐着清军败兵为先锋直冲敌阵！

　　“好机会！擂鼓，总攻！”

　　察觉到机会来临的江忠济果断下令全军总攻，吴军各营排列着整齐的队列高歌而进，直扑清军中军阵面，陈国瑞别无选择，只能是硬着头皮命令中军紧守阵脚，妄图挡住吴军攻势。无奈清军士气已沮，没有勇气再和吴军在近距离比拼排队枪毙，刚看到吴军进入射程就纷纷慌乱开枪，命中率很低的同时也浪费了宝贵的第一轮齐射，吴军则大步前进，一直冲进清军阵地五十步内才整齐开枪发射，靠着齐射优势迅速放翻众多清军，又使出了数量已经不到百枚的掷弹筒炮弹，清军中军的前队迅速大乱，吴军以整打乱，彻底占据上风。

　　“本来我可以赢的啊！本来我可以赢的啊！”

　　欲哭无泪的同时，为了尽可能保住军队，陈国瑞只能是指挥军队且战且退，缓缓撤向来路，结果靠着这些年来的辛苦训练，还有多年实战历练出来的经验，清军倒是勉强做到了败而不乱，始终没有出现大的溃散情况，然而在吴军的全力追击之下，殿后的几个营和最后撤退的清军韦俊却在撤退中伤亡惨重，被吴军乘势杀死杀伤了众多士卒。

　　还有糟糕的事，清军撤退途中，此前被江忠济派到海河北岸立营的四个营吴军也已经渡河赶来增援，从侧翼接住了清军韦俊，前后夹击下来，韦俊所部彻底大溃，投降后一直对满清朝廷忠心耿耿的清军大将韦俊也在激战中被流弹打死，清军右翼崩溃，吴军迅速大步向前，从三个方向包围住了清军中军主力。

　　这时，陈世忠那边倒是送来了消息，向陈国瑞报告了天津城内叛乱规模其实不大的实情，然而这已经是太晚太晚了，两翼的清军都已经溃散，中军主力既是士气低落，又被吴军三面包夹，换成神仙来打这场仗也已经翻不过盘来了。所以陈国瑞也没有任何办法，只能是一边让陈世忠迅速登城，做好以火炮和火枪掩护自军回城的准备，一边抹着眼角哽咽，“天要亡我大清啊！想不到一场必胜的仗，会因为我们大清的八旗满人叛变给打输了啊！”

　　最终，在付出了相当惨重的代价之后，陈国瑞军十分狼狈撤回了天津城内，同时天津城里的叛乱也已经被彻底扑灭，可是这一切都已经没用了，天津清军已在野战之中伤亡惨重，再也无力和吴军江忠济正面较量，最多只能勉强做到闭城而守。所以在与鬼子六重新见面时，算是一条硬汉的陈国瑞当场就流下了眼泪，哭着说道：“王爷恕罪，这一仗末将又打输了，天津之战末将自问已经再无任何把握，只请王爷从重降罪，也请王爷另择贤能，另用他人为将。”

　　“陈将军，你怎么能这么说？胜败乃兵家常事，输一场仗有什么打紧？吴逆贼军小丑跳梁，纵然猖獗一时，也迟早会被天诛地灭，我大清朝廷有上天庇佑，迟早能找会这个公道。”

　　口不对心的安慰了陈国瑞许久，好不容易让陈国瑞止住哭声后，鬼子六又小心翼翼地问道：“陈军门，接下来我们还有什么办法？能不能再出城和吴贼拼一把？”

　　听到这个问题，陈国瑞差点又一次哭出了声音，无比艰难的挤出了一点笑容后，陈国瑞答道：“王爷，再出城拼一把，我们现在是想都不用想了。末将思来想去，觉得现在我们就只有两个选择。”

　　“那两个选择？”鬼子六赶紧问道。

　　“第一，乘着吴贼还来不及引水围城，赶紧弃城突围，看看有没有希望逃到永平府，撤到东北。”陈国瑞答道：“第二，乘着水路还是畅通的，王爷你赶紧乘船回东北，末将带着军队留守天津，等你的援军来救。”

　　鬼子六张口结舌，半晌才喃喃问道：“局势已经到这个地步了？除了这两个选择以外，我们就没有其他办法了？”

　　陈国瑞再次艰难一笑，郑重点了点头。


第六百五十六章 借钱打仗

　　“……非是本王贪生怕死，是形势所迫，本王不得不暂时离开天津，到东北去布置求援大事。”

　　“至于原因嘛，想必你们也很清楚，目前在盛京辅政的五王爷和七王爷都不懂洋务，曹毓瑛曹中堂也从来没有和洋人打个交道，唯一有洋务经验的桂良桂中堂又已经不幸病故，整个盛京朝中，就没有一个洋务长才。要想顺利向罗刹人借来兵马洋船解救天津，还不被罗刹洋人敲诈勒索，就非得本王亲自出马不可。所以没办法，本王只能是暂时与诸位离别。”

　　“……请诸位大人放心，本王绝不会一去不返，去到盛京后，本王会在第一时间向罗刹人借来兵马救援天津，吴逆贼军上次是打败了罗刹舰队不假，可吴贼那次也是精锐尽出，还是被罗刹人打到了大冶才勉强取胜。所以各位放心，本王这次只需要借来五六条洋人的火轮船，再加上几千罗刹精兵，就足够大败天津城外的吴逆贼军，把你们救出苦海！”

　　“……好，时间不早了，本王也该和你们告辞了，请各位大人和各位将军好生保重自己，耐心等候本王的救兵到来，到时候我们再把酒言欢，共叙别情。”

　　扔下了一番冠冕堂皇的演说后，鬼子六还是抢在吴军引水围城之前，在深夜里乘船向大沽口开溜了，把天津城的防务甩给了倭仁和陈国瑞这两名文武重臣。临别时，很清楚自己很可能再也回不来的鬼子六还又做了一个顺水人情，拉着陈国瑞和倭仁的手哽咽说道：“能等得到罗刹人的救兵当然最好，如果实在撑不下去，你们也可以为自己考虑。放心，本王不会怪你们，因为本王很清楚，你们已经尽力了，也是本王对不起你们。”

　　哽咽说着，鬼子六还流下了动情的泪水，让性格耿直的陈国瑞万分感动，赶紧拍着胸口保证一定坚守天津等待增援，那怕战至最后一兵一卒也绝不会向吴军投降。倭仁也流着眼泪保证一定给陈国瑞打好下手，城在人在，城亡人亡，心里却嘀咕道：“王爷啊，你的话倒是说得漂亮啊，什么实在撑不下去可以为自己考虑？我前几天才帮着你们涮了吴贼一把，还敢再为自己考虑不？江忠济和曾国荃这些吴逆狗贼，可都是出了名的小心眼啊。”

　　连哄带骗的诓着手下文武替自己守卫天津后，鬼子六赶紧登上了船，在一些绝对靠得住的家生奴才和御前侍卫的保护下，连夜逃向了大沽口方向。结果也还好，虽说路上鬼子六的坐船被吴军巡逻斥候发现，对着他的坐船开枪阻拦，还紧急出动了几条小船追击，然而靠着家生奴才们的舍命保护，还有上游顺水的先发优势，鬼子六始终还是在天亮之前赶到了大沽口，获得了大沽口守军的帮助和掩护，成功摆脱了吴军小船的追杀。

　　再接着，鬼子六又在第一时间登上了海船，天还没亮就迫不及待的驶向了东北，十分顺利的在锦州蚂蚁屯登岸，然后又走陆路一路直奔现在叫做盛京的沈阳城，终于在离开天津后的第六天中午时分赶到了沈阳城，并在第一时间赶来现在叫做盛京皇宫的沈阳故宫求见慈安和慈禧，也迅速获得了慈安和慈禧的召见。

　　一年多没见面，重新见到小叔子时，比较重感情的慈安倒是眼泪汪汪，刚一见面就向鬼子六嘘寒问暖，关心鬼子六的个人情况。慈禧却是毫不客气，劈头盖脸就问道：“老六，前日你派人禀报说吴逆贼军兵犯天津，你不在天津城里守城，怎么回盛京来了？天津现在怎么样了？是不是被吴逆贼军攻破了？”

　　“没有，不过也差不多了。”鬼子六唉声叹气，先是把天津大战的前后经过大概说了，然后才又解释道：“二位太后恕罪，臣弟原本也想留在城里坚守，与天津共存亡，无奈天津众文武不从，都要臣弟赶紧返回盛京与洋人联系，借来洋兵解救天津之围，臣弟再三推辞不过，这才含泪离开了天津……”

　　“这么说？天津城已经注定保不住了？”慈禧有些粗暴的打断鬼子六，同时在心里鄙夷道：“少给老娘来那套虚的，是天津文武逼里回来的，还是你贪生怕死自己跑回来的，老娘心里清楚得很！”

　　“如果借不到洋人兵马去救，就肯定保不住了。”鬼子六总算是说了一句实话，道：“臣弟离开天津城时，吴逆贼军正在抓紧抢筑围城堤坝，掐算时间，如果吴贼动作够快的话，四五天内，吴贼就有可能引水围城了。”

　　慈禧无奈的闭上了眼睛，慈安则抹起了眼泪，又开口问起天津城里的清军文武情况，然而不等鬼子六回答，慈禧却又抢着说道：“老六，天津已经是我们与外洋联络的最后港口，你离开了天津，我们还怎么向洋人求援？”

　　“唯一的办法，就是只能向罗刹人求援了。”鬼子六垂头丧气的回答，又赶紧补充道：“而且现在唯一可能向我们伸出援手的，也只有罗刹人了。在天津的时候，臣弟也曾尝试着向英夷、法夷和花旗国等诸国洋夷求援，可他们除了漫天要价之外，根本毫无诚意帮助我大清朝廷，立场都很偏向于吴超越那个逆贼。其中普鲁士的洋夷甚至还直接劝我们大清朝廷向吴超越逆贼投降，要皇上禅位给吴超越那个逆贼。”

　　慈禧听了再度叹息，很是无奈的向慈安说道：“姐姐，是不是把吴超越逆贼送来的那个东西，交给六弟看一看？”

　　慈安答应，当即让安德海取来了吴超越两天前才派使者送来的劝降书信交给鬼子六观看，结果仔细看完了吴超越随信附上的与沙俄公使热梅尼的交谈记录时，鬼子六马上就变了脸色，想都不想就吼道：“奸计！这是吴超越逆贼的奸计！这份谈话记录不是他伪造的，就是他故意套罗刹公使的话，骗着那个热梅尼说出了这样的话。”

　　“这不是奸计，是阳谋。”慈禧淡淡说道：“其实我们心里都很清楚，罗刹国一直都比较向着我们，不是安什么好心，是贪图我们大清的土地，罗刹人只要有机会，肯定会把我们连皮带骨头吞了。吴超越那个逆贼如果在谈判桌上做出让罗刹人满意的让步，罗刹人也会马上卖了我们，甚至亲自出手把我们拿下，送给吴超越逆贼做请好之礼。那个叫热梅尼的罗刹公使，在吴超越逆贼面前不过是捅破了这层窗户纸而已。”

　　鬼子六哑口无言，因为以鬼子六的聪明才智，也早就明白沙俄方面支持满清朝廷是没安什么好心，除了有机会肯定会把满清朝廷一口吃掉外，吴超越那边开出的价格只要合适，沙俄方面也绝对能满清朝廷卖得连裤子都不剩。这时，慈安也终于开口说了些正事，道：“老六，你再细看一看吴超越逆贼的书信，你觉得可不可信？”

　　“东太后，难道你想接受吴超越逆贼的招降？”鬼子六大惊反问。

　　慈安没点头，但也没否认，只是抹着眼角说道：“非是哀家怕了那吴超越逆贼，是大清江山已经到了这地步，大清朝廷光复江山社稷的希望越来越渺茫，相反还连东北龙兴之地都有可能保不住，所以哀家不得不为大清的将来着想。那吴超越逆贼虽然可恨，可他一直遥尊皇上为君，始终以臣下自居，提出的条件也不过是让哀家和妹妹不再垂帘听政，让六弟你和五弟七弟他们……”

　　“嫂子，千万别被吴超越逆贼的惺惺作态给骗了。”鬼子六赶紧磕头打断，说道：“吴超越逆贼之所以到现在还没有篡位自立，不过是既想当婊子又想立牌坊，也是给耆龄、长庾和劳崇光之类的无耻叛徒一个台阶可下，二位嫂嫂如果上当，把皇上请回关内，让吴超越逆贼摄掌朝政，那么多则三年，少则两载，吴超越逆贼必然效仿曹丕、司马炎和杨坚之流，逼着皇上擅位给他。”

　　说到这，鬼子六又赶紧补充了一句，道：“退一万步说，就算吴超越逆贼顾忌他的虚伪名声，不肯篡位，他的部下也肯定不会放过我们大清朝廷，必然会逼着吴超越逆贼黄袍加身，因为只有吴超越做了皇帝，他们才可以确保荣华富贵，不必担心我们大清朝廷将来找他们秋后算账。所以臣弟认为，不管吴超越逆贼在书信里说得多好听，都绝不能相信，一旦轻信了他的承诺，将来必然悔之不及。”

　　“那可怎么办啊？”慈安又抹起了眼泪，哭泣说道：“吴超越逆贼不能信，罗刹洋鬼子也不能信，我们大清朝廷该怎么办啊？”

　　鬼子六迟疑了片刻，还是开了口，磕头说道：“二位嫂嫂，臣弟愚见，现今之计，臣弟以为我们最好的选择就是和吴超越逆贼谈判裂土而治，让吴超越逆贼在关内称帝，我们大清朝廷在东北和蒙古立国，与吴逆并称二帝，分庭抗礼。以承认吴超越逆贼的帝位为交换条件，暂时先停止与吴逆贼军的战事，在关外积蓄实力，然后待关内有变之时，再提兵入关，收复失土。”

　　“这倒是个办法，可吴超越逆贼会答应吗？”慈安担心的问道。

　　“我们可以用罗刹人威胁吴超越逆贼。”鬼子六答道：“让我们的使者直接告诉吴超越逆贼，倘若他不答应我们提出的条件，我们就马上请罗刹人驻军东北，帮着我们大清朝廷保护东北，宁可冒着被罗刹人吞并的危险，也绝不向吴逆屈服。如此一来，吴超越逆贼只要是害怕与罗刹人直接接壤，就不会不考虑我们的提议。”

　　慈安盘算，片刻后才向旁边的慈禧问道：“妹妹，老六的提议，你怎么看？”

　　历来很有主见的慈禧难得迟疑了许久，然后才说道：“只怕吴超越逆贼一眼就能看穿我们的虚言恫吓，断然拒绝，或是将计就计，突然出兵东北，杀我们一个措手不及。”

　　“那我们就真的请罗刹人驻军东北，看他吴贼能怎么办！”鬼子六恶狠狠说道。

　　“老六，你疯了？”时隔多年之后，慈禧终于再次站在了自己的小叔叔吴超越一边，直接说道：“吴超越逆贼只想一统天下，未必想要我们的命，罗刹人不但想要我们东北，还不会介意要我们的命，你愿意把自己的命交给罗刹人掌握？”

　　言罢，怕慈安被鬼子六动摇，慈禧又赶紧转向了慈安，说道：“姐姐，我认为和吴超越逆贼比起来，罗刹人不但更不可信，还更危险，我们如果把命运交托给罗刹人掌握，随时都有可能人头落地。而相反的，吴超越为了收买我朝旧人之心，倒是很有可能会善待我们和皇上。”

　　慈安缓缓点头，犹豫着说道：“要不，这样吧，我们先派人去和吴超越谈，看看能不能争取裂土而治，如果不能，我们再做其他打算也不迟。”

　　慈禧马上点头，赞同慈安这一意见，而鬼子六一是争不过两个嫂嫂，二是也很清楚沙俄方面不怀好意，便也勉强点了点头，说道：“也只有这么办了，碰一碰运气吧。”

　　就这样，在明明还有机会扯虎皮做大旗的情况下，因为害怕被沙俄方面连皮带骨头吞了死得更惨，慈安、慈禧和鬼子六主动断了全面倒向沙俄的念想，派遣瑞亲王仁寿和大学士李鸿藻为使，南下赶往湖北与吴超越谈判裂土而治，妄图以承认吴超越帝位为条件，换取吴超越允许满清朝廷在东北和蒙古建国，继续与吴超越分庭抗礼。

　　结果也是凑巧，仁寿和李鸿藻离开盛京才过去两天，沙皇俄国派驻中国的新任全权公使热梅尼也来到了盛京，并在第一时间与鬼子六见面，还刚一见面就主动表示愿意派军驻扎东北和蒙古，帮助满清朝廷抵御来自吴军的进攻，还明确表示愿意调停满清朝廷与吴军之间的武力争端，帮助满清朝廷巩固在东北和蒙古的统治。

　　如果没有吴超越提前派人送来的书信，让慈安、慈禧和鬼子六明白沙皇俄国的狼子野心，或许热梅尼妄图把东北和蒙古划入沙俄势力范围的奸计就有可能得逞。但是对热梅尼来说很可惜，现在的慈安和慈禧对沙俄的忌惮已经远在对吴超越的忌惮之上，所以即便鬼子六有些动摇想要答应，慈安也迟迟不敢下定决心，再加上慈禧因为某些事立场比较倾向于吴超越，站出来极力反对，热梅尼的企图仍然还是没能得逞。

　　最后，在慈安和慈禧的要求下，鬼子六只能是向热梅尼提出先解救天津之围再答应让沙俄驻军的要求，结果根本无力再在远东发起大规模战事的热梅尼当然不敢答应，只能是另用花言巧语哄骗满清朝廷答应驻军，满清朝廷与沙俄之间的结盟谈判也因此彻底陷入僵局，贪得无厌的沙俄方面也没办法抢占先机，提前把远东军队派到东北驻扎。

　　与此同时，吴超越这边也已经收到了仁寿和李鸿藻请求到湖北谈判的要求，在大概摸清楚了仁寿和李鸿藻的来意之后，吴超越思来想去，也终于下定了决心，说道：“是时候解决东北问题了，乘着盛京乱党对我们还抱着幻想，也乘着他们还不敢全面倒向罗刹人，赶紧出兵东北，以战促降，逼着盛京乱党向我们投降。”

　　“可我们的财政吃不消啊？”阎敬铭提醒道：“东南沿海的战事还差最后一点，一时半会收不税还得倒贴钱，西北那边又不知道要打到什么时候，我们的财政收支早就是入不敷出，如果不是今年及时缴获了长毛在江宁的库银和黄金救急，我们早就得全部上街要饭了，那还再承担得起进兵东北的钱粮？”

　　说罢，阎敬铭还又补充了一句，“还有，按照我们的计划，马上又要发起援救琉球的战事，这场外仗要花多少银子，我们现在谁也不知道，这搞不好又是一个无底洞。”

　　“向洋人借外债，用我们的海关和盐税做担保，借钱打这场仗！”吴超越一拍面前案几，朗声说道：“再有，叫我爹在香港和两广借钱，向那些富商大户借钱！我就不信了，就凭我家现在的情况，还能向那些商人借不到这笔银子！借钱来打这一场仗，也打琉球那一场仗！”

　　仍然还是很凑巧，吴超越才刚下定了这个决心，还没等和赵烈文、阎敬铭等人商议向洋人借贷外债的具体细节，门外就传来了临时外交部长郭嵩焘求见的消息，吴超越顺口下令召见后，郭嵩焘很快就来到了面前，还一见面就向吴超越拱手说道：“镇南王，大喜，日本萨摩藩那边的情况，我们已经大概摸清楚了，臣下敢担保，我们这次有机可乘！”

　　“有什么好机会可以利用？”吴超越好奇问道。

　　“扶桑的萨摩藩内部也不团结，他们的家主岛津忠义被他父亲岛津久光当做傀儡，又被家臣西乡隆盛和大久保利通架空。”郭嵩焘微笑着说出了两个吴超越依稀有些熟悉的两个日本名字，又说道：“我们收集到的情报清楚显示，岛津忠义对他这两个家臣十分不满，对他父亲岛津久光更是不满，只是畏惧实权在岛津久光和两个家臣手里，不敢发作而已。”

　　郭嵩焘的话还没说话，无数的缺德主意就已经浮现在了吴超越的脑海之中，让吴超越情不自禁的露出了得意奸笑。


第六百五十七章 傀儡藩主

　　天空阴沉，海面上没有一条船只，只有忽高忽低的海浪拍打礁石，化为大片小片的白色水花落入大海，带着腥味的潮湿海风吹得人身上黏黏糊糊的，让人全身都不舒服。

　　站在松软的沙滩上，眺望着海天相接的海平线，现在的日本萨摩藩家主岛津忠义心情和天空一样阴暗，眼前还不断出现生父岛津久光那张丑陋却又威严的脸庞，还有家臣西乡隆盛那张肥胖得如同斗牛犬一样的面孔，和另一个家臣大久保利通干瘦而又透着精明的模样，神情郁郁，心情更是恶劣，不止一次想要对着大海怒吼，“我才是藩主！我才是萨摩藩的藩主！你们都应该服从我！你们没资格对我呼三喝四！要我做这做那！”

　　仅有几个让岛津忠义信得过的家臣之一的小姓矢本又二郎一直默默守侯在旁边，还是在天色越来越阴沉的时候，矢本又二郎才点头哈腰地说道：“藩主，快下雨了，我们还是回城去吧。”

　　“不想回去。”岛津忠义回答得很干脆，说道：“鹿儿岛城让我全身不舒服，只有在外面，我的呼吸才痛快些。”

　　“可你如果被雨淋了，国父（岛津久光）就又要发脾气了。”矢本又二郎小心翼翼地说道：“这些天国父的心情又明显不太好，你如果再犯错的话，国父肯定不会轻饶了你。”

　　岛津忠义轻轻叹了口气，发泄似地说道：“又二郎，以后别叫我藩主了，叫我名字，我不是藩主，国父才是藩主，西乡隆盛和大久保利通才是藩主，就我不是。”

　　“藩主宽恕，拙者不敢。”矢本又二郎吓了一跳，赶紧行礼请罪，又压低了声音，低声提醒道：“藩主，请小心你的其他扈从，他们中间，有国父的人。”

　　又长叹了一口气，踌躇了片刻后，岛津忠义还是默默的转过了身向回走，矢本又二郎赶紧跟上，又招呼其他小姓牵马过来给岛津忠义骑乘，然而就在岛津忠义踩着跪地扈从的脊背骑上战马时，鹿儿岛城那个方向却飞驰过来一个背后插着旗帜的武士，向岛津忠义行礼说道：“禀藩主，清国镇南王吴超越派遣使者来到了鹿儿岛，请求与你见面，商谈关于琉球的藩属问题。现在清国使者已经进到了鹿儿岛城，国父请藩主立即回去，商议如何对付清国的使者。”

　　“清国镇南王吴超越的使者？”岛津忠义先是一愣，然后马上就是怒容满面，愤怒说道：“来得好！菱刈金矿的事，予还没找他算账，他竟然还敢主动派使者来鹿儿岛！走，回去，找清国使者算账！”

　　说罢，多少学了些武艺的岛津忠义双腿一夹，胯下战马立即发足飞奔出去，矢本又二郎等小姓扈从赶紧跟上，还不断大声呼喊要岛津忠义小心，可岛津忠义根本不听，快马加鞭的只是冲向鹿儿岛，气势汹汹得有如上阵作战。

　　也不能怪岛津忠义这么痛恨吴超越，关键吴超越自己造孽干坏事，野猪皮九世咸丰二年时，洋人舰队借口保护吴家祖孙兵犯大沽口，当时只是一个小翻译的吴超越为了不背上卖国骂名，无耻出卖了日本萨摩藩治地里的菱刈金矿，英法美西等西方列强抱着碰碰运气的打算出兵鹿儿岛，虽说惊喜的发现洋人之友吴超越没有欺骗他们，却又给无辜的萨摩藩带来了无数的苦难。

　　为了吞并菱刈金矿，西方列强先是毫不犹豫的用炮舰外交逼着萨摩藩交出菱刈金矿，接着又逼迫日本百姓当苦力挖金矿，末了还又从吴超越手里购买了一批太平军和小刀会的战俘到鹿儿岛开矿，直把萨摩藩搅得是天翻地覆，鸡犬不宁，百姓武士一起死伤惨重。后来打听到这一切都是吴超越在背后搞鬼之后，不但当时的萨摩藩藩主岛津齐彬恨吴超越入骨，岛津齐彬的养子岛津忠义也把吴超越恨到了骨子里，做梦都想把祸水东引的吴超越抓到鹿儿岛用油锅炸死！这会岛津忠义已经当上了名义上的萨摩藩藩主，又听说吴超越主动遣使前来联系，牢记前仇的岛津忠义当然不愿错过这个报仇机会，说什么都想拿吴超越派来的使者来出口恶气。——小鬼子可不管什么两国相争不斩来使，明朝时朱元璋派到日本的使者，可是被日本方面连杀五人。

　　打马飞奔回到萨摩藩的主城鹿儿岛城后，岛津忠义先是与自己的生父岛津久光见了面，知道了吴超越是派了一个叫做龚橙的五品官员担任使者前来鹿儿岛与萨摩藩联系。然后虽说岛津久光觉得应该先摸清楚龚橙的具体来意再正式召见，可报仇心切的岛津忠义却极力主张立即召见，还直接说道：“国父（岛津忠义已经过继给了岛津齐彬当儿子），用不着麻烦试探，直接把清国使者叫来问个明白，他如果敢有什么无礼，就马上把他砍了，让他的随从把他的脑袋带回清国去，让清国人知道我们不是好欺负的！”

　　或许这些年来对亲儿子制约太过，心里多少有些愧疚，亦或者是同样痛恨吴超越入骨，岛津久光思量了一番之后，便十分难得对儿子做出了一次让步，一边派人召见吴军使者龚橙，一边派人传召西乡隆盛和大久保利通等重要家臣，让他们一起陪同接见。

　　于是乎，很快的，貌不惊人却满肚子坏水的吴军使者龚橙就被领进了鹿儿岛城的本丸，见到了岛津父子和遗臭万年的西乡隆盛、大久保利通等人。结果让岛津父子和西乡等人颇为例外的是，本应该以天朝上国自居的吴军使者龚橙不但语言和婉，举止有礼，还一见面就代表吴超越送给了岛津忠义一对盛放在礼盒里的枪柄镶金嵌玉的精美左轮枪，微笑说道：“藩主，这是我们大清镇南王送给你的礼物，我们大清自产的南蛮铁短炮，希望你能喜欢。”

　　说到南蛮铁短炮这两个词时，很有语言天赋的龚橙还直接是用日语说出，结果岛津忠义一听大奇，忙问道：“你会说我们日本话？还知道我们日本的南蛮这个词？”（日语中南蛮是专指欧美国家）

　　“回藩主，在下只会一点日语，让你见笑了。”龚橙谦虚，又微笑说道：“至于用南蛮这个词吧，当然是入乡随俗，我们镇南王一再要求过在下，要我尊重贵国的文化习俗，所以在下就用上了这个词。不过意思也差不多，在我们大清士林之中，也基本是把黄头发蓝眼睛的叫做洋夷或者西夷。”

　　听龚橙对洋人语言轻蔑，目前正在主张尊王攘夷的岛津父子脸色稍微好看了一些，对龚橙也多少有了一些好感，目前才二十三岁的岛津忠义还点了点头，说道：“难得贵使细心，说吧，你们清国镇南王派你来做什么？”

　　知道吴超越和萨摩藩有仇，为人狂妄却又精乖无比的龚橙说话十分小心，拱手说道：“藩主，镇南王派遣在下前来，是为了琉球国的宗藩之事，我们镇南王希望贵藩能够尊重大清与琉球国的宗藩关系，停止逼迫琉球国王断绝与我大清的宗藩朝贡，也尊重琉球国的主权，不要再逼迫琉球国向你们进贡白糖、大米、硝土和铜铁等物。”

　　“如果我们不答应呢？”实际上主持侵略琉球战事的岛津久光冷笑问道。

　　“那我们镇南王就没有办法了。”龚橙不卑不亢地答道：“他只能是以清国摄政王的名誉，替大清朝廷承担起宗主国的职责，出兵保护琉球属国。”

　　岛津久光脸色一变，冷笑说道：“这么说，你是代表清国来向我们萨摩藩宣战的了？如果是的话，那你们就来吧，我们萨摩藩正好要找你们镇南王清算一笔老帐。”

　　“且慢，国父，这句话好象不应该由你来说。”龚橙赶紧接过话头，振振有辞地说道：“如果在下没有记错的话，贵国萨摩藩的藩主好象不是你，这么大的事，应该由贵国的萨摩藩藩主来做决定才对。”

　　“我是萨摩藩的国父，有权替藩主做这个决定。”岛津久光傲然答道。

　　龚橙满脸惊诧的去看岛津忠义了，用十分生硬却意思明确的日语问道：“藩主，你已经是成年人了，怎么还要请贵藩的国父决定藩中大事？”

　　岛津忠义沉默，只是心中对生父的不满又深了一分，旁边又黑又胖的西乡隆盛看出不对，忙通过翻译说道：“清国使者，注意你的言行，这是我们藩主和我们国父的家事，与你无关。”

　　第一次出使日本不知道小鬼子的秉性，爱惜小命的龚橙倒也没敢过于放肆，只是赶紧拱手向岛津忠义说道：“藩主，小使唐突，无意中介入你的家事，万望藩主。但名不正言不顺，如此国家大事，还是请藩主开口，确认给在下的答复。如若不然，在下万不敢将贵藩国父的回答，当做藩主你的答复呈报我们镇南王。毕竟，你才是贵国萨摩藩的藩主，我们大清镇南王也只承认你的答复为正式答复。”

　　“这个清国使者，还算懂点礼貌。”忽然发现自己颇喜欢龚橙的言语之后，岛津忠义先是扭头去看父亲的表情，见岛津久光神色不善，岛津忠义也不敢违拗，只能是硬着头皮对龚橙说道：“国父的意思，就是我的意思，回去告诉你们镇南王，关于琉球的事，他如果敢出兵，我们萨摩藩和他奉陪到底。”

　　“藩主，在下斗胆，希望你能慎重考虑之后再给在下答复。”龚橙再次拱手，说道：“战火一开，不但琉球生灵涂炭，战事说不定还有扩大到贵藩境内，波及贵藩的军民百姓，我们镇南王悲天悯人，实在是不忍心看到这样的情况出现。还望藩主你念在贵藩百姓的份上，慎重考虑此事。”

　　因为很清楚中国内战仍然还在打得热火朝天的关系，岛津久光再次开口，大喝说道：“用不着考虑！琉球的事，是我们和琉球国的私事，你们清国如果敢插手，萨摩藩和日本国的武士一定会把你们全部杀光，就象当年我们日本打败蒙古一样。”

　　龚橙根本就没搭理岛津久光，只是把目光看向岛津忠义，岛津忠义心中又觉得有些舒坦，开口说道：“没错，国父的意思，就是予的意思。吴超越鼓动南蛮抢夺我们萨摩藩的菱刈金矿，那笔账我们还没找他算，他的军队如果敢来，我们正好找他新帐老帐一起算！”

　　早有准备的龚橙最不怕的就是岛津忠义提起被吴超越出卖的菱刈金矿，马上就拱手说道：“藩主，关于贵藩菱刈金矿的事，我们镇南王要在下替他解释，其实菱刈金矿的事，藩主你真不能怪罪到我们镇南王的头上，要怪的话，得怪贵藩萨摩藩的家臣，是他们的过错，这才导致了南蛮出兵抢夺菱刈金矿。”

　　“菱刈金矿的事，得怪我们萨摩藩的家臣？”

　　岛津父子都有些傻眼，那边西乡隆盛和大久保利通也面面相觑，打破脑袋也不明白龚橙的歪理。龚橙则振振有辞地说道：“不错，想必藩主你也知道，我们镇南王从来没有来过日本，也从没到过鹿儿岛和菱刈金矿，关于菱刈金矿的事，全是听一个叫做比尔的南蛮人介绍，知道了菱刈金矿的情况，这才无意中在洋人面前说漏了嘴，给贵藩带来了麻烦。”

　　说到这，龚橙顿了一顿，然后才说道：“请藩主你想一想，如果当时你们萨摩藩的家臣得力一点，及时发现那个南蛮人偷偷勘探菱刈金矿，知道了菱刈金矿下还有大量黄金，又怎么会有后来的事？我们镇南王也打破脑袋都不明白，贵国与我大清当时同样是闭关锁国，怎么就让一个南蛮人大摇大摆的在鹿儿岛自由活动，甚至还让他摸清楚了菱刈金矿的情况？所以镇南王还怀疑，贵藩是不是有什么家臣收受了那个南蛮人的贿赂？故意装着没看见他，甚至还故意包庇他？”

　　说完了，龚橙又赶紧补充了一句，又道：“当然了，当时如果藩主你已经继任了萨摩藩的藩主的话，倒是肯定不会发生这样的事。因为我们镇南王和在下都很清楚，以藩主你的才干能力，治下是绝对不会出现这样的事的。”

　　还别说，岛津父子还真找不到什么话来反驳龚橙的歪理，那边西乡隆盛和大久保利通也是眉头紧皱，很是不明白当年的萨摩藩家臣怎么会犯下这么巨大的失误，竟然让一个洋人潜入境内摸清楚了菱刈金矿的情况。而龚橙则是见好就收，赶紧又拱手说道：“藩主，关于琉球的事，在下冒昧，还是请你再仔细考虑一下，如果藩主一定要执意与我们镇南王武力相见，在下也不敢勉强阻拦，只请藩主赐下一道书信，让在下带回去呈交给镇南王。如果没有其他的事，小使就先行告辞，回海船上去静侯藩主佳音。”

　　看在龚橙的举止言语让自己十分满意的份上，岛津忠义倒也没了执意要砍掉龚橙的心思，还难得没有请示岛津久光就做了主，挥手说道：“去吧，书信改天给你。”

　　龚橙一听大喜，赶紧恭敬道谢，然后迫不及待返回驻扎着西方船只的港口，萨摩藩事实上的掌权人岛津久光也没有阻拦，只是轻蔑地笑道：“清国的人，还真是胆小如鼠，我们真要杀他的话，他以为逃回船上就可以安全了？他的船再快，能快得过我们蒸汽船白凤丸、天佑丸和青鹰丸？”

　　龚橙走后，岛津久光又象征性的征求了一下众家臣的意见，结果因为都很清楚中国内战还没结束的缘故，众家臣都不把吴超越的武力威胁当回事，几乎都主张强硬回应。仅有大久保利通比较谨慎，建议岛津父子暂时与龚橙虚与委蛇，先摸清楚吴军的海上实力再做打算，岛津久光却更加轻蔑的挥手，说道：“不必那么麻烦，先不说清国还在内战，根本腾不出手来开辟海外战场。就算他们真的来了，他们在内河里训练出来的水师，也绝不可能在海上是我们的对手。”

　　这个时候，傀儡藩主岛津忠义当然是没有任何资格开口参与讨论，无聊兼憋屈之下，岛津忠义也只好是拿起了吴超越送给自己的那对左轮枪把玩，由衷的赞叹了几句左轮枪的精美工艺，还无意中注意到了枪身上的汉字铭文，好奇的叫来翻译把汉字铭文翻译成了日语之后，岛津忠义又十分震惊的得知，这两支工艺精美的左轮枪竟然都是产自吴军的大冶兵工厂。

　　“这两把南蛮人的短铁炮，竟然都是清国人自己造的？吆西，反正那个清国使者说话挺动听，不如和他再见一见，仔细打听一下情况。”

　　拿定了主意，岛津忠义马上开口，先是亮出那两支左轮枪的铭文，对岛津久光说了自己对吴军大冶兵工厂的好奇，又说了自己想和龚橙再见一见打听吴军大冶兵工厂具体情况的想法，请求岛津久光允许自己再次接见龚橙。岛津久光则没做任何他想，直接就点了点头，说道：“藩主既然喜欢，这又能乘机摸清楚清国军队的实力，那就请藩主自己决定吧。”


第六百五十八章 口蜜腹剑龚半伦

　　龚橙这次出使日本，要想完成吴超越交托给自己的任务，首先要做到的就是取得与日本萨摩藩现任藩主岛津忠义的直接联络，争取到与他单独接触的机会，难度其实相当不小，那怕是聪明过人的龚橙其实也没把握一定能做到。

　　可龚橙和隐藏幕后的吴超越都没想到的是，因为一对价值并不算高的镶金左轮枪，岛津忠义竟然会直接把这个机会送给龚橙，不但第二天派人邀请龚橙再次见面，还早早就声明说是不谈公事，只聊闲话，等于就是直接帮龚橙走过了最难的第一关，大大的让龚橙喜出望外了一把。

　　但也很自然的，人之常情，龚橙也有些害怕这是萨摩藩的陷阱，想把自己骗进鹿儿岛城一刀宰了，可是考虑到拥有三条蒸汽炮船的萨摩藩真的想干掉自己，自己就算立即坐船跑路也逃不掉，还算有些胆色的龚橙又强迫自己鼓起了勇气，马上就接受了岛津忠义的邀请，换了官服就随着岛津忠义派来的小姓再次进到了鹿儿岛城，在鹿儿岛城内的西丸花园中再次见到了岛津忠义。

　　龚橙很快就发现自己这一把赌对了，只是带着几个小姓再次接见自己的岛津忠义见面后，岛津忠义的态度不但明显友善了许多，还邀请自己品尝日本人最得意的寿司、天妇罗和生鱼片等扶桑美食，龚橙受宠若惊，忙向岛津忠义连连道谢，一个一个藩主的叫得亲热，道：“多谢藩主款待，在下实在愧不敢当，愧不敢当。”

　　“先生不必客气，这是应尽的待客之礼。”受过一定汉学教育的岛津忠义谦虚，又微笑说道：“按理来说，昨天就应该设宴款待先生你的，只是昨天时间仓促，又有太多家臣在场，怕人太多让先生你拘束，所以才拖到了今天。”

　　“藩主真是太了解在下了。”龚橙笑嘻嘻地说道：“不瞒藩主，其实在下最怕的就是和太多人一起吃饭，必须注重繁文缛节半点都不痛快，那怕是在我们清国镇南王的府上，遇上了这样的宴会在下也是能躲就躲，能跑就跑，还是和一两个知己朋友在一起把酒言欢，最好再叫上几个歌女陪酒，放浪形骸的大喝特喝，这样才最对在下的胃口。”

　　通译尽可能仔细的把龚橙的话翻译，岛津忠义听了大笑，道：“早知道先生这么洒脱，予就该安排几个舞妓给先生陪酒，不过没关系，还来得及。又二郎，马上派人去安排几个舞妓，给龚橙先生饮酒助兴。”

　　亲信矢本又二郎答应，立即去派人安排日本独有的歌舞姬，龚橙欢喜道谢，与岛津忠义一起入席，闲聊着等待舞妓过来助兴，有所目的岛津忠义则很快把话转入了话题，拿出了那对左轮枪向龚橙问起了大冶兵工厂的情况，没什么保密意识的龚橙则是有问必答，把自己知道的大冶兵工厂情况尽量告诉给了岛津忠义，又主动介绍了当初清俄联合舰队千里奔袭就是为了捣毁吴军大冶工业基地的情况经过。岛津忠义听得神往，忍不住问道：“龚橙先生，那在你看来，你们清国的大冶工厂和我们的集贤馆比起来，谁更优秀一些？”

　　岛津忠义所说的集贤馆，实际上就是萨摩藩的近代工业基地，位置就在鹿儿岛城城外的海边，龚橙两次进出鹿儿岛城都从旁边经过，所以听了岛津忠义的问题后，龚橙也没犹豫，马上就说道：“不瞒藩主，虽然在下没有进过集贤馆不知道里面的情况，可是在下敢保证，光以规模而言，我们大清的大冶工厂，面积至少是贵藩集贤馆的十倍以上。”

　　“有这么大？”岛津忠义有些吃惊。

　　“千真万确有这么大。”龚橙点头，又微笑说道：“不过没关系，藩主你比我们镇南王年轻五岁，五年之后，相信贵藩的集贤馆一定会在规模上超过我们的大冶工厂，因为在下看得出来，藩主你和我们镇南王一样，都是年少有为的少年英雄。”

　　“你们清国的镇南王，只比我大五岁？”岛津忠义这一惊非同小可。

　　“不错，藩主你今年贵庚二十三，我们镇南王今年才二十八。”龚橙微笑回答道。

　　岛津忠义张口结舌，半晌才惊讶说道：“原来你们镇南王这么年轻，我还一直以为，他今年起码已经有四五十岁了啊？”

　　龚橙大笑，道：“藩主误会了，我们镇南王那可能有那么大的年纪？不过和藩主你一样，我们镇南王当时知道你今年才二十三岁的时候，也是大吃一惊，说这世上怎么会有这么年轻有为的藩主，才二十三岁就能成为日本名藩萨摩藩的藩主？还把萨摩藩治理得这么强大强盛，能够把琉球国都逼到不得不向我们大清求援的地步？镇南王他很说，藩主你一定是一位顶天立地的盖世英雄！”

　　没有人不爱听好话，被生父和家臣压制得有些自卑的岛津忠义听了龚橙的刻意吹捧之言后，当然更是心中欢喜，赶紧客气的谦虚了几句，同样大力夸奖吴超越的年轻有为，只比自己大五岁就能成为实际上的清国掌权人，龚橙虚与委蛇，不断用各种甜言蜜语拍岛津忠义的马屁，很快就把岛津忠义哄得全身舒坦，把自己当成了至爱亲朋看待。

　　这时，岛国特有的歌舞妓已经被领到了现场，丝竹声中，歌舞妓翩翩起舞，岛津忠义则和龚橙有说有笑，不断互相敬酒，感情不断加深，到了酒至沉酣时，龚橙还干脆坐到了岛津忠义的席边，打着酒嗝凑近了说道：“藩主，说起我们镇南王，其实他对你还是有一点遗憾的，就是不知道你愿不愿听？”

　　“镇南王对予有什么遗憾？”同样已经半醺的岛津忠义反问道。

　　“藩主，在下说了你可别生气。”龚橙先打了一针预防针，然后才酒气冲天地说道：“藩主，你年少有为什么都好，就是有点管不住下面，我们镇南王即便远在大清，也听说你的家臣对你有些不敬，很多你们萨摩藩的事，都不是藩主你说了算。我们镇南王还说……还说……”

　　说到这里，龚橙故意摇头晃脑，装出已经醉得说话都不利落的地步，岛津忠义则是脸上早有些变色，问道：“龚橙先生，你们清国的镇南王，还说了什么？”

　　“我们镇南王说，他的臣子如果敢这样，他早就一刀把那些大胆欺主的臣子宰了。”龚橙醉醺醺地说道：“我们镇南王就不明白了，藩主你是一藩之主，怎么就对这些大胆犯上的臣子宽容到这个地步？怎么就不赐他们切腹自尽？怎么就……怎么就……”

　　醉醺醺的说到这里，龚橙干脆往地上一躺，直接就呼呼大睡了过去，岛津忠义则是脸色益发有些难看，半晌才向矢本又二郎吩咐道：“抬他下去休息，好生款待。”

　　龚橙装醉说出的话在岛津忠义本来就极不安分的心头扎下了根，以至于大醉不醒的龚橙被抬走后，岛津忠义也没有急着离开宴会现场，还一盅接一盅的喝上了闷酒，心头憋屈之至，暗道：“如果不是国父在，如果萨摩藩的实权在我手里，西乡隆盛和大久保利通这些混蛋，我早就让他们切腹了，还用得着让你们清国的人来说？还用得着被你们清国的人看笑话？我这个藩主，当得还真是窝囊啊！”

　　……

　　睡到晚上才醒过来的龚橙当然忘了自己在大醉时说的话，岛津忠义也没提起这件事，还因为被龚橙的甜言蜜语哄得舒服的缘故，在接下来的几天时间里，无所事事的岛津忠义还又和龚橙先后见了两面，结下了看上去不错的友情。末了，在龚橙的随口请求下，岛津忠义还又和龚橙约定时间，准备一起去在萨摩藩很有名的千眼寺游玩。

　　约定的时间很快就到了，在小姓的引领下，龚橙被请到了千眼寺山下与岛津忠义见面，一起登山进了千眼寺上香，结果让岛津忠义颇为意外的是，上完了香之后，龚橙竟然又让自己的随从拿出了一面陈旧的灵牌放在了祭坛之上，再次上香祭奠，岛津忠义好奇问起灵牌来历时，龚橙则随口说道：“我爹龚自珍的灵牌，让他受受日本的香火。”

　　“先生真是孝子啊，来我们日本还带上了你父亲的灵牌，随时供奉。”岛津忠义甚是惊奇。

　　“随时供奉倒谈不上。”龚橙笑笑，说道：“不瞒藩主，在下是有时刻带着父亲灵牌的习惯，不过不是为了随时供奉，是另有其他作用。”

　　“还有什么其他作用？”岛津忠义好奇问道。

　　龚橙笑笑，说道：“藩主，你如果一定要知道的话，这事就不能让太多的其他人知道，只能是我们到一个房间里，撇开多余的外人，在下让你亲眼看一看我父亲的灵牌还有什么其他作用。我敢保证，你一定会大开眼界。”

　　被龚橙吊起了胃口，岛津忠义还真让千眼寺的和尚准备了一间禅房，只领了亲信矢本又二郎一个人进去观看龚橙的表演，龚橙也只领了一个自己从国内带来的翻译进房。关好房门后，龚橙又取了一支竹鞭，和一本陈旧的书册，翻看着随意找出了一段念诵，然后突然一鞭敲在自己老爹龚自珍的灵牌上，呵斥道：“不学无术的老东西，几天不读你的书，果然又出错了，记好了，我是看在你是我爹的份上，才帮你修改不通的句子，免得你欺蒙后人！丢我们老龚家的脸！”（不夸张，龚半伦对他老爹的灵牌就是这态度。）

　　呵斥完了，龚橙又是重重一竹鞭敲在了自己死鬼老爹的灵牌上，然后还真的提笔涂改龚自珍留下的手稿，旁边的岛津忠义却是看得目瞪口呆，惊讶问道：“龚橙先生，你们清国人，不是最重先人灵牌吗？你怎么能对你的父亲灵牌，做这样的事？”——质疑日本有没有灵牌的，去想一想靖国公厕里供的是什么。

　　“他做得不对，我教训他，有什么不可以？”龚橙理直气壮的反问，又说道：“藩主，你知不知道我们中国的唐朝皇帝李世民？”

　　“当然知道。”岛津忠义想都不想就回答，又比较客观地说道：“我们日本的很多东西，还是向你们的唐朝人学的。”

　　“那么藩主，你知不知道，唐朝皇帝李世民，是怎么教训他做得不对的父亲的？”龚橙终于图穷匕见。

　　这个问题对于外国人来说当然有一定难度，岛津忠义摇头表示不知道之后，龚橙也这才乘机把玄武门之变的前后经过仔细说了，尤其是添油加醋的描绘了李渊和李世民父子的恩怨过节，一再强调是李渊对李世民欺人太甚才把儿子逼到了那一步。岛津忠义则听得瞠目结舌，连连摇头表示匪夷所思，说道：“不敢相信，真的不敢相信李世民会做出这样的事。”

　　“但这是千真万确的事实，藩主如果不信，可以派人找来我们中国的历史书自己看。”龚橙耸了耸肩膀，然后微笑说道：“但李世民也不算做错，如果不是他鼓起勇气对他的兄长下手，然后又关押了他的父亲，那来后来的天可汗唐太宗，名垂青史？”

　　龚橙含沙射影到了这地步，岛津忠义就是再憨厚或者蠢笨也难免心有所动了，龚橙察言观色，又随口说道：“所以说，在下对父亲的灵牌这么做，绝不是不孝，而是向唐太宗李世民学习，帮助死去的父亲改正错误。”

　　岛津忠义更加默默，半晌才说差不多了，想回去休息，深知时机还不成熟的龚橙也没急着趁热打铁，老实答应了与岛津忠义一起出了禅房，又一起下山各自告别。结果也是到了回城的路上，一直保持沉默的岛津忠义才突然向自己最信任的矢本忠二郎低声吩咐道：“忠二郎，想办法弄一本关于李世民的中国史书来，我想看看。但是记住，别让其他人知道，尤其别让国父的人知道。”

　　忠心耿耿的矢本忠二郎低声应诺，结果看到自己亲信小姓的恭敬模样，也不知道为了什么，岛津忠义突然想起了日本最有名气的小姓森兰丸，接着又想起了森兰丸的主子织田信长。而想起了织田信长后，岛津忠义又心中猛的一动，暗道：“在我们日本，也有这样的例子，织田信长的岳父斋藤道三，就是死在他亲儿子斋藤义龙手上。还有，在我们日本的平民中，也有把老年送上山喂狼的习惯！”

　　想到这里，一颗种子也深深的植入了傀儡藩主岛津忠义的心中，悄悄的开始生根发芽，只是时机还不成熟，嫩芽还不敢钻出岛津忠义心中的土壤，露出苗头。

　　种子在岛津忠义心中逐渐萌芽的时候，可能是听到了什么风声，亦或者是看不惯有些獐头鼠目的龚橙成天在鹿儿岛晃悠，才到了第二天，萨摩藩的实际掌权人岛津久光就逼着岛津忠义给了龚橙一道回文，明确拒绝了吴超越要求萨摩藩停止侵略和欺压琉球的国书，并勒令龚橙在一天之内离开鹿儿岛，否则就不再保证龚橙在鹿儿岛的人身安全。

　　对此，压根就没指望过通过外交逼迫萨摩藩停手的龚橙倒是毫不意外，收到回文就马上着手准备回国，还算讲点义气的岛津忠义虽然因为身份问题没能到码头上给龚橙送行，却派自己的亲信矢本又二郎代表自己来到了码头送行，送给了龚橙一把武士刀做饯行礼，又让矢本又二郎给龚橙带话道：“龚橙先生，我们藩主说，如果将来有机会的话，请你一定要再来萨摩藩与我们藩主见面，我们藩主还想与你一起饮酒唱歌，跳舞射猎。”

　　“请矢本先生回禀贵藩藩主，就说一定，一定，我一定会再来拜访藩主。”龚橙没口子的答应，又在心里补充道：“还一定会很快就会回来，带着我们讨逆军的炮船舰队和军队回来！”

　　人品和德行虽然有些欠佳，可龚橙还真是一个说话算话的人，这不，才刚离开日本，还在回国途中，龚橙就提笔给吴超越写了一道书信，除了报告自己这次鹿儿岛的前后经过之外，又向吴超越报告了自己在鹿儿岛收集到的各种情报，警告说萨摩藩也正在向吴军的大冶基地一样，正在努力建设一套相当完整的工业体系，并且已经做到了可以自行生产包括大炮在内的许多工业产品！

　　所以站在国人的角度，龚橙极力建议吴超越不要只顾着考虑救援琉球，而是应该直接出兵鹿儿岛，以武力彻底捣毁萨摩藩的工业基础，以免萨摩藩将来有能力威胁到中国的东南沿海，甚至威胁到同样正在发展阶段的中国工业。


第六百五十九章 联合舰队

　　事实上不用其他人建议，吴超越早就考虑过围魏救赵的战术，直接出兵攻打萨摩藩的老巢鹿儿岛，既解救琉球的危急局面，又直接收拾小鬼子，削弱日本的实力，只不过吴超越对日本历史的了解十分有限，压根就不知道萨摩藩在明治维新中起到了什么样的作用，对萨摩藩的重视严重不足，再加上一些军事方面的顾虑，吴超越才迟迟没有下定这个决心，吴军决策层优先考虑的援救琉球策略，也是直接出兵琉球，与琉球军队联手击退日本军队的进犯。

　　龚橙在回国路上写成的书信在这件事上起到了决定性作用，得知日本萨摩藩也在试图建立一套完整的工业体系，穿越者吴超越在震惊之余，几乎是没做任何的考虑，马上就拿定了直接出兵鹿儿岛的主意，决心不惜任何代价彻底捣毁萨摩藩的工业基础，不给小鬼子从容维新变法的机会。

　　但是很可惜，吴超越是穿越者倒是知道让日本发展起工业化的危险，吴军的文武官员却不懂得这个道理，以至于包括赵烈文和阎敬铭这样的绝对心腹都提出异议，向吴超越发出警告道：“镇南王，直接出兵琉球，我们有琉球国的官员百姓帮忙，不管有什么困难都容易解决，不存在什么地利人和的问题。但如果直接出兵鹿儿岛就情况完全不同了，除了地利尽失以外，还有可能导致日本以举国之兵反抗我们，救援萨摩藩，到时候我们孤军远征，补给困难，战事稍有不利，后果就可能不堪设想。”

　　知道帮凶走狗们一起反对其实都是一片好意，吴超越也只好耐下了性子来，对赵烈文和阎敬铭等人仔细介绍道：“惠甫，丹初，你们说的道理我都懂，我也承认直接出兵鹿儿岛比出兵琉球要难打和危险许多。可你们实在太不了解小日本了，不知道这些小鬼子学着洋人建立起了现代工业，对我们的威胁到底有多大。”

　　“日本人是这个世界上最聪明的猴子，最擅长学习和模仿，这点你们只要多读一读史书就知道，在唐朝的时候，日本被我们的唐朝军队给打败了，结果这些小鬼子就马上向我们全面学习，把我们好的东西能学的全都学去了。明朝的时候，日本又被我们在朝鲜打败了，可小鬼子却没有向我们学，因为那时候我们已经没什么可以值得让日本鬼子学的东西，我们是靠人力物力堆出来的抗日援朝胜利，所以日本鬼子看不上我们，就没有向我们学任何东西。”

　　“可是在十年前，因为我的缘故，洋人联合舰队进攻鹿儿岛，日本鬼子又吃了败仗，结果日本鬼子一看洋人有那么多先进的武器，就马上又向洋人学习，比我们更早建立起了类似于大冶的萨摩藩集贤馆，不但能够自产大炮和火枪，还已经开始仿造蒸汽炮船，只不过因为人力物力和资源赶不上我们才稍微落后，但也落后得不多，我们只要放慢一点发展的步伐，就也可能被日本鬼子赶上甚至超过，到了那时候，小日本鬼子对我们的威胁会有多大，你们难道就想象不到？”

　　“明朝嘉靖年间，在武器装备差不多的情况下，倭寇在我们中国的东南沿海骚乱，我们花了几十年的时间都没有平定，期间耗费的钱粮军饷根本无可计数，损失的财产和百姓同样无法计算，最后还是出了戚继光这样的军事天才，才好不容易压制住倭患的势头，但仍然没有彻底根灭。”

　　“万历年间，日本的丰臣秀吉为了侵略我们中国，出兵攻打我们的藩属国朝鲜，万历皇帝为了保卫东北，被迫出兵救援朝鲜，为了筹集军需粮草，连他的内库银都被迫用在了朝鲜战场，前前后后耗费了几百上千万两银子，这才勉强把日本人赶回他们的本土，明朝因此元气大伤，给了八旗乘机崛起的机会。”

　　“那个时候，我们各方面都对日本来说是优势巨大，尚且还打出如此艰难，现在我们已经在内战中元气大伤，如果还眼睁睁的看着日本学着洋人建立起了现代工业，再一次出兵攻打朝鲜和我们的东南沿海，我们要花费多少钱粮和人力物力才能打败他们，你们敢去想象吗？”

　　“所以说，现在我们直接出兵日本虽然是冒险，但也是为了把握住把日本鬼子扼杀在萌芽中最好的机会，只有这个时候出兵攻打日本本土，彻底捣毁小鬼子的工业基础，我们才有从容发展工业的机会，将来在很长一段时间内，我们才不用担心东南沿海会被倭寇袭扰，不用担心来自日本的威胁，也可以为将来节约无数的钱粮军饷，这个道理，你们明白吗？”

　　吴超越苦口婆心的解释还是起到了一定作用，虽然还是觉得吴超越有些杞人忧天，可是考虑到明朝时为了对付日本人确实牺牲耗费太大，又看到吴超越的态度这么坚决，赵烈文和阎敬铭还是勉强接受了吴超越的意见，不再反对直接出兵日本。不过阎敬铭还是又提醒道：“镇南王，既然你觉得现在出兵日本对我们来说最有利，那我们也支持你。可是臣下必须提醒你一句，这场仗一旦开打，将来会发展到什么样的地步，我们很能把握，会不会导致我们和日本国全面开战，是谁都说不准的事。”

　　“这我当然知道，我会努力把战争规模控制在我们可以承受的范围之内。”吴超越点头，又说道：“这样吧，在出兵日本的同时，我们再派一个使节团去和日本的德川幕府联系，明确告诉他们我们这次出兵的目标只有萨摩藩，也坚决支持德川幕府继续执掌日本大权，并愿意为德川幕府铲除日本的国内叛乱提供一切力所能及的援助，争取稳住德川幕府，尽量把战事规模控制在鹿儿岛一个地区。”

　　对日本的情况了解比吴超越更少，赵烈文和阎敬铭等人也只能是默默点头，任由吴超越拿定对日政策。而控制住了内部的反对声音后，吴超越又马上调兵遣将，决定安排一支由八条蒸汽炮船和四条风帆战列舰组成的海上舰队进攻日本，另外辅之以数量在五千人左右的陆上部队。舰队的司令官是吴军水师老将王孚，请英国的海军老将阿斯本担任顾问，陆师主将则是由黄远豹担任，辅之以太平军降将李秀成。

　　第一次出兵海外千头万绪，老练如吴超越也有些顾此失彼，还是在安排好了出征军队之后，又得到赵烈文的提醒时，吴超越才想起这件事必须得和西方列强也打一个招呼。好在目前的英国驻日全权公使就是吴超越的老朋友阿礼国，吴超越安排起来倒也方便，马上又亲自提笔给阿礼国写了一道英文书信，明确表示自己这次出兵日本是为了收拾侵犯中国藩属国琉球的萨摩藩，没有任何侵犯英国在日利益的打算，并全力保护英国在日的政治经济利益，请阿礼国理解支持，还有帮着自己劝说日本幕府不要插手吴军与萨摩藩的战事。

　　除此之外，吴超越又给英国、法国、美国、葡萄牙和荷兰等国的驻华公使或领事递交给了国书，同样是阐明自己出兵日本的目的和原因，承诺绝不侵犯西方列强在日本的利益，并表明态度说一旦拿下了萨摩藩，就马上全面开放萨摩藩，任由西方列强在萨摩藩经商、游历和传教，同时还明确表示将来可以接受国际共管萨摩藩。

　　可能是炎黄保佑，吴超越这次终于走了一次好运气，派人到汉口的英国公使馆递交了国书之后，才到了当天晚上，现任英国驻华公使普鲁斯就屁颠屁颠的找上了门来，不但明确表示全力支持吴超越出兵收拾萨摩藩，还愿意派出一两条武装商船和吴军水师组成联合舰队帮助吴超越收拾萨摩藩。

　　天上为什么突然掉下来这么一个大馅饼呢？吴超越细一打听才知道，原来去年的九月时，四个英国人在萨摩藩的生麦村游玩，恰好碰上了萨摩藩国父岛津久光的仪仗队，因为拒绝向岛津久光的仪仗队下跪，被岛津久光的随从当场宰了三个，砍杀一个，事后英国方面要求日本幕府道歉和赔偿，结果却遭到了拒绝。英国方面大怒，想要立即出兵报复却没办法马上抽出足够的兵力，只能是暂时忍让。这会吴超越主动跳出来要收拾萨摩藩，不想耗费太多力量的英国方面当然是求之不得，所以普鲁斯才提议组成联合舰队，联起手来去找萨摩藩算账。

　　当然了，普鲁斯当然也是不怀好意，调派一两艘武装商船和吴军组成联合舰队，说是联手倒不如说是想占便宜，想用吴军出钱出力当炮灰给自己国家谋求利益。而吴超越虽然很清楚这一点，可是能够把当今的世界霸主拉下水，警告法美荷兰葡萄牙这些国家少管闲事，同时还可以在航线实战和应付方面给自军提供直接帮助，这样的好事对吴超越来说当然也是求之不得，所以吴超越马上就一口答应，当场与普鲁斯缔结了共同出兵讨伐萨摩藩的盟约，狼狈为奸和白皮猪联起手来欺负日本猴子。

　　于是乎，很快的，吴军的远征舰队很快就在上海逐渐组建成形，然而在出发之前，吴超越却又遇到了一个小小意外——受命辅佐黄远豹担任陆战主力的李秀成写来书信，请求吴超越稍微扩大一下出征规模，让新投降吴军的太平军降将陈玉成率领一个营的太平军新降兵加入远征行列，帮着吴军对付日本军队。

　　“李秀成这是想干什么？”阎敬铭提出质疑，说道：“我们出征日本的五千军队，长毛降兵本来就占到了六成左右，他还想再调一个营的新降兵去打日本，还点名要在长毛中出了名顽固的陈玉成为将，他是想干什么？”

　　“慰亭，小心点。”赵烈文也说道：“李秀成非池中之物，为人又胸怀大志，让他在海外扎下了根，只怕将来对我们的威胁，比日本人的威胁还大。”

　　同为鼠肚鸡肠的宵小之辈，吴超越当然也十分担心李秀成的此举用意，然而经过一番深思熟虑逐之后，吴超越却拍板说道：“答应李秀成，他这次是去海外作战，没有水师给他帮忙，就用不着担心他能玩出什么花样！”

　　“镇南王，那如果李秀成选择了带着军队向日本人投降怎么办？”阎敬铭提醒道。

　　“他为什么要向日本人投降？日本人给他什么好处？”吴超越反问道：“借日本的兵给太平天国报仇，日本会那么痛快的答应？而且退一万步讲，就算他真的投降了日本人，想带着日本军队来找我们报仇，只要我们的水师干掉了日本人的海上力量，他拿什么过海登陆？还有，之前他已经投降过一次我们了，这次又想投降日本人，那些太平军的降兵还会乖乖的跟着他走？”

　　“再退一万步讲，就算因为李秀成倒戈，我们这次远征失败了，那又有多少关系？”吴超越又说道：“五千多军队，其中大部分还是新降兵，这样的仗我们输不起？输了又能伤到我们什么？”

　　见吴超越态度坚决，赵烈文和阎敬铭便也不再多说什么，马上就提笔拟文，答应了李秀成的提出请求，让前不久才被迫向吴军冯三保兵团投降的陈玉成带领一个营去上海与吴军远征军会合听令，同时又稍微调整了一下出征船只的规模，好在增加一个营五百人的兵力对后勤来说负担不大，所以李秀成这个要求倒也没让吴军后方太过为难。

　　事实证明吴超越这把又赌对了，收到了吴超越的答复之后，李秀成先是松了口气，然后马上提笔给吴超越又写了一道请罪书信，坦然承认自己此举是害怕吴超越把自己和太平军降兵当做炮灰使用，借以试探吴超越对待太平军降卒的态度。同时李秀成又特别解释了自己点名要调陈玉成去日本的原因，说是自己很清楚陈玉成对太平天国和洪秀全的态度，担心被迫投降的陈玉成怀有异心，所以想把陈玉成带到日本去预防万一，既给陈玉成证明降意真假的机会，又方便在发现陈玉成藏有异心时解决这个隐患。

　　李秀成的主动坦白换来了吴超越的一声长叹，拿着李秀成的书信，吴超越叹道：“忠王，其实你这道书信，我也不是和不敢完全相信全是你的心里话，不过没关系，这是你证明自己的机会，将来的路怎么走，就看你自己的选择了。”

　　就这样，经过一番紧锣密鼓的准备，祺祥三年农历六月初六这天，由八条蒸汽炮船、四条风帆战列舰和百余条大小海船组成的吴军远征舰队，在两条英国武装商船的引领配合之下，终于还是从上海启航出发，以保护藩属国琉球王国的名誉，还有帮助英国人讨还生麦事件公道的借口，气势汹汹杀向日本的九州岛，去找日本目前唯一具备工业基础的萨摩藩算账。

　　因为身在湖北的缘故，吴超越当然没能亲自到上海去给吴军远征舰队送行，不过在吴军远征舰队启航出发的同一时间，吴超越却登上了湖北省城北门的武胜门城头，向着上海的方向遥遥一拜，抱拳大声说道：“拜托了！别让我失望！别让我们的国人失望！”


第六百六十章 赴日首战

　　因为上海和日本有着不少通商往来的缘故，再加上海航技术突飞猛进，来往于中国与日本之间已经不再那么危险和耗时漫长，所以实际上吴军远征舰队还在集结期间，被吴军盯上的日本萨摩藩就已经知道吴超越要派军队来收拾自己了，也马上开始了积极备战，准备在时隔近六百年之后，再次迎击来自中国方面的海上进攻。

　　狂妄与自卑并存历来就是日本的病态民族性格，初始时，因为不知道吴军的东征规模，又相当鄙夷在两次鸦片战争中被英法舰队揍得满地找牙的满清军队，萨摩藩的实际掌权人岛津久光不但没有半点的恐惧慌张，相反还喊出了全灭吴军的嚣张口号，统帅萨摩藩舰队的岛津久光同族兄弟岛津久敬更是狂妄宣称不会给吴军任何踏上鹿儿岛陆地的机会，在海上就要把吴军杀光宰绝，决策层和水师方面全然都是不把吴军远征舰队放在眼里。

　　（PS：岛津久光和岛津久敬是否同辈兄弟，这点无法肯定，因为岛津家族是侄子迎娶亲姑姑生儿子、叔伯辈和侄女结婚的强悍存在，族内辈分乱得天昏地暗，笔者实在无法详细考证。如有差错，万望理解。）

　　再接着，当得知吴超越这次一口气派来了八条蒸汽炮船和四条风帆战列舰后，又听到了英国方面也出兵给吴军帮忙的消息，目前只有三条蒸汽炮船可用的萨摩藩上下当然是大吃一惊，岛津久光几乎是连眼皮都没眨一下，马上就派人向日本幕府和相邻的藩主求援，请求德川幕府和其他藩主看在都是日本鬼子的份上出兵相助，帮着萨摩藩抵御吴军的进攻。同时联络与日本素来友好的荷兰公使，请求荷兰公使出面调停与英国的冲突。

　　又接着，当荷兰派驻上海的领事送来绝密情报，报告了吴军远征舰队只有五千多陆师协助水师作战的实情后，之前还愁容满面的萨摩藩决策层马上又是一片欢腾，争先恐后的叫嚣说就算让吴军上了岸也没关系，拥有近两万军队萨摩藩绝对有把握在陆地上全歼吴军陆师，水陆夹击大败吴军舰队，也绝对不会是什么难事。

　　甚至就连对吴军印象不错的傀儡藩主岛津忠义，也在会议上发言说道：“必须得给清国人一个教训，让他们知道冒犯我们大日本国的下场，这一场仗，我们必须取胜，还一定要赢得漂亮！让清国人再过六百年，也不敢再冒犯我们大日本国！”

　　不过形势也的确对萨摩藩相当有利，主场作战既既对地理熟悉，又不必担心后勤问题，陆上军队又在兵力上占据绝对优势，可谓天时地利都在手中。同时让萨摩藩更加欢喜的是，收到了他们求援信后，陆上兵力更加强大的日本强硬派长州藩连任何要求都没提，马上就答应了出兵增援；现在的日本天皇孝明天皇则因为需要争取地方藩主支持的缘故，亲自出面向德川幕府施压，要求拥有五条蒸汽炮船和五条蒸汽运输船的德川幕府出兵增援萨摩藩，日渐势微的德川幕府为了安抚越来越不听话的地方强藩，也只好是硬着头皮答应了出兵——虽然只是口头答应还没有动作，却也等于是给萨摩藩打了一针强心剂。

　　综合了各种有利优势，萨摩藩迎战吴军远征舰队的策略很快出炉，因为援军抵达的日期暂时无法确定的缘故，萨摩藩决定在海上采取守势，把舰队撤回鹿儿岛湾浅水处，借助岸炮掩护抵御吴军舰队的进攻，同时主动让出部分滩头阵地，引诱吴军陆师登岸作战，然后再凭借优势陆地全歼吴军登陆军队。上上下下摩拳擦掌，大声怪叫着只是期盼吴军赶紧到来。

　　吴军远征舰队没有让萨摩藩失望，在两条熟悉海上航线的英国武装商船引领下，吴军重将王孚所率领远征只用了十二天时间，就顺利抵达了鹿儿岛湾附近，在鹿儿岛城下町以南约十五里处的谷山乡近海下锚，一边做最后的战前准备，一边派出了大量的斥候小船探察日军的岸防情况，同时积极联络菱刈金矿的西方人，通过他们了解萨摩藩的防御部署。

　　第一次出海作战，以前全是在内河内湖炼级刷经验的王孚当然感到压力巨大，还好，吴超越用重金聘请来的英国退役海军上校阿思本在这方面经验十分丰富，才刚汇总了吴军将士辛苦收集到的敌人军情报告，阿思本就一眼看出了日军的战术目的，直接向自己的学生王孚说道：“王，这是日本人的陷阱，他们想把我们的舰队引诱到近海作战，用他们的岸炮配合战舰作战，打击我们的舰队。另外从他们的陆防布置来看，他们还有想要引诱我们发起登陆战的企图。”

　　对着英国人帮助测绘的鹿儿岛海防图研究了许久，对水战颇为了解的王孚认可了阿思本的分析，又向担任吴军海军学校校长的阿斯本问道：“校长，那我们这一仗最好应该怎么打？”

　　“拉开距离，慢慢的打。”阿斯本也的确有些水平，指出道：“从美国人提供给的情报来看，日本人的岸防炮都是荷兰式加农炮，射程只有我们后装膛线炮的射程一半，所以我们只要拉开距离，用后装膛线炮先打掉日本人的三条蒸汽炮船和岸防炮台，然后再用炮船掩护陆师登陆，就可以轻松拿下处于我们舰队射程范围内的鹿儿岛城下町，然后再想办法拿下鹿儿岛城。”

　　王孚努力思索，半晌才问道：“校长，那日本人的三条蒸汽炮船如果突然冲出来作战怎么办？我们的后装膛线炮都是舷炮，让后装膛线炮担任作战主力，就只能是用船舷对敌。日本人的三条蒸汽炮船如果突然冲出来，用他们大口径的船首炮轰击我们的船舷，我们的舰队如果掉头速度过慢，就很容易吃亏啊？”

　　“王，你真是我最出色的学生，考虑得很仔细，不错，这的确是我们战术的危险之处。”阿斯本微笑点头，又说道：“对于这点，我们有两个办法可以解决这个危险，一是安排专门的蒸汽炮船监视日本人的蒸汽船，看到他们出航就立即迎上去作战。二是和日本人比拼技术和经验，发现日本人的蒸汽炮船有出航迹象，就迅速掉头迎战。”

　　阿斯本的两个办法都可行，然而仔细考虑之后，王孚却又摇了摇头，说道：“校长原谅，学生觉得这两个办法都有些冒险，安排专门的蒸汽炮船对付日本人的炮船，除了会削弱我们的舷炮火力之外，还不敢保证一定能拦得住日本人的炮船，到时候如果日本人的炮船集中火力对付我们笨重巨大的风帆战列舰，我们就有可能会吃大亏。”

　　“至于和日本比拼技术和经验……”说到这，王孚顿了一顿，苦笑说道：“说实话，学生真不敢冒这个险，我的士兵以前都是在内河内湖作战，接受海上训练的时间不长，在水文情况完全陌生的地方和当地敌人比拼技术经验，学生真没这个把握。”

　　“那你打算怎么办？”阿斯本耸了耸肩。

　　“保险点，用蛙人战术，先干掉停泊在浅水里的日本炮船，让他们的炮船失去蒸汽动力或者坐沉，然后再发起进攻。”王孚答道。

　　“王，你不但是我最出色的学生，还是我最卑鄙的学生。”阿斯本笑道：“无论船只数量，还是吨位、火力和装备，你的舰队都占着绝对优势，竟然还要用这么卑鄙的战术偷袭日本人，你就不怕将来被人讥笑为胆小鬼？”

　　“只要能让我的将士和舰队少冒险少死人，被人骂胆小鬼，我认了。”王孚厚颜无耻的回答道。

　　“那就这么办吧。”阿斯本更加厚颜无耻地说道：“动作快些，我们的后勤补给困难，要尽快拿下鹿儿岛的城下町补给粮食。还有，记得弄两个日本女人来陪我喝酒。”

　　就这样，在舰队力量占据绝对优势的情况下，已经被吴超越彻底带坏了的吴军水师仍然还是阴招先行，当天晚上就派出了几条小船运载经过严格训练的蛙人去偷袭日军的蒸汽炮船。结果在从没遇到过的这种卑鄙战术的情况下，停泊在近海处的三条日本蒸汽炮船顿时吃了大亏，天佑丸的两侧明轮都被炸毁，彻底失去蒸汽动力；倒霉的青鹰丸因为被吴军安放了太多的达纳炸药，连锅炉都被直接炸毁，船身严重进水，坐沉在浅水处；只有旗舰白凤丸情况好一些，一侧明轮被炸毁，另一侧明轮被炸伤，同样是基本失去了蒸汽动力，虽然还能出海作战，机动速度却已经大减。

　　情况报告到了鹿儿岛城内，岛津父子和西乡隆盛等人当然是勃然大怒，八格牙路的骂声在鹿儿岛城本丸内此起彼伏，络绎不绝。然而让萨摩藩主臣意想不到的是，还没等天色大亮到现场去查看情况，天色才刚微明时，海上就送来急报，说是吴军八条蒸汽炮船和四条风帆战列舰已经一起起锚，正在向着鹿儿岛湾驶来，岛津久光不敢怠慢，赶紧领上众家臣到前线去指挥迎战，岛津忠义则登上天守阁，用望远镜眺望鹿儿岛湾战况。

　　准备充足的吴军舰队来得很快，出发后只用了一个小时就带着四条笨重的风帆战列舰和十余条武装海船逼近了鹿儿岛湾，结果让颇为熟悉蒸汽战船的岛津久光和西乡隆盛等人晒笑的是，才刚进入距离日军炮台大约三里处，吴军的八条蒸汽炮船就已经停止了前进，然后还一起掉过了头，用船舷对准了海岸，风帆战列舰和武装海船则全部停泊在距离炮台的五里之外，没有再向前一步。

　　见此情景，统帅萨摩藩水师的岛津久敬当然是放声大笑，疯狂嘲笑吴军蒸汽船队的胆小如鼠，还没进入射程范围之内就采取了守势，彻底一扫蒸汽力量被吴军偷袭重创的晦气。而更让岛津久敬狂笑的还在后面，吴军的蒸汽炮船排列后阵形后，旗舰曾国藩号的令旗挥动间，竟然只有两条吴军的武装海船直行向前，进入到了距离岸边两里范围之内，用船上火炮轰击日军的岸上炮台。

　　“八格牙路！卑鄙的清国人，他们难道是想试探我们的炮台火力布置？”

　　与狂妄无知的岛津久敬相反，老奸巨猾的岛津久光却是一眼看出了情况不对，无比怀疑吴军是想引诱自己的炮台开火，摸清楚自军的岸炮火力布置。结果旁边的西乡隆盛也马上建议道：“国父，应该让一部分的炮台开火还击，看看清国人是什么反应。”

　　岛津久光点头，当即派人给前线炮台令，让二十门岸炮开火还击，借以试探吴军舰队反应，结果也不出日军所料，当他们的炮台开火还击后，吴军的八条蒸汽炮船之上，果然接连飞出了一些尾部带着浓烟的——康格里夫火箭！呼啸旋转着射向日军炮台，还不断在天空爆炸，或者是落地爆炸，升腾起黑火药特有的青白浓烟。

　　“康格里夫火箭？！”岛津久光一口叫出吴军火箭的正确名字，又忍不住笑道：“卑鄙的清国人，你们以为用康格里夫火箭，就能打得下我们的炮台了吗？看你们的火箭有多少支，能用多久。”

　　没错，虽然吴军的康格里夫火箭是准确度已经大为提升的改进型，然而要想在一千五百米之外准确命中日军的炮台，却仍然是一件难度极高的是，再加上日军炮台修筑得相当坚固，又有胸墙保护炮手，所以吴军接连射出的数十枚康格里夫火箭只是看上去声势浩大，事实上对日军炮台的威胁却微小到几乎可以不计的地步，几十枚火箭轰击下来，仅仅只是炸死了两名日军炮手，打伤了三个敌人，杀敌效率微小得近乎可怜。

　　与此同时，剩下的几条吴军武装海船也有了动作，借着夏秋之际相对有利的风向，迅速推进到了日军的炮台两里之内，一边艰难躲避日军炮火，一边尽可能的用大口径船首炮轰击日军炮台。岸上海上炮声震天，隆隆不绝，来回穿梭的实心炮弹不断砸向日军炮台和吴军船队，溅起冲天水花，也砸出无数碎石木屑，日军的炮台中弹受损，吴军的船只也不时被岸炮击中负伤。结果也是到了这个期间，拥有着八十门岸防炮的日军方面才又投入了二十门火炮加入战斗，仍然没有暴露所有炮位所在。

　　“狗娘养的，果然够狡猾！”

　　默默清点着日军的炮位火力点，王孚先是骂了一句脏话，然后很快就下定了决心，果断命令后面的两条风帆战列舰上前，直接用风帆战列舰引诱日军炮位。结果在望远镜里看到这一点后，岛津久光也果然上当，立即派人给炮台传令道：“所有火炮准备，清国人的风帆战舰进入射程之后立即瞄准，看到信号一起开火！不管清国人是想玩什么花样，先给我干掉他们的一两条风帆战列舰！”

　　震耳欲聋的炮声中，两条从沙俄军队手缴获来的三级风帆战列舰缓缓驶入了日军的炮台射程之内，还没等吴军水手掉转船头，用装备着三十多门火炮的船舷对敌，岛津久光就已经迫不及待的发出了开炮命令，信号发出间，日军剩下的四十门岸防加农炮终于一起开火，把沉重的实心炮弹轰向吴军战舰，并且靠着蓄势已久的优势和炮手的训练有素，仅第一轮齐射就有超过十发炮弹准确命中吴军的风帆战列舰，给吴军的风帆战列舰造成了巨大损伤。

　　除了邪门的中途岛战役，鬼子在打仗时一向运气都不错，第一轮齐射中，一发炮弹竟然奇迹般的准确命中了吴军风帆战列舰睿智号的船长室，当场打死了吴军睿智号的船长，吴军将士喧哗震惊，日军炮台上却是欢声震天，不少炮手直接喊出了天皇板载的欢呼声，装药填弹间动作更快更迅速，以超过平时训练的速度把炮弹一发接一发的轰向吴军风帆战列舰。

　　到此为止而已，终于等到了日军的火力全开，迅速摸清楚了日军的火力布置之后，吴军远征舰队的总司令王孚也终于开了口，平静说道：“开炮，给我干掉倭寇的炮台。”

　　旗号打出，蓄势更久的吴军蒸汽船队再不保留，立即装弹点火，用领先日军火炮一个代差的后装膛线炮开火射击，将一发发苦味酸炮弹轰向日军炮台……


第六百六十一章 维新之殇

　　时间稍微回转，回到吴军的两条风帆战列舰扬帆起航，即将加入鹿儿岛炮战的那一刻。看到吴军出动在炮战中威力巨大的风帆战列舰，又发现吴军水师连犯海战大忌一再分兵打出了添油战术，对海战十分精通的岛津久光立即拿定主意，大喝道：“所有火炮准备，清国人的风帆战舰进入射程之后立即瞄准，看到信号一起开火！不管清国人是想玩什么花样，先给我干掉他们的一两条风帆战列舰！”

　　“大炮准备！所有大炮准备！瞄准清国人的大船，看到信号，马上开炮！所有火炮准备！”

　　命令一层接一层的下达到了前线，也迅速传递到了日军大门口炮台上，听到命令，一个看上去只有十一二岁的日本童子兵不但没有慌张，相反还兴奋的喊叫了起来，“终于轮到我们了！迟钝的大山，能不能建立功业，就看你的了！瞄准了清国的炮船打，我保证你打完一炮，马上就能给你送来一颗炮弹！”

　　与这个搬运炮弹的童子兵搭档的日军炮手，是一个二十出头的年轻人，模样有些憨厚，小心观察着吴军风帆战列舰的航行速度和航道不说话，没有搭理这个兴奋过头的童子兵。另一个帮助弹药的日军士兵、年龄只有十五六岁的少年兵则大声呵斥，“小家伙，冷静点，别干扰大山！打海上移动靶，对敌人的航速航道观察很重要，别让他分神！再有，注意你的脚下，快绊到水桶了！”

　　童子兵顽皮的吐了吐舌头，赶紧退后几步离开用来熄灭炮筒内残余火星的水桶，然后才向那少年兵抱怨道：“东乡，别老是叫我小家伙好不好？我又不是没有名字。”

　　“你本来就是小家伙。”少年兵冷酷的回答，握着自己的随身腰牌说道：“想要我叫你的名字可以，这场仗只要你别拖我们的后腿，我以后就只叫你名字，不再叫你小家伙。”

　　“你才别拖大山的后腿！”童子兵不服气的反驳道：“在训练的时候，我搬炮弹的速度比你更快，大山还夸奖了我。”

　　“那是因为你只会出傻力气，不会装火药，所以大山才鼓励你多搬炮弹。”

　　少年兵更加冷酷的回答让童子兵十分愤怒，童子兵大声争辩的时候，和他们搭档的青年炮后开了口，“都别吵，给我安静。”

　　童子兵无奈的闭上了嘴巴，青年炮手则继续仔细观察吴军风帆战列舰的航行情况，不时举起右手拇指，闭上一只眼睛用三角定位法测量与吴军战舰的距离，估算吴军风帆战列舰的航行速度，又十分细致的观察旗帜飘扬的风向，与他搭档的少年兵则用一只手小心摩擦自己的腰牌，口中轻轻的念念有词，这个位置也终于的暂时安静了下来。

　　终于，吴军的风帆战列舰还是开进到了日军炮台的射程范围之内，顶着风浪艰难的掉转巨大船身，用密布船舷的炮口对敌。而借着这个机会，青年炮手先是迅速验算了与吴军风帆战列舰的距离，调整好了炮口和射角，然后才自信地说道：“我敢拿一个月的俸禄打赌，我的第一炮，一定能打中清国人的炮船！”

　　童子兵和少年兵一起点头，全都对青年炮手的自信承诺充满了信心，眼睛却一起紧紧盯着侧后方的日军指挥所，而当看到显眼的令旗终于挥动时，童子兵和少年兵又一起大喊道：“大山，开炮！”

　　青年炮手亲手用火把点燃了引线，领着自己的几个助手一起后退躲避火炮后坐力，引线丝丝欢叫着钻入炮身，紧接着，仿佛是一声巨雷突然炸响，火炮颤动间，实心炮弹脱膛而出，沿着加农炮特有的低平弹道轰向吴军战舰。这一刻，青年炮手憨厚的脸庞也突然变得严肃无比，少年兵握紧了自己的腰牌，童子兵则紧张得双手握拳，掌心出汗！

　　“板载（万岁）！板载！”

　　青年炮手、少年兵和童子兵突然一起欢呼了起来，原来他们清楚看到，青年炮手轰出的炮弹，竟然正好轰中了一条吴军风帆战列舰的船楼，把防御力脆弱的船楼轰得是木屑横飞，楼身碎裂，转眼间就露出了一个大洞。结果看到这点，炮台上其他几门火炮的炮手也向青年炮手竖起了大拇指，称赞道：“迟钝的大山，干得漂亮，神炮手！”

　　日军方面不止是青年炮手一个人，其他的很多日军炮手也干得很漂亮，因为这片海域恰好是日军长期实战训练的地方，熟悉风向水流的日军火炮命中率出奇的高，四十门新加入战斗的火炮和十几门在同一时段开炮射击的日军火炮联手轰击下来，竟然有十发左右的炮弹准确命中了吴军的风帆战列舰，给吴军战舰造成了巨大损失和死伤，所以不止是大门口这一处炮台上欢声如雷，其他的日军炮台上也是欢声震天，板载的口号声响彻云霄，几乎能与炮声媲美。

　　日军并没有因此而满足，还没等欢呼声停歇，童子兵就已经和许多的日军炮兵一样，抬起了沉重的炮弹准备装填，有人拿起包着棉布的捅竿蘸水熄灭了炮筒内的余火后，少年兵马上又抬起火药往炮筒内倾倒填实，童子兵装入炮弹，青年炮手则亲手装上引线，瞄准自己之前命中的吴军战列舰再度开炮，并奇迹般的再一次击中了那条吴军战列舰的船舷，童子兵也再一次欢呼起来，“大山，打得好！”

　　“少废话，快搬炮弹！”

　　青年炮手大声呵斥，憨厚的脸庞上却带着开心的笑容，然而就在这时候，少年兵却突然大吼道：“大山，快看，清国人的蒸汽炮船有动作！”

　　青年炮手闻声扭头，结果还没等他看清楚远处情况，三里外的吴军蒸汽船队已然接连喷出白色浓烟，然后火炮轰鸣声也随之传来，青年炮手顿时大吃一惊，惊叫道：“那么远就开炮？清国人的大炮能打这么远？”

　　“咻！”

　　呼啸落下的炮弹告诉了青年炮手一个残酷的事实——吴军蒸汽炮船的舷炮确实能打这么远！而且青年炮手还亲眼看到，一发吴军的炮弹命中他所在炮台的另一侧后，在落地时突然炸开，接着又喷发出了大片火焰，瞬时吞没了几个正好就在旁边的日军炮手，青年炮手也顿时绝望的喊叫了起来，“开花炮弹！南蛮人传说中的开花炮弹！”

　　不止是普通的黑火药开花炮弹，青年炮手又目瞪口呆的看到，两个全身着火的日军炮手冲出火海后，惨叫着在地上翻滚扑打，他们的同伴也及时提水灭火，可是那两个日军炮手的火焰却是越烧越旺，不管如何水浇土掩都不会熄灭，两个身上着火的士兵惨叫哭喊益发凄厉，可烈火仍然还是在他们身上熊熊燃烧，烧得他们全身冒油四肢蜷缩都不肯熄灭，空气中还充满了人肉烧焦的特有臭味，以及一种古怪的刺鼻气味。

　　“救命！救命！救救我！”

　　凄厉的呼救声先后从邻近的天保山和天波户炮台山传来，青年炮手如梦初醒的扭头看去时，又张口结舌的看到，天保山和天波户等日军炮台上都已经是火势熊熊，燃起了冲天大火，而在大海对面的樱岛炮台上，更是响起了日军火炮殉爆的猛烈爆炸声。

　　“大山！”

　　少年兵突然带着一阵风扑上来，把青年炮手紧紧按在了地上，再紧接着，青年炮手又听到自己的身体上空划过炮弹破空声，炮弹砸在炮台后方落地的爆炸声，青年炮手躺在地上艰难的扭头看去时，却见后方同样已经是一片火海，惊叫声和惨叫声四起。青年炮手也顿时绝望的喊叫了起来，“怎么可能？清国人的大炮，怎么能打这么快？打这么准？”

　　惨叫无用，已经成功的摸清楚了日军的火力布置后，八条吴军蒸汽炮船已经不再做任何的保留，对着日军的火炮所在只是接连开炮，将一发发威力巨大的苦味酸炮弹准确轰向敌人，而因为是打固定靶的缘故，又不象萨英战争中的英国舰队一样倒霉遇上了暴风雨，吴军的炮弹命中效率还相当之高，不到二十分钟时间的轰击下来，吴军就击中了日军炮台超过三十次，造成了三门日军火炮殉爆，炸死烧死日军炮手超过五十人，几乎是瞬间超过萨英战争中的英国舰队战绩，直把日军的几座炮台轰得是处处火起，到处都是浓烟弥漫，地动山摇有如末日来临。

　　打懵了！日军上下结结实实的被打懵了！在从没有见过的猛烈火力面前，日军从统帅到前线指挥官再到中层将领都是手足无措，根本不知道该如何应对这样的局面，基层将士各是晕头转向，有的人大呼小叫四处奔跑避炮，有的人躲在胸墙后瑟瑟发抖，有的人慌忙救火，徒劳的想要扑灭炮台上的苦味酸火焰，也有人因为恐惧过甚直接逃下炮台，只有不多的一些炮手还在卖力装弹填药，继续开炮轰击，妄图以武力扭转这一被动局面。

　　青年炮手是开炮还击的其中之一，度过了最初的震惊、恐惧和慌乱后，在还没有收到撤退或者停止开炮命令的情况下，被同伴称为迟钝大山的青年炮手忠于职守，仍然还在努力的开炮还击，拼命轰击射程范围内的吴军风帆战船，他的助手少年兵、童子兵也和他一样忠心耿耿，虽然心中又慌又乱，可还是在卖力的搬运炮弹，帮着青年炮手装填炮弹轰击吴军。

　　但是很可惜，他们的忠诚与卖力只是为自己招来了滔天大祸，发现这个位置的日军火炮还在持续开炮后，先后有两条吴军蒸汽炮船的舷炮掉转炮口，集中火力覆盖青年炮手所在大门口炮台，苦味酸炮弹接二连三的落下间，不但青年炮手的其他同伴死伤惨重，不到十二岁的同伴童子兵也被一块弹片削去右手手臂，弹片余势不消，继而又扎进了童子兵的侧胸，童子兵连惨叫都没有来得及发出，直接就摔在了血泊中。

　　“权兵卫！权兵卫！你撑住，撑住！我马上带你去看医生！我马上带你去看医生！”

　　少年兵象疯了一样的扑到了童子兵身上，把他扶起查看伤势，可少年兵又立即绝望的看到，弹片已经深深插入了童子兵的侧胸，直入肺部，鲜血象泉水一样，不断从伤口和童子兵的嘴里喷出，彻底染红了童子兵的上半身。

　　童子兵还没有完全的断气，还艰难的试图抬起左手，似乎想要抚摸少年兵的脸庞，可是手才刚抬到一半就颓然落下，同时童子兵的脑袋一歪，圆睁着眼睛，永远的停止了呼吸，少年兵也绝望的哭喊出了声音，“权兵卫！山本权兵卫！我的兄弟啊！”

　　“东乡，没时间管权兵卫了！快来给我帮忙！”

　　正在努力熄灭炮管火星的青年炮手大吼，少年兵一看情况紧急，也只好大哭着放下自己的同伴，冲上去端起火药帮那青年炮手装药，旁边有人大吼，“大山岩！快跑！清国的大炮盯上我们大门口的炮台了，别管大炮，快跑！”

　　看了一眼喊话的人，发现不是自己的上司，青年炮手也没有理睬，只是飞快去装引线，少年兵则奋力举起炮弹装入炮口，然而就在这个时候，一发吴军的苦味酸炮弹却呼啸飞来，要死不死正好打在那青年炮手脚下炸开，青年炮手当场粉身碎骨不说，刚装好火药的大炮也随之殉爆，巨大的气浪直接把少年兵掀上半空，重重的摔下炮台。

　　扑通一声，少年兵的身体摔在沙地上，垂死挣扎间，少年兵又试图去摸自己身上的腰牌，可是手指才刚碰到那面沾血的腰牌，少年兵就永远的停止了动弹，而那面沾血的腰牌上，则铭刻着七个工整端正的汉字——一生俯首王阳明！

　　呼啸的炮弹仍然还在不断砸向日军炮台，在日军炮台上不断溅起巨大火花，无数即将在明治维新后名扬日本甚至震惊全世界的萨摩藩将士如同身处铁火地狱，不断被炸死烧伤，伤死炸伤，稀里糊涂的葬身在历史上本不应该出现在日本本土上的猛烈炮火下，无数能够帮助日本走向崛起之路的维新人才也在起点处倒下，还没能来得及做恶就丧命在吴军魔爪掌中，数以百计的日军未来栋梁之才就此夭折，再也无法去实现他们将来梦寐以求的所谓大东亚共荣。炮声隆隆，爆炸声此起彼伏，如同奏响日本的维新丧曲。

　　绝望的岛津久光终于想起下令放弃炮台，然而日军的炮台全部放弃了反击之后，吴军却仍然没有停止炮击的意思，舰队前移后，吴军的炮船又开始对着萨摩藩的集贤馆工厂区狂轰乱炸，各式各样的大小炮弹接连轰鸣落地间，都已经能生产蒸汽机的萨摩藩工业区迅速化为了一片火海，无数辛苦培养出来的日本产业工人惨死在吴军的残忍炮击之下，萨摩藩的铁厂、铸造厂、造船厂和工业研究所也先后被烈火吞噬，逐渐化为乌有。

　　事还没完，通过三角定位法发现萨摩藩的主城鹿儿岛城也在自军炮火覆盖范围之内后，吴军舰队又分出炮火，开始对着鹿儿岛城狂轰乱炸，鹿儿岛城内和城下町迅速出现火头，城内城外的日本人鸡飞狗跳，号哭惨叫着四处奔逃，萨摩藩的傀儡藩主岛津忠义也被矢本又二郎等亲信强行拽下了天守阁，按照岛津久光的要求下狼狈逃向远处的千眼寺。然而直到这一刻，岛津忠义都还不敢自己在天守阁上看到的都是真的，一直都在喃喃说道：“怎么可能？清国人怎么能这么强大？怎么可能？清国的镇南王怎么能这么强大？”


第六百六十二章 求和条件

　　因为需要夺取鹿儿岛城立足，彻底摧毁了日军在鹿儿岛湾的岸防力量之后，还没等结束对鹿儿岛城下町的炮击，吴军舰队司令王孚就已经派人联系统率吴军陆师的黄远豹，让黄远豹着手准备实施抢滩登陆战，以便夺取相对来说还算富庶繁华的鹿儿岛城下町。

　　黄远豹欢天喜地的接过了命令，早早就安排好了抢滩登陆的突击队，也早早就对担任突击队长的心腹爱将刘建朝咬牙切齿地说道：“告诉你的手下，这一仗打漂亮了，军功赏赐什么都好说，如果打得难看，害得老子在水师面前丢了脸，攻城的时候，全部给我去打蚁附！”

　　黄远豹的威胁收到了令他满意的效果，刘建朝把他的要求转达下去后，由三百名精锐老兵组成的吴军突击队顿时哇哇乱叫成了一片，争先恐后的发誓说如果冲不上沙滩抢占不了登陆阵地，就绝不会活着回来！

　　但是很可惜，日军没给吴军的陆师突击队大显身手的机会，因为吴军舰队的火力实在太过猛烈的缘故，还算有点头脑的岛津久光果断命令统率日军陆师的家臣大久保利通放弃了滩头阵地，把军队撤回到了吴军舰队射程之外立阵拦截，导致吴军突击队不费一枪一弹就顺利冲上沙滩，夺取了滩头阵地。接下来又因为需要掩护后军大队登陆的缘故，吴军突击队仍然没能乘势向日军阵地发起进攻，只能是无比窝火的停住脚步，掩护后面的大队登陆，白白辛苦了战前动员。

　　再接着，还是在吴军陆师分兵上前夺占鹿儿岛城的城下町时，吴军步兵才和日军有了零星交火，但是很可惜，因为害怕吴军舰队的强大炮火，日军还是不敢出动大队来和吴军陆师交战，仅仅只有守卫城下町的少部分日军和吴军在巷战里交上了火，还很快就主动撤出了城下町战场撤往千眼寺方向，吴军陆师继续顺利夺占城下町，死活没能打上一场象样的仗，既没能展现自军实力，也没能乘机摸清楚萨摩藩的陆师情况。

　　不过也没关系，主力已经登上了陆地，想和日本陆师干仗只是时间早晚的问题，同时几个自称是汉学大师和汉学弟子的日本人也主动跑来告密，说是岛津久光等人之前因为轻敌的缘故，并没有提前转移鹿儿岛城里的粮食物资，萨摩藩的相当一部分存粮仍然还在鹿儿岛城中等着吴军去抢，吴军接下来的战术选择余地很大。所以王孚也没着急发起陆上决战，安抚了黄远豹一番，就决定在天保山一带建立陆上营地，舰队也暂时锚泊在天保山附近的海面上，准备先站稳脚步，然后再考虑下一步的军事行动。

　　可能是萨摩藩故意想要恶心着急建功立业的吴军猛将黄远豹，才刚到了傍晚时分，岛津久光竟然就派来了一个会说汉语的家臣西乡从道，还有一个会说英语的家臣福泽谕吉，以使者的名誉请求拜见吴军远征舰队司令王孚和英国随军参赞布卢尼，还直接表明来意说是来求和的。结果黄远豹一听就气冲斗牛，当着萨摩藩使者就咆哮道：“什么？求和？才刚打了一仗就求和，你们日本人脸皮是怎么长的？打输了就马上跪的事，也亏你们干得出来！”

　　“将军先生请原谅，也请理解我们国父的一片苦衷。”西乡从道点头哈腰，用勉强还算熟练的中文说道：“今天这一场仗，起因确实是因为我们萨摩藩唐突冒犯了清国与琉球国的宗藩关系，我们国父受到教训后，已经明白了自己的过错和清国军队的强大，所以我们国父才马上决定向贵国求和，请求贵国军队的宽恕，并且愿意赔偿因此造成的一切损失。”

　　西乡从道和福泽谕吉毕竟是萨摩藩派来的使者，黄远豹就是再不想就此和谈也没胆子隐瞒不报，只能是乖乖的派人把西乡从道和福泽谕吉送去旗舰上与王孚见面，然后黄远豹想想觉得有些不放心，便又把营地暂时交托给部下管理，自己也乘船上到了吴军旗舰曾国藩号，想无论如何都要阻止王孚与萨摩藩达成和谈。

　　黄远豹很快就发现自己是白担心了，领着日本的求和使者与王孚、布卢尼见了面后，英国参赞布卢尼倒是很好说话，当场就答应只要萨摩藩赔偿十五万英镑和交出生麦事件的凶手，就可以放弃对萨摩藩的敌对行动。脾气素来温和的王孚却冷笑着说道：“想求和？可以，三个条件，第一，赔偿我们三百万两纹银；第二，让西乡隆盛和大久保利通切腹自尽；第三，让你们萨摩藩的国父岛津久光到中国去，向我们镇南王当面领罪，接受我们镇南王的处罚，把萨摩藩的实权还给你们的藩主岛津忠义。只要你们答应和兑现这三个条件，我们马上退兵回国。”

　　“三百万两纹银？要我的哥哥和大久保利通切腹？还要我们国父到清国去领罪？”西乡从道的头发都有一种快要竖起来的感觉，惊叫问道：“王将军，你们的条件是不是太苛刻了，我们怎么可能接受？”

　　王孚懒得搭理西乡从道，只是向旁边的龚橙努努嘴，龚橙会意，马上站出来说道：“西乡先生，一点都不苛刻，三百万两纹银，是我们综合琉球这些年的损失和我们这次出征的成本所计算而得，实际上我们已经做出很大让步。至于要求你的哥哥西乡隆盛和大久保利通切腹嘛，西乡先生你自己说，他们作为你们萨摩藩最重要的两大家臣，难道不应该对侵略琉球和冒犯我们镇南王的罪行负责？要求他们切腹自尽，难道不是合情合理？”

　　“至于要你们国父到我们镇南王面前领罪么，原因是两个。”龚橙笑了笑，又说道：“第一，就我们掌握的情报得知，贵藩藩主岛津忠义阁下实际上一直没有掌握实权，萨摩藩不管是侵犯琉球还是冒犯我们镇南王，实际上都是你们的国父岛津久光做出的决定，所以我们必须惩办罪魁祸首。”

　　“第二个原因更简单，同样是二十几岁就掌管大权的年轻人，我们镇南王十分同情岛津忠义阁下的不幸遭遇，决心帮助岛津忠义阁下掌握萨摩藩的实际权力，让萨摩藩与我们大清讨逆军永结友好！所以你们的国父必须跟我们走，也必须把萨摩藩的实权交换给岛津忠义阁下！”

　　“荒唐！我们萨摩藩的家事，你们清国人有什么资格插手？”西乡从道愤怒说道：“这样的条件，我们绝不能接受！”

　　“那你们就回准备打仗吧。”王孚回答十分干脆，说道：“你们不答应我们的条件，是你们的自由。我们接下来怎么做，是我们的自由。你们不答应，我们就用武力在萨摩藩境内拿到三百万两纹银，亲手干掉西乡隆盛和大久保利通，也亲手把你们的国父岛津久光抓回去交给我们镇南王发落，再把萨摩藩的实权交还给你们家主。”

　　听了王孚的回答，万没想到王孚会这么直接的西乡从道顿时愣在当场，而翻译把王孚的话翻译成日文念出后，旁边萨摩藩的另一个使者福泽谕吉也急了，忙用还有些生疏的英语对英国参赞布卢尼说道：“布卢尼先生，在下必须明白确认一点，我藩与贵国之间的和约，必须由我们国父同意之后才能实行，如果贵国还想要赔款……”

　　“布卢尼先生，不必担心。”龚橙打断福泽谕吉的话，用十分熟练的英语说道：“贵国索要的赔款和凶手，我们可以让日本萨摩藩真正的藩主岛津忠义先生交出，所以即便没有了岛津久光先生，贵国也不必担心找不到人讨债。”

　　虽然很是不明白吴军方面为什么会向日本人提出这么苛刻的条件，可布卢尼也不愿为了替日本人出头得罪目前的军事盟友，再加上龚橙也做出了明确承诺，布卢尼也只能是向福泽谕吉耸了耸肩膀，说道：“福泽先生，十分遗憾，我的上司和清国镇南王缔结有盟约，这次的战争，我们必须和镇南王的代表一起与你们达成和谈，不能单独谈判停战。”

　　福泽谕吉无奈闭嘴，王孚则打了一个呵欠，说道：“如果没有其他可谈的，二位就请回去吧，把我们的条件告诉你们的国父和你们的藩主，又替我明确告诉他们，想谈判我们随时欢迎，但我们的条件，绝不会做任何让步。”

　　福泽谕吉和西乡从道灰溜溜的走了，布卢尼也在龚橙的陪同下告辞离去，结果也是到了这个时候，王孚才向黄远豹笑道：“怎么？是不是担心我和扶桑倭寇谈成了和，没了你在日本表现的机会？”

　　黄远豹嘿嘿傻笑，直接默认了王孚的问题，王孚则又笑道：“放心，想打仗有的是机会，镇南王给我有密令，这场仗我们还有得打，不但你在陆地上要打不少仗，我在海上也很可能还要再打一大仗。”

　　“那我们要打到什么地步？”黄远豹好奇问道。

　　“打到日本人永远向我们臣服，也永远没办法强大起来，只能是永远给我们当垫脚石。”王孚回答得很直接，又给黄远豹喂了一颗定心丸，说道：“如果有必要的话，镇南王还会再向日本增派陆上军队，到时候你就更威风了。”

　　说罢，王孚又向黄远豹挥了挥手，说道：“好了，快回去吧，今天的事我可以当没发生，以后如果你再扔下军队不管私自出营，我可就要对不起了。毕竟，你的副手是李秀成，他对我们镇南王的忠诚，还有待考验，我们不能对他太大意。”

　　还好，李秀成并没有乘着黄远豹离营的机会玩什么花样，到了第二天上午时，亲自勘探了鹿儿岛城地形之后，李秀成还向黄远豹提出了一个战术建议，建议用水师的炮火掩护，以二线军队向鹿儿岛城发起进攻，利用日军不熟悉吴军攻城战术的优势，用炸药直接炸开城门。同时让精锐部队列阵城外，用来防范千眼寺的日军主力出兵增援鹿儿岛城。

　　“另外还有很重要的一点。”李秀成又指出道：“这场仗我们必须要在白天打，因为我们的将士没有一个人来过这里，这一带的地形又比较复杂，如果按照镇南王大军以往的习惯在夜间发力攻城，就很可能会因为地形不熟，给了日本人突出奇兵偷袭的机会。”

　　“白天用炸药炸开城门，又是用二线军队发起攻城……”黄远豹欲言又止，道：“李将军，我们的攻城军队，压力会很大啊？”

　　“末将请黄将军准许，让末将率军发起攻城。”李秀成主动拱手，说道：“请黄将军率军立阵城外，负责阻击敌人援军。”

　　“李将军，我们镇南王没有看错你。”黄远豹欣慰的赞许了一句，又说道：“不过这事我也做不了主，得先请示王孚将军。”

　　得知了李秀成的战术计划详细后，王孚几乎是毫不犹豫的就同意了这个攻城计划，因为英国驻日领事馆那边已经送来消息，说是新任日本幕府将军德川家茂承受不了日本天皇的压力，已经在着手组建增援萨摩藩的援军。同时吴军斥候也发现千眼寺那边派出了多匹快马赶往九州岛北部，很明显是向日本的其他地方藩主求援，所以王孚还明确要求黄远豹所部当天就做好攻城准备，第二天就出兵攻打鹿儿岛城，尽快拿下城里的粮食物资预防万一。

　　虽然军队里的新降兵占到了六成还多，但是能从几十万太平军降卒中精挑细选出来的补充进吴军队伍，黄远豹军中的新降兵当然也都是身经百战的狠角色，所以王孚的命令对黄远豹军来说当然不是什么难事，很轻松的只用了一天时间就准备了足够的攻城器械，做好一应的攻城准备。而到了第二天的清晨时，吴军的攻城行动也随之展开。

　　先发制人的仍然还是吴军舰队的猛烈炮火，因为需要保全城内粮食的缘故，吴军舰队只是在开始时使用了一些苦味酸炮弹轰击鹿儿岛城的天守阁，造成天守阁和鹿儿岛城的上层建筑起火后，吴军马上换上了实心炮弹轰击敌城，掩护自军将士攻城。不过也没有多少关系，七十年前才重建而成的鹿儿岛城仍然还是冷兵器时代的产物，坚固程度不是很高，仍然难以抵抗吴军舰队轰出的实心炮弹，城上工事很快就被吴军炮火轰击得七零八落，城上守军被迫纷纷藏到墙后避炮，然而即便如此，却仍然还是不断有墙壁被吴军炮弹轰碎，倒塌下来砸死砸伤墙后士兵。

　　乘着这个机会，战场老鸟李秀成先是派遣军队上前，在护城河边上抢筑起了防弹工事，布置米尼枪手压制城上守军，然后才着手发起城门爆破战术。而到了这个时候，李秀成却又做出了一个意外决定，向麾下的新降将陈玉成一指，吩咐道：“陈玉成，带着你的本部人马，担任攻城突击队，城门炸开后，马上给我杀进去。”

　　很是惊讶的看了李秀成一样，陈玉成这才抱拳领命，李秀成则起身走到了他的面前，握着他的手说道：“玉成兄弟，我为什么让你打先锋，想必你心里也非常清楚，这是我给你争取到的机会。别让我失望，抓住这个机会，开始你新的人生。”

　　“现在说什么都没用。”陈玉成回答得很生硬，说道：“只有能炸开城门，我才能用事实告诉你，我会不会辜负你。”

　　被李秀成料中，因为从没遭遇过吴军的城门爆破战术，鹿儿岛城内的守军压根就不知道应该及时堵死城门才能防范吴军攻城，仍然还是用下石投火和开枪射击等老办法对付试图逼近城门的吴军工兵，然而在吴军炮火和前方工事的枪弹掩护下，在付出了一定的伤亡代价后，以三人为一组上前的吴军工兵还是艰难的顶着厚木板冲到鹿儿岛城下，把数量足够炸开大型城门的达纳炸药安置在了鹿儿岛城门处，然后点火引爆，轰隆一声巨响过后，鹿儿岛城的城门彻底化为齑粉，进城道路也因此向吴军敞开。

　　“想升官发财的，跟老子上！想封妻荫子的，跟老子上！想抬起头来重新做人的，跟老子上！”

　　大吼了三句跟老子上，陈玉成端起了米尼步枪，第一个冲向鹿儿岛城的城门，他从淮北战场上带来的五百余名太平军新降士兵大步跟上，以哨队为单位，依次向鹿儿岛城城内发起突击。曾经与吴军不共戴天的太平军将士，也终于在吴超越的逼迫驱使之下，向着更加应该不共戴天的敌人发起了突击冲锋，以实际行动证明自己投降吴军的诚意真假。


第六百六十三章 尊重日本风俗

　　吴军用炸药直接炸开鹿儿岛城城门这一招，不但杀了鹿儿岛城的日军守军一个措手不及，也杀了屯驻在千眼寺的日军主力一个手忙脚乱，彻底打乱了日军主力的如意算盘。

　　原本，在萨摩藩决策层的计划中，是打算利用鹿儿岛坚城把战事拖延到天色微黑，到时候吴军如果继续强攻城池当然最好，如果吴军选择收兵回营，那么鹿儿岛城里的守军还要主动出击牵制住吴军，同时距离鹿儿岛城不是很远的日军乘机大举出击，利用对这一带地形的熟悉和兵力、体力方面的优势，兵分几路突袭吴军阵地，杀吴军一个手忙脚乱，也争取创造胜利，扭转海面上的被动局面。

　　很可惜，算盘虽然打得漂亮，然而萨摩藩上下却不幸碰到了根本不按套路出牌的吴军，刚一上来就直接发力攻城，还使出了日本战争史上此前还没有出现过的城门爆破战术，直接炸开了鹿儿岛城的城门。结果消息被斥候用飞马送到千眼寺后，岛津久光也只能是匆匆向众家臣问道：“怎么办？是不是应该直接放弃鹿儿岛城？”

　　“直接放弃鹿儿岛城未免太可惜了。”步兵监督大久保利通抢着说道：“清国军队虽然用火药炸开了城门，但他们不熟悉城里的地形，短时间内绝不可能真正拿下鹿儿岛城，我们应该抓住这个机会，立即出动主力增援鹿儿岛城，如果能击败列阵拦截我们的清国军队，我们不但能够保住鹿儿岛城，还有可能反败为胜，取得这场战斗的胜利。”

　　“不能冒险。”与大久保利通素来交好的西乡隆盛难得唱了一次反调，说道：“我们的斥候探报，清国人足足出动了至少三千人攻打鹿儿岛城，却只派了大约一千五百人在外围准备拦截我们的援军，统兵的将领旗帜还尺寸更大更显眼，很明显身份地位更高。清国人用高级将领率领少数兵力负责拦截我们，这说明他身边的军队肯定都是清国的精兵，有信心有把握才敢这么布置安排，我们对敌人的战术装备一无所知，冒险和他们的精兵决战，有可能会吃大亏。”

　　“那总不能眼睁睁看着清国人拿下鹿儿岛城吧？”大久保利通反驳道：“敌情不明就不能和敌人交战，那我们如果一直不知道敌人的实际情况，就永远不和敌人的主力交战了？”

　　“我们可以派少量军队去试探敌人的主力情况，能战就出动主力，不能战就赶紧撤退。”西乡隆盛回答，又说道：“至于鹿儿岛城，说实话，我们的鹿儿岛城在选址时就有错，没有考虑到来自海上的威胁，位置过于靠海，清国人的舰队又那么强大，我们就算今天保住了鹿儿岛城，将来也肯定保不住，不如就此放弃，优先保全我们的军队，等待援军到来再考虑反攻。”

　　西乡隆盛的坚持还是起到了一定作用，至少让主张就此发起决战的大久保利通冷静了下来，认真考虑他的主张建议。那边岛津久光也被西乡隆盛的话打动，稍一盘算就向大久保利通吩咐道：“大久保君，用西乡君的办法，你先带三千人去试探清国的战斗力，能战的话，我马上亲自率领主力来增援你，如果不能战，立即撤退，优先保全军队！”

　　“哈依！”大久保利通毫不犹豫的答应，当即来到军中点派兵马，亲自率领三千军队前来试探吴军的陆师实力。

　　与此同时，陈玉成麾下的两个哨新降兵也已经先后杀进了鹿儿岛城内，结果也正如西乡隆盛所料，因为对日本城池内部情况和建筑构造完全一无所知的缘故，吴军在巷战中确实打得十分吃力，不断被日军的冷枪打倒打伤，伤亡不小却推进缓慢，不得不靠数量不多的苦味酸手雷开辟道路，好不容易才开辟了一片城内阵地，掩护着陈玉成率领的后队进城作战。

　　城内的情况仍然十分混乱，熟悉地形的日军士兵躲藏在各个隐蔽处，不断用冷枪射杀吴军将士，吴军将士则通常要在敌人开枪后才能发现敌人所在，被动吃力异常，既不知道该有效搜杀残敌，向那一个方向发起主攻。不过还好，这支吴军的指挥官是身经百战的陈玉成，既有经验又有头脑，在对敌人城池内部一无所知的情况下，通过火势、旗帜和敌人的火力密集彻底等种种迹象判断，陈玉成还是很快就发现日军的指挥部很可能是在鹿儿岛城内的西部，果断向被日本人称为西丸的位置一指，大喝道：“往西打！倭寇的指挥部，八成在那里！”

　　事实证明陈玉成的判断无差，向着鹿儿岛城的西丸发起强攻后，吴军果然遭到了日军密集火力的顽强阻击，陈玉成也没客气，果断命令士兵动用数量不多的苦味酸手雷开路，苦味酸手雷接连砸向敌人间，躲藏在房屋内外的日军士兵鬼哭狼嚎，非死即伤，不断从已经起火的藏身处抱头逃出，吴军士兵乘机一边开枪射杀，一边大步向西丸逼近。然而在距离西丸院墙只剩下一步之遥的时候，吴军的攻势却突然减缓，仅仅只是向院门处投出了两枚手雷弹就没了动静，陈玉成大怒，矮身向前向负责突击的哨队哨官喝问道：“怎么停了？为什么不继续投手雷？”

　　“回禀成天豫，没了。”哨官垂头丧气地答道：“末将本哨的四十枚手雷，还有其他哨队支援末将的手雷，都用光了。”

　　犹豫了一下，陈玉成喝道：“滚下去，换我的亲兵队上！”

　　“成天豫，你不能亲自上啊！”哨官赶紧阻拦。

　　“闭嘴！叫我陈守备，下次再叫错，军法从事！”

　　大声喝退了自己的部下，陈玉成连声下令，把自己亲自指挥的六支亲兵什队叫上了前来，先是安排了手雷弹投掷手，又匆匆准备了一根撞门用的木头。然后一声令下，手雷投掷手立即依次上前，一口气向着西丸院门处投掷了二十枚手雷，炸得守卫院门的日军士兵鸡飞狗跳，死伤满地，抬着大木头的陈玉成亲兵立即冲锋撞门，陈玉成则亲率其他亲兵对着院墙上方接连开枪，以火力掩护撞门。

　　砰！砰！砰！接连的反复撞击之下，已经被手雷炸伤的老式院门终于还是被陈玉成亲兵撞开，然而院门刚开，院内立即射出密集枪弹，打死打伤了好几个撞门吴军士兵。好在陈玉成对此也有心理准备，手雷投掷手立即再次上前，一口气又向院内砸进去十来枚手雷，烈火浓烟中，陈玉成突发一声吼，带头冲向了西丸院门，后面的亲兵害怕陈玉成有失，赶紧大呼小叫着跟上。

　　再接下来，日军的反应大大出乎了陈玉成和吴军将士的意外，当陈玉成带着自己的直属亲兵队冲进院门后，迎接吴军将士的，除了墙壁和楼阁上空的子弹外，竟然还有端着刺刀反冲锋的日军士兵。然而度过了最初的惊愕后，陈玉成马上又大喜吼道：“上刺刀！让倭寇看看我们的厉害！”

　　呛啷呛啷刺刀接连出鞘，迅速安插到米尼枪的枪头上，吴军将士在陈玉成率领下纷纷端起刺刀冲锋间，一场刀刀见血的刺刀白刃战，也随之在日军指挥部西丸院内展开，日军大喊八格牙路，吴军将士则纷纷大吼，“狗娘养的！死！”

　　……

　　同一时间的城外战场上，吴军陆师主将黄远豹也已经收到了千眼寺日军正在向着鹿儿岛城大步杀来的消息，结果让黄远豹气得哇哇大叫的是，日军竟然只派来了三千人对付自己亲自率领的三个吴军精锐营——这不是摆明了看不起在吴军队伍中扳指头数得着的猛将黄远豹是什么？

　　“黄三哥，让我去吧。”一个营官也自告奋勇道：“末将只带本部营队上去，保管杀退这三千倭寇！”

　　“闭嘴，你打跑了我还有什么玩的？”黄远豹没好气的呵斥，又突然灵机一动，赶紧大吼道：“列方阵，品字形排列三个方阵，让倭寇认为我们怕了，不敢和他们正面硬拼！看我的旗号作战，没有命令，不许用掷弹筒，更不准用趴姿射击！狙击手也给老子老实呆着，没有命令，不准开枪！”

　　命令传达，训练严格的吴军精锐营立即呈品字形排列起了三个空心刺猬阵，早早就摆出了只守不攻的防御架势。结果消息被日军斥候飞报到了大久保利通的面前后，大久保利通也果然上当，不再有太多顾忌只是催军急行，很快就带着军队赶到了吴军阵地的外围。

　　只是不再过于顾忌，仔细观察了一通吴军的三个方阵之后，发现吴军的阵形严整极难攻破，强行进攻肯定伤亡不小，大久保也没敢弄险，选择了分兵迂回，先用一千人堵住了黄远豹军的后路，然后才投入了两百兵力，小心翼翼的向吴军居前的空心刺猬阵发起进攻。

　　在黄远豹的亲自指挥下，吴军的实战表现再一次让大久保利通宽心——吴军将士故意用两段射迎击，打完一发击针枪子弹还要默数十下才重新装弹射击，故意把自军的射速放慢到了只比前装枪稍快，同时故意没有使用掷弹筒这款野战大杀器，拿银子堆出来的宝贵狙击手也躲在空心方阵里一动不动，从始至终都没有开一枪发一弹，努力保存实力。

　　两百日兵的试探性进攻很快就被吴军的排子枪打退，发现吴军精锐营并没有任何的过人之处后，大久保利通也终于放心，先是打出旗号，让事前迂回到吴军后方的一千人发起进攻，牵制吴军后队的两个精锐营，然后果断投入一千五百人，从正面和左右两翼同时冲击居前的吴军营队，还直接叫嚣道：“冲上去，冲破清国的方阵！把这个方阵的清国人给我杀光！”

　　大久保当然很快就发现自己上了黄远豹的恶当，当从方向冲来的日军进入步枪射程之内后，黄远豹先是一声令下，吴军士兵立即一起伏地，然后埋伏在空心刺猬阵内部的吴军掷弹筒立即一起开炮，一口气轰出了足足四十发掷弹筒炮弹，同时吴军的狙击手也已经开枪，精确射击穿着显眼盔甲的日军将领。

　　残酷的屠杀就此展开，日军中基层将领被吴军狙击手正面射来的子弹接连命中的同时，曲射而来的掷弹筒炮弹也已经从天而降，砸入日本士兵的密集横队中炸开，惊天动地的爆炸声接连炸响间，日军士兵也成片成片的摔倒在了血泊中，怪叫闷哼着直接去见天照大神的日军士兵不计其数，原本十分密集整齐的横队也随之大乱。

　　快得象是可以连发的掷弹筒炮弹仍然还在不断落下，日军士兵也不断在爆炸声中接连倒地，不是被炸得尸骨无存，四肢不全，就是被炸得全身血肉模糊，又有许多身上起火的日本兵在地上翻滚惨叫，绝望哭喊的可怜声音连吴军士兵听了都觉得有些心疼，几乎是转眼之间，地面上就已经横七竖八的到处都是日军士兵的尸体和重伤员。

　　这里必须得表扬一下日军士兵的武士道精神，在同伴大片大片倒地的同时，仍然还是有许多的日本士兵发起了板载冲锋，妄图冲到近身处和害怕得只敢趴在地上避弹的吴军士兵打白刃战。但是很可惜的是，这些日军士兵却纷纷成了吴军将士的活靶子，爬着也能装弹的吴军精锐将士兵从容开枪，象点名一样的把这些冲锋上前的日军士兵放翻打倒，几乎没有一个日本士兵能够冲进吴军阵前的三十米之内，更别说是和吴军近身作战。

　　从后面发起进攻的一千日军情况更惨，在两个吴军精锐营的联手打击下，这些拿着前装枪的日军士兵纯粹就是一群待宰羔羊，同样先是被吴军的掷弹筒炸得晕头转向，死伤惨重，然后又被突然采取卧姿射击的吴军将士打得嗷嗷惨叫，倒地不断，继而迅速土崩瓦解，逃得到处都是。

　　“中计了！清国人故意示弱引诱我投入大批兵力的！想不到清国人的精兵，竟然会这么厉害！”

　　大久保利通脸色灰白的发现中计时已经晚了，前线两千多军队已经被吴军的猛烈火力打得彻底崩溃，将领士卒阵亡者不可计数，余下的争先逃回本阵，连军法队都阻拦不住他们败逃的脚步，迫于无奈，大久保利通只能是绝望的一挥手，用嘶哑得不似人声的嗓音喝令道：“撤退！”

　　撤退信号发出，已经崩溃的日军士兵逃得自然更加飞快，只有大久保利通身边的五百人还保持队列，一边保护着大久保利通缓缓撤退，一边被迫承担起了殿后任务。结果根本还没杀过瘾的黄远豹见了当然是大怒，立即催动后方的两个营发起追击，大吼道：“追上去，给老子杀散倭寇的后军！看准了，争取把倭寇的头子给老子干掉！”

　　……

　　鹿儿岛城，西丸内。

　　“八格牙路！该死的清国人！该死的混蛋！”

　　象野兽一样的嚎叫着，鹿儿岛城的守军主将岛津久敬满脸满身血污，就象疯了一样，双手紧握着已经砍出缺口的武士刀快速侧翼，努力寻找对面敌人的破绽。亲自与岛津久敬对阵的陈玉成也同样满身满脸鲜血，端着刺刀警惕的看着已经亲手砍翻了好几个吴军士兵的敌人，脚步移动同样快捷。

　　“八格牙路！”

　　再一次疯狂的嚎叫了一声，岛津久敬突然上前一步挥刀砍出，重重砍向陈玉成的左侧小腹，刀势沉重，快如疾风。然而岛津久敬动作快，与他对敌的陈玉成动作更快，双手飞快下沉间，枪身几乎是在电光火石间挡住了武士刀的刀刃，刀枪相撞，溅起火星。

　　说时迟，那时快，刀枪才刚一相撞，岛津久敬突然双手放开，任由自己的武士刀被弹上半空，右手飞快向腰间一插，拔出斜插在腰间的小太刀，挺刀又向陈玉成的肋下一刀捅出，动作更快，来势也更加狠毒。然而就在小太刀即将碰到陈玉成小腹的那一刻，一只铁钳般的大手却突然一把抓住了岛津久敬的右手，强行把小太刀推后了寸许。岛津久敬惊讶抬头，却无比惊讶的看到握住自己右手的人，竟然就是刚才看似已经露出致命破绽的陈玉成。

　　“狗杂种，如果不是老子从死人堆里爬出来无数次，还真被你给阴了！”

　　狞笑着说了一句岛津久敬听不懂的中国话，陈玉成突然全身用力，强抓住岛津久敬的右手全力一甩，一个过肩摔把岛津久敬重重摔在地上，又飞快操起装着刺刀的步枪，双手紧握了对着岛津久敬的胸膛重重插下，怒吼道：“倭狗！死！”

　　肮脏的鲜血喷涌，溅在陈玉成本就已经沾满血污的脸庞上，把陈玉成出了名英俊的脸庞点缀得更加狰狞恐怖。而在陈玉成的身旁，吴军士兵又已经把剩下的几个日本武士连捅带挑得只剩下半口气还在奄奄一息。——日本军队是无比重视近战训练不假，训练的强度也绝非寻常军队可比，然而和百战余生的陈玉成麾下士卒比起来，对着木头假人训练出来的萨摩藩武士，不但实战的经验不足，也缺乏那种非生即死的精气神。

　　是日，吴军在鹿儿岛城内城外两个战场同时大破日军，斩杀日军鹿儿岛守将岛津久敬，又在追击战中打伤了日本萨摩藩的重要家臣大久保久敬，两个战场斩首共计超过两千不说，到了战后，吴军远征舰队司令王孚又遵照吴超越的密令，以尊重日本的风俗习惯为名，当场处死了鹿儿岛城中的所有守军俘虏！

　　这是日本战国时代的习惯，为了报复敌人，城破之后，胜利者通常都将处死所有参与守城战的敌人士兵。因为日本战国著名美女甲斐姬的故事，吴超越恰好知道这个风俗习惯，所以也就早早就叮嘱自己的帮凶走狗务必要尊重日本的这个风俗习惯了。


第六百六十四章 岛国版班门弄斧

　　萨摩藩还真不愧是日本向西方学习的先进代表，鹿儿岛城战事结束的第三天，得知吴军屠杀战俘的消息后，岛津久光竟然再次派遣家臣西乡从道为使，跑到王孚面前提出抗议，要求遵照国际惯例善待日军战俘。王孚则直接答道：“按规矩处死所有参与守城的士兵，是我们尊重你们的风俗习惯。至于是否按照国际惯例对待你们的俘虏，是我们和你们幕府将军商谈的事，你们小小一个日本地方藩，有什么资格和我们谈国与国之间的国际公约？”

　　说罢，王孚还真叫来了一个主动投靠吴军的日本汉学家，让他陈述日本战国时胜利者通常都要处死所有守城士兵的习惯，以此证明吴军的屠杀战俘之举绝非残暴，而是入乡随俗尊重日本人的风俗习惯行事。末了，王孚又大模大样地说道：“放心，我们拿下千眼寺的时候不会这样，千眼寺是寺庙不是城池，按你们的习惯，我们不会处死所有参战的士兵。”

　　不用翻译口述，对汉语颇为精通的西乡从道就已经明白了王孚的话语，也顿时脸色一变，小心翼翼地问道：“王将军，难道你们还要攻打千眼寺？”

　　“那是当然。”王孚冷笑答道：“除非你们答应我们和英国人开出的投降条件，还有兑现承诺，否则我们就绝不会停战。”

　　西乡从道沉默，片刻后才低声下气地说道：“王将军，实际上在下此来还有一个目的，就是想请你重新考虑投降条件。我们愿意支付赔款，可是三百万两纹银的赔偿实在太高，我们无力承受。另外，我们的国父，还有家兄西乡隆盛和大久保利通先生，在这件事上虽然有错，却又罪不当死，我们的国父也宁死不愿忍受到贵国领罪的耻辱。所以关于投降条件，还请将军重新考虑一下，只要我们能够承受，就一定答应！”

　　“不能考虑！”王孚断然拒绝，说道：“这三个条件，都是我们镇南王亲自提出来的，我无权修改和让步。”

　　西乡从道露出了十分为难的神色，半晌才又点头哈腰地说道：“那么王将军，能不能给我们一点时间考虑？请将军给我们几天的时间慎重考虑，在此之前，还请将军念在贵我两军士卒的宝贵生命份上，暂时不要再向我军发起进攻。”

　　说罢，西乡从道又赶紧拿出了一份礼单，说道：“当然，我们又不会让将军白等，这是一点薄礼，倘若将军答应宽限时日，今天之内，这些礼物就能送到将军面前。”

　　接过了亲兵转递来的礼单，见日本人答应送给自己的礼物确实不菲，王孚不由露出里一些贪婪神色，向西乡从道问道：“那你们需要几天时间考虑？”

　　“五天，请将军给我们五天时间。”西乡从道赶紧答道。

　　“五天？”王孚有些狐疑的打量西乡从道，盘算了一下就说道：“考虑个条件，那用得了五天时间那么长？三天！我只给你们三天时间！三天之内不向你们发起进攻！”

　　西乡从道面露难色，同样是考虑了一下才点头哈腰地说道：“将军，那能不能从明天开始计算？今天时间已经不早了，我们萨摩藩想要召开会议，也已经来不及了。”

　　“行！可以从明天开始计算。”王孚一口答应，模样嚣张地说道：“告诉你们藩主，这可是我给你们的最后机会，从明天的开始三天之内，他如果不给我一个满意的答复，第四天的早上，我可就要向千眼寺发起进攻了！”

　　西乡从道赶紧欢天喜地的答应，王孚则又补充了一句，道：“还有，别想跑！明天开始的三天内，我是不会向你们发起进攻，但你们的军队敢跑，就别怪我不客气！”

　　西乡从道再次点头哈腰的应诺，王孚也这才挥了挥手，让自己的亲兵领着西乡从道离开。结果西乡从道前脚刚走，陪同接见的龚橙马上就说道：“王军门，小心倭寇耍诈，这会不会是倭寇的缓兵之计？”

　　“当然是缓兵之计，想暂时稳住我们，给他们的援军争取时间。”王孚回答得十分直接，微笑说道：“跟着镇南王征战了这么多年，在战场上和乱党长毛打了这么多年的交道，如果连这么粗浅的缓兵之计都看不出来，我也没脸再活在这个世上了。”

　　“这么说，军门你故意中计，是打算将计就计了？”龚橙问道。

　　王孚点了点头承认，眉头却有些皱起，说道：“但是如何将计就计我还没拿定主意，按理来说，这肯定是一个围城打援的好机会，可以让我们的军队以逸待劳，不用劳师远征就可以从容击败敌人。但是我们对倭寇的情况太不了解，不知道倭寇的援军会从那条路那个方向来，什么时候抵达，也不知道倭寇会来多少援军，围城打援如果安排不仔细，搞不好就会给倭寇反败为胜的机会。”

　　“那我们可以直接对千眼寺里的日本人用计啊？”素来懒惰的龚橙难得主动献计，说道：“我记得《三国演义》里就一条，曹操先是答应袁绍的儿子请降，骗得袁绍儿子不做防备，然后乘机连夜派军队劫营，杀了袁绍儿子一个措手不及。现在我们的情况和曹操所处的情况很象，完全可以照抄这个计划啊？”

　　“行倒是可行，就是太大计小用了。”王孚摇着头回答了一个三国演义里特有的术语，说道：“我军远来，对敌情了解太少，好不容易碰上一个提前知道敌人用意目的的机会，只是用来对付眼前之敌，实在是太浪费机会了。”

　　龚橙愕然，犹豫了一下才说道：“王军门，我不懂军务，说错了你可别怪。我觉得不管是做人还是做事，最后还是饭一口口吃，路一步步走，我们远道而来，对敌情知之甚少，不考虑就近破敌，消弭眼前威胁，却反倒去贪图大口吃下情况不明的敌人援军，未免有些好高骛远。”

　　言罢，龚橙又举例说道：“打一个不太合适的比方，当初我跟着英法联军打进天津准备打京城的时候，英国人和法国人也完全可以围城打援，用京城做诱饵引诱中国军队增援京城，逐口逐口吃掉中国军队取得大胜，但英国人和法国人却并没有这么做，因为他们很清楚他们的实力不可能占领全中国，也灭不完中国的军队，所以选择了直接打京城。”

　　“现在我们的情况也一样，以我们目前的实力，无论如何都不可能占领全日本，也不可能消灭完所有的日本军队。所以我觉得我们最好还是把握好现在的机会，不要好高骛远去人心不足蛇吞相，一口吃得太多的话，拉不出来就麻烦了。”

　　王孚被龚橙的话震住，片刻后，王孚还向龚橙拱手行礼，诚恳说道：“多谢公襄先生指点，在下确实太过好高骛远了，先生说得对，饭是只能一口一口吃，仗也只能一仗一仗的打，一口吃得太多的话，拉不出来是更麻烦。”

　　诚恳道谢之后，王孚当即派人联络黄远豹，让黄远豹立即着手准备做一些应该做的事，同时绞尽脑汁的盘算如何效仿曹老大的说一套做一套，还不让别人有借口指责自己言而无信——跟着吴超越的时间太长，王孚虽然已经被熏陶得满肚子缺德坏水，却还是知道要点脸的。

　　……

　　下面当然得看看萨摩藩这边的情况了，西乡从道把王孚的答复带回到了千眼寺后，以岛津久光为首的萨摩藩决策层也没犹豫，立即就派遣使者带着早就准备好的丰厚礼物出营，赶来吴军营地这边向王孚行贿。结果让岛津久光等人欢喜万分的时候，到了傍晚的时候，送礼使者的随从顺利回到了千眼寺，向岛津久光等人报告了王孚已经收下贿赂的喜讯，还说王孚设下了酒席款待萨摩藩派去的送礼使者，送礼使者怕天色太晚赶不回来，就派了自己的随从先回来报信。

　　“很好，贪婪的清国人果然上当了。”闻听喜讯，岛津久光高兴得眼睛眯起，迫不及待就向西乡隆盛等人下令道：“快派人去联系桂小五郎和胜海舟，告诉他们我们已经暂时稳住了清国人的好消息，要他们务必在三天之内赶到鹿儿岛增援我们，千万别耽搁时间。”

　　西乡隆盛等人哈依哈依的接连领命，岛津久光也笑得更加开心，十分庆幸自己这次的好运气，机缘巧合，不但获得了日本幕府的舰队增援，素有仇怨的日本强藩长州藩也不计前嫌，毫不犹豫出动在日本诸藩中陆军实力最强的长州藩增援萨摩藩，让原本已经必败无疑的萨摩藩重新看到了胜利的曙光。

　　不过话又说回来，萨摩藩这一次的运气确实好得惊人，因为以长州藩为首的尊王攘夷派已经实实在在的威胁到了日本幕府的统治，对地方控制力度大不如前的日本幕府为了拉拢四强藩之一的萨摩藩，虽有些不情愿却还是给萨摩藩派来了援军。而曾经与萨摩藩有仇的长州藩一也是为了拉拢萨摩藩，二则是因为痛恨一切侵扰日本的外国军队，同样是没做多少考虑就决定出兵增援。同时实力稍次的土佐和肥前两藩明确表示可以考虑出兵，所以只要萨摩藩稳定住局面，让日本各藩看到胜利的希望，不要说是土佐藩和肥前藩，就是其他藩也肯定会先后派来援军拣便宜，到时候举日本之兵对付吴军的一支远征偏师，日军方面当然是胜利有望。

　　话扯远了，言归正传，确认了吴军已经中了自己的缓兵之计后，岛津久光除了下意识的放松了夜间戒备之外，还高兴的在吃晚饭时喝了些酒帮助睡眠。然而到了深夜时分时，已经好些天没能好生休息的岛津久光却突然被山下传来的爆炸声惊醒，赶紧推开被子起身后，岛津久光还没穿衣服就向匆忙进门的小姓问道：“出什么事了？”

　　“回禀国父，小的也不知道。”小姓慌慌张张地答道：“小的是听到山下有声响，所以才赶紧侍侯。”

　　“没用的东西，快派人去打听是什么情况！”

　　岛津久光大声呵斥，又赶紧在仆从的帮助下穿着衣服，还很小心的吩咐仆人拿来作战用的盔甲准备穿戴。而事实证明岛津久光的谨慎十分正确，在此期间，山下不但爆炸声接连响起，还又响起了密如爆豆一般的连绵枪声和巨大喧哗声，而到了岛津久光披上盔甲时，门外也终于有小姓来报，“禀国父，有敌人偷袭我们在山下的营地！”

　　“那来的敌人？”岛津久光问了一句废话，然后不等小姓回答，岛津久光自己就已经反应了过来，大骂道：“卑鄙的清国人！肯定是他们偷袭我们的营地！”

　　反应过来也已经晚了，岛津久光领着一干小姓匆匆来到千眼寺门前向山下张望时，山下的日军营地已经变成了一片火海，到处都是爆炸声和密集火枪声，也到处都是四处奔跑的慌乱人影，对夜战准备严重不足的日军士兵根本无法发起有效的反击，只能是凭借营地工事打防御战，然而简陋的野战工事却又根本挡不住吴军的掷弹筒炮弹和苦味酸手雷，几条防线都被突施杀手的吴军轻易突破，日军士兵大呼小叫着狼狈逃窜，许多士兵直接逃到了营外黑暗处，几乎没有一支成编制的日军能够牵制住吴军脚步，吴军将士气势如虹，直接向着千眼寺大步杀来，前队还已经直接攻到了上山道路入口。

　　“八格牙路！卑鄙的清国人！无耻的清国人！该死的清国人！明明已经答应了不向我们发起进攻，竟然又在晚上出兵偷袭我们！无耻！卑鄙！”

　　岛津久光破口大骂的时候，几个日军士兵又突然把萨摩藩白天派去向王孚行贿的送礼使者押到了岛津久光的面前，岛津久光赶紧问起原因时，送礼使者哭丧着脸答道：“国父宽恕，小的也不知道发生了事，在清国人船上睡得正好，就突然被清国人抓到了他们的王将军，他们的王将军说你求和是骗他的缓兵之计，他不上当，要小的回来告诉你，说是你耍诈在先，所以他的承诺也不算数。他还要小的告诉你，你送他的礼物，他可以等以后再还你，或者是折算成现银，将来从我们的战争赔款里扣除。”

　　“八格牙路！”这一刻，岛津久光真的是气得想把这个倒霉使者撕了的心都有了。


第六百六十五章 日奸告密

　　遭到偷袭的山下战场败局已定，然而对于山上战场，岛津久光和西乡隆盛等萨摩藩决策层却依然不肯死心，匆匆调派兵马死守寺门，有伤在身的步兵主将大久保利通也再度披挂上阵，亲自率军守卫上山道路，妄图利用地形挡住吴军进攻，坚持到溃乱的山下军队卷土重来，重新扳回战局。

　　也别说，因为居高临下的优势，还有因为吴军将士太不熟悉这一带地形的缘故，日军用不断投下的滚石檑木和密集枪弹抵挡吴军攻势，还真的在一段时间里挡住了吴军将士的进攻。可是亲自指挥这场奇袭战的吴军大将黄远豹却及时调整战术，一边用掷弹筒猛烈轰击日军阵地，一边组织军队以哨队为单位，从山道两旁向山顶发起突击，又很快重新扭转了局面。

　　黑夜中，分散出击的吴军将士不断逼近日军防线，战线拉长的日军不断对着山下开枪，却因为天色太黑命中率过低，根本拦不住吴军进逼，而当在前线囤积了足够兵力之后，吴军将士立即向着日军阵地大量投掷手雷，彻底炸乱日军阵地，然后乘机冲入日军阵地大打近身白刃战，实战经验严重不足的日军士兵根本无力抵挡，很快就被吴军杀得抱头鼠窜，阵地迅速一片大乱。结果也是到了这个时候，黄远豹才再度挥师发起冲锋，正面冲击上山道路。

　　不肯死心的日军仍然还在对着山下投石开枪，但因为防御阵地已经大乱的缘故，声势已经大不如前，吴军将士乘机三三两两的冲锋近前，以苦味酸手雷开路向千眼寺寺门发起冲击，大久保利通亲自率军守在寺门台阶上，声嘶力竭的大吼，逼迫日军士兵加紧开枪御敌，也一度取得了一些作用。可是当吴军匆匆集中了几门掷弹筒猛轰寺门台阶后，守在台阶上的日军士兵还是很快就溃不成军，大久保利通本人也被掷弹筒炮弹炸死，吴军直接攻到千眼寺门前，开始与守门日军交火。

　　情况对日军来说已经越来越不妙，害怕吴军包围千眼寺后把自己变成织田信长第二，爱惜小命的岛津久光也只好匆匆组织寺内军队准备从后门逃命，结果到了这个时候，一向对生父言听计从的岛津忠义也不知道是从那里冒出来了一股勇气，不但头一次断然拒绝岛津久光的命令，还公然表态道：“我不走！我要留在这里等着和清国人的王孚将军见面，我要亲自和他谈判停战，拯救我们萨摩藩！”

　　吴军已经直接表态要支持岛津忠义掌权，岛津久光当然只有傻了才会把儿子留下来给吴军利用，所以岛津久光马上就是一个大耳掴子抽在儿子脸上，大吼大叫着逼迫侍从上前架着岛津忠义离开。岛津忠义奋起反抗，亲自举起武士刀要和岛津久光的小姓拼命，但是除了矢本又二郎等少数几个亲信帮忙外，其他的侍从全都站到了岛津久光的一边，岛津忠义无奈，只能是带着几个亲信向外突围，奈何岛津久光的人却迅速将他们包围，结果交手还不到两分钟，只学了一些花拳绣腿的岛津忠义就很快被磕飞了刀，人也被岛津久光的侍从按在了地上。

　　“藩主！八格牙路！放开我们的藩主！”

　　忠心耿耿的矢本又二郎试图过来营救，奈何几个身手很好的武士却牢牢挡住了矢本又二郎，岛津忠义见了无奈，也只好挣扎着大吼道：“矢本君，去找清国人，请他们救我！告诉他们，只要能停战，我什么条件都可以答应！”

　　忠心的矢本又二郎还是不肯放弃，可是看到岛津久光的人已经对着自己举起了火枪后，矢本又二郎也没了办法，只能是赶紧破窗而逃，连滚带爬的逃向寺外，岛津久光的侍从紧追不舍，岛津久光则重重一巴掌抽在了岛津忠义的脸上，咆哮道：“八嘎！我就知道你想当斋藤义龙！”

　　咆哮着，狂怒万分的岛津久光还一度盘算是否应该直接干掉自己的亲儿子，然而考虑到萨摩藩现在的情况危急，正需要凝集人心保存希望，如果再杀了岛津忠义这个名誉上的藩主，萨摩藩搞不好就会彻底的四分五裂，岛津久光还是十分无奈的打消了这个念头，选择了又赏给亲儿子一记耳光，咆哮道：“捆上，抬着走！”

　　如果说吴军的兵力能够充足一些，能够彻底包围千眼寺所在的山岭，或者对鹿儿岛一带的地形能够再熟悉一些，抢先安排一支军队在岛津父子北逃的必经之路上设伏，那么吴军倒是很有希望把萨摩藩的高层一网打尽。但是很可惜，这两项优势吴军都没有，所以从后门匆匆逃出了千眼寺后，岛津久光和西乡隆盛等人靠着对地形的熟悉，天还没亮就逃到了更加远离海岸和地势更加险峻的伊敷支院立足，被吴军击溃的日军各队也在收到消息后纷纷赶往伊敷支院集结，很快又形成了一支不容忽视的力量，吴军则吃亏在地形不熟，直到第二天的中午时才发现日军的新本阵所在，彻底错过了乘机把萨摩藩高层一网打尽的机会。

　　但吴军也不是没有其他的收获，又十分意外的捞获了一条价值不菲的大鱼——岛津忠义的亲信心腹矢本又二郎！带伤逃出了千眼寺后，矢本又二郎十分幸运的躲过了日军的前堵后追逃进山林，又抢在被警惕过份的吴军士兵开枪打死之前放下武器，向吴军士兵表明自己的投降态度。然后因为言语不通的缘故，矢本又二郎虽然没能在第一时间表明自己的来意身份，却又因为身上相对比较精美的服饰，第二天天才刚亮被押到临时战俘营地接受审问，结果在一个自愿给吴军担任翻译的日本汉学家帮助下，矢本又二郎很快就得到了吴军陆师主将黄远豹的接见，让黄远豹知道了岛津忠义向吴军提出的要求。

　　再接着，矢本又二郎当然很快又被押回了吴军舰队接受王孚的亲自审问，不过王孚关心的重点却并不是岛津忠义白送给吴军的萨摩藩大义名分，通过翻译只是直接问道：“你知不知道岛津久光的援军什么时候到达？走那一条路来鹿儿岛？有多少兵力？”

　　“知道，我陪着藩主开会的时候，听西乡那帮逆贼说过这方面的情况。”

　　矢本又二郎的回答让王孚喜出望外，王孚又赶紧追问详细时，矢本又二郎回忆着答道：“国父他们的援军有两支，一支是我们幕府的军舰奉行胜海舟率领的海军舰队，有五条蒸汽炮船和三条蒸汽运输船，另外还有一些风帆战船，兵力大概是三千多人。另一支援军是长州藩执事桂小五郎率领的陆师，兵力有八千人，没有蒸汽炮船，但是有很多运兵的海船。这两路援军是一起行动，准备先到九州岛登陆，然后再分头行动，长州藩走陆路直接增援鹿儿岛，幕府海军走海路来鹿儿岛湾增援，负责对付你们的舰队。”

　　“那他们准备在那里登陆？”王孚赶紧又问。

　　“江口滨。”矢本又二郎如实回答，又按照王孚的要求，直接在地图上指出了东距伊敷支院只有四十余里的江口滨所在。

　　难得的战机放在了王孚的面前，可是让王孚万分担心的是，矢本又二郎交代的江口滨是在九州岛的西海岸，已经宿泊于鹿儿岛湾的吴军舰队要想奔袭江口滨，就必须绕过大半个南九州半岛去九州岛西海岸，届时吴军不但要面临风浪和对航路不够熟悉的海上危险，水师和陆师也将暂时分头行动，不能再及时的互相援助，稍有不慎，就有可能酿成十分危险的后果。所以盘算了许久之后，王孚才缓缓地问道：“岛津久光他们的援军，大概什么时候抵达江口滨？”

　　“快的话后天上午，最迟也应该是在后天晚上之前。”矢本又二郎继续如实回答，又说道：“这个时间绝不会错，因为就在昨天晚上的时候，岛津久光他又派人去联络援军，要他们务必在后天之内抵达江口滨。”

　　王孚缓缓点头，盘算着吩咐道：“矢本先生，你先下去休息吧，公襄先生，你和矢本先生是老相识，就麻烦你代表我陪矢本先生用饭，好生款待他，不得怠慢。”

　　吩咐着，王孚向龚橙悄悄使了个眼色，龚橙会意点头，赶紧满脸堆笑的请矢本又二郎下去吃饭，结果龚橙和矢本又二郎前脚刚走，王孚又马上颁布了两条命令，第一条是让舰队立即着手准备出航，第二条则是请来自己的顾问阿斯本和陪同作战的两条英国武装商船的船长，当面向他们咨询奔袭江口滨的可能性。

　　不一刻，阿斯本等人被请到了王孚的面前，王孚也没和他们废话，马上就把情况做了大概介绍，然后问起他们的意见。结果阿斯本等人也没急着回答，而是先用英语低声商议了一段时间，然后才由阿斯本回答道：“王，抢在后天早上之前赶到江口滨准备伏击日本人的舰队，你的舰队并不是没有可能办到，但是我们也不敢保证你的舰队一定能办到。”

　　“为什么？”王孚赶紧问道。

　　“因为季风。”一条英国武装商船的船长答道：“现在已经是八月底了（公历），日本一带的东南风已经逐渐减弱，西北风渐起，加上你的舰队不熟悉航线，不能日夜不停的航行，又携带有四条老式的风帆战列舰，如果运气不好遇上了西北风起，你就很难按时赶到战场，突然给日本猴子一个惊喜。”

　　王孚点着头不吭声，心里只是继续盘算，旁边的阿斯本则提醒道：“王，我必须得提醒你一句，你的这个情报是否准确？如果这是日本人故意给你的假情报，在江口滨那边提前布置了埋伏，把你骗过去伏击你，你的舰队就有可能会吃亏啊？”

　　这也是王孚最担心的一点，结果就在这个时候，龚橙又鬼鬼祟祟的来到了王孚的面前，报告道：“王军门，试探过了，看情况应该不假，那个矢本又二郎没什么做伪的痕迹，不象是奸细。”

　　“能不能保证一定不是倭寇奸细？”王孚担心的问道。

　　“人心隔肚皮，这我那敢保证？”龚橙苦笑回答，又说道：“不过我可以保证一定，这个矢本又二郎绝对是岛津忠义最信任的心腹，不但平时和岛津忠义形影不离，我冒险在他面前挑拨岛津父子的关系后，岛津久光也没把我怎么样，凭这点就可以证明他没出卖我，屁股是坐在岛津忠义一边。”

　　“但他如果是岛津忠义亲自派来的奸细，那我们的麻烦就大了。”

　　王孚仍然还是忧心忡忡，旁边的阿斯本通过翻译得知王孚和龚橙的交谈内容后，也用英语说道：“王，我建议你最好还是不要冒险。你的舰队实力，仍然还在日本幕府的舰队实力只上，日本幕府的舰队就算开进了鹿儿岛湾，也最多只能对你的舰队形成牵制作用，不敢和你正面作战，否则你有很大的把握可以直接打败他们。”

　　“校长，但我现在不敢让日本的舰队牵制住我的舰队啊。”王孚苦笑，说道：“如果我的舰队被日本的幕府舰队牵制住了，日本的陆师也顺利赶来了鹿儿岛增援，光凭我们的陆上力量，就很难直接逼得日本投降，日本人不投降，镇南王交代给我的差使，我就没办法完成，你们准备向日本人要的赔款，日本人也不会给你们啊？”

　　涉及到自己祖国的利益，一向以自己大英帝国出身为傲的阿斯本也马上改了口，说道：“那你自己决定吧，我不干扰你了，我只能保证尽量帮着你指挥舰队打败敌人，不影响你的战术决策。”

　　“王将军，如果你决定去冒险的话，很抱歉我们不能陪着你们去。”两个英国船长也马上表明态度，说道：“我们必须要为我们的船员和水手负责，不能冒险去一片很有可能是敌人陷阱的海域，打一场毫无把握的海上战斗，所以我们不能参与你们的冒险，最多只能在领航员和技术方面为你们提供协助。”

　　友军溜得这么又快又滑，还真有些打击王孚的信心和斗志，然而思量再三之后，王孚却还是下定了决心，一拍桌子吼道：“去江口滨！八条蒸汽炮船都去，只带两条风帆战列舰和一些小船，反正蒸汽炮船跑得快，就算掉进了倭寇的陷阱也可以全身而退，两条风帆战列舰和一些小海船，我们现在还赔得起！”

　　“王，你果然很有勇气。”阿斯本赞许地说道：“我和你一起去，尽量帮你解决技术上的问题，这一把我们如果赌赢了，接下来的仗就好打多了。干掉了日本的舰队，你如果愿意的话，可以直接把舰队直接开到江户去，用大炮逼着日本人赔款投降！”

　　下定了这个决心后，向英国商船借得几个熟悉日本海域的领航员，又赶紧做好了长途奔袭的准备，到了下午四点左右时，王孚便亲自率领着吴军远征舰队的水上战斗主力船队出发了。临行时，为了预防万一，防着这是日军准备偷袭吴军辅助船队的调虎离山之计，王孚又十分细心为辅助船队安排好了一个紧急转移的应变计划，又早早就安排好了一些火药船备用，以便在危急时刻救急。


第六百六十六章 海军马鹿

　　“……执矛望明月，何时照骸骨？追随白鸟翱天去，空留骸骨在人间。”

　　垂垂夕阳下，嘹亮而又整齐的和歌声在辽阔的海面上回荡，紧随在日本幕府海军船队背后的长州藩船队中，无数的日军长州藩将士击剑而歌，高声诵唱赞美武士舍生取义精神的和歌。歌声慷慨，曲调激昂，仿佛是一种令人热血沸腾的魔力，带动得日本海军舰船上的许多水兵也是放声高歌，不由自主的加入合唱，军心士气也因此大为振奋。

　　就连日本海军现在的旗舰朝阳丸船上也是如此，然而倾听着这样的歌声，耸立在舰桥上的日本海军主将、日本幕府的军舰奉行胜海舟，脸上却没有任何的赞许之色，丝毫没有因为日本海陆军队的士气高昂而沾沾自喜，相反的，胜海舟还突然长叹了一声，无比遗憾地说道：“无奈啊，同样是亚洲国家，为什么非要刀兵相见，打这一场不该打的仗呢？”

　　统帅日本海军的胜海舟是真不想打一仗，因为与绝不大部分只知道盲目排外和欺软怕硬的日本军人不同，胜海舟在军队中是十分罕见的亲华派，颇有些天真的梦想能与中国联手抗衡欧美白人，还一再反对日本幕府接受萨摩藩的求援请求，主张通过和平谈判解决萨摩藩和琉球问题，避免现在还处于小规模状态的中日战争更进一步扩大化。

　　然而很可惜，目前的胜海舟在日本幕府中的政治地位还不够，没有达到历史上实现江户无血开城时的高度，没能够说服现在的幕府将军德川家茂改变增援萨摩藩的决定，虽然十分不情愿，却还是无奈的带着海军舰队出征，先是在下关与激进排外的长州藩军队会师一处，然后联手南下，赶来鹿儿岛增援闯了大祸的萨摩藩。

　　即便如此，在内心的深处，胜海舟却依然还是不愿打这一仗，仍然还是希望能够通过谈判解决争端。所以胜海舟也早早就拿定了主意，决心在这次战事中只是让日本海军发挥牵制作用，让吴军的舰队不敢登陆作战，然后再指望陆师能够稳住局面，就有希望把吴军逼到谈判桌前坐下来和谈。

　　理想很丰满，现实却很骨感，到了太阳落山天色全黑的时候，长州藩军队主帅桂小五郎的亲信爱将山县有朋，突然乘坐快船来到了日军旗舰上，代表桂小五郎向胜海舟提出要求道：“奉行阁下，我藩执事小五郎阁下委托我知会于你，他决定让我们的运兵船队连夜行进，夜间不做任何的停留，争取在明天日出之前赶到江口滨登陆，请阁下务必率领海军帮助我们完成这一行动。”

　　“何必那么急？”胜海舟随口问道：“萨摩藩是希望我们在明天之内赶到江口滨登陆，时间还十分充足，为什么一定要在明天日出前就赶到江口滨？”

　　“小五郎阁下认为很有必要加快行动。”山县有朋振振有辞地说道：“想必奉行阁下还记得萨摩藩最新告急信件的内容，前天晚上，清国人无耻的偷袭了他们的本阵千眼寺，许多萨摩藩的大和勇士遭到了清国人的残酷屠杀，千眼寺也被清国人攻占，萨摩藩藩主岛津忠义阁下和国父岛津久光阁下被迫把本阵转移到了伊敷别院，情况十分危急。”

　　“倘若再让清国人攻占了地理位置十分重要的伊敷别院，那么我们长州藩的军队在战术上就将处于被动下风，战场主动权也将尽归清国人所有。所以小五郎君希望我们能够加快速度，争取在明天日出时就赶到江口滨登陆，那么顺利的话，我们的军队明天傍晚就能赶到伊势别院，帮助萨摩藩诸君抵挡清国人。”

　　山县有朋转达的桂小五郎意见颇有道理，胜海舟无法反驳，再加上十分熟悉这一带的洋流水文，胜海舟便也没有反对，点了点头就表示同意。山县有朋欢天喜地，赶紧告辞离去，结果看着山县有朋匆匆离去的背影，胜海舟又忍不住嘀咕了一句，道：“帮你们争取在明天日落前赶到伊敷别院增援，这点我可以帮你们，但你们也别让我失望，别一到战场就迫不及待的和清国人决战，到时候胜了还好，输了的话，这一场仗就很难收场了。”

　　事还没完，天色全黑后，安排好了连夜进兵的诸项事务后，胜海舟正准备就寝休息时，旗舰士兵却又领来了一个自称是萨摩藩使者的日军士兵，还向胜海舟呈上了一份萨摩藩的最新急件，胜海舟开始还没怎么在意，刚接过急件就向萨摩藩使者问道：“又出什么事了？”

　　“禀奉行阁下，昨天下午四点左右，我们的忍者发现清国人的八条蒸汽炮船和两条风帆船突然启锚，离开了临时锚泊地向南开走。”萨摩藩使者如实答道：“我们萨摩藩的国父担心清国人的舰队是因为你们离开鹿儿岛湾，会对你们造成威胁，所以特地派小人前来送信，请执事阁下做好防范准备。”

　　听完报告，胜海舟的脸色不由有些微变，赶紧拆开了岛津久光的书信细看，见情况与萨摩藩使者介绍的一般无二，又大概掐算了一下时间，胜海舟难免更是担忧，赶紧喝道：“快，请长州藩的桂小五郎阁下过来与我见面，就说有重要军情。”

　　半个多小时后，日本著名激进派代表桂小五郎被请到了朝阳丸上，胜海舟先是把最新收到的萨摩藩急件拿给了桂小五郎观看，同时提出担忧，担心突然消失的吴军舰队作战主力是准备绕过南九州半岛奔袭江口滨，杀日本海军和长州藩的运兵船队一个措手不及。然而让胜海舟意外的是，激进好战的桂小五郎不但对他的担忧完全不以为然，还大模大样地说道：“胜君，你太胆小了，先不说目前还没有任何报告证明清国人的舰队是冲着江口滨来的，就算清国人真的来了，不是还有你的海军在吗？”

　　“可我的蒸汽炮船没有清国人的多，不敢保证一定能够拦得住清国人的舰队。”胜海舟警告道：“到时候只要有一两条清国人的炮船冲进你的运兵船队，你的船队就惨了。”

　　“我们可以立即靠岸登陆。”桂小五郎轻描淡写的回答，又说道：“再说了，最重要的是，没有任何证据表明清国人的舰队是冲着江口滨来了，也许清国人的舰队是去了别的地方，比方说大隅，进攻大隅抢夺军粮和作战物资。”

　　“但我们也没有证据表明，清国人的舰队是去了攻打大隅。”胜海舟仍然还是忧心忡忡，再度警告道：“桂君，这事可不能开玩笑，你的运兵船队，实在是太脆弱了。”

　　“那怎么办？”桂小五郎摊手反问，说道：“我们总不能因为害怕清国舰队的威胁，现在就掉头返回长崎或者横滨吧？如果我们这么做了，清国舰队又没有出现在江口滨，那我们岂不是要被全日本的武士嘲笑？”

　　胜海舟皱起了眉头，这才想起自军的确不能因为一个无法证实的危险掉头返航，不过还好，稍一盘算后，胜海舟想出了一个主意，说道：“这样吧，我带着五条蒸汽炮船先走，剩下的风帆船和你一起行动，和我保持距离随后行动，我如果遇到危险就发出信号向你告警，你马上掉头或者靠岸，同时我能战就战，不能战就赶紧撤退，这样做对你和都十分安全。”

　　胜海舟的建议毕竟是替长州藩的军队着想，所以桂小五郎就稍一盘算就接受了胜海舟的好意，约定与胜海舟的前队互相保持十里的距离一起行进，遇到危险就用炮声和快船告警，然后桂小五郎的船队立即靠岸避险，胜海舟则与吴军的船队机动缠斗，给桂小五郎争取时间，情况不对时再率军撤退。除此之外，桂小五郎还十分面勉强的接受了胜海舟的要求，决定一起放慢航速，不再坚持在第二天的日出前赶到江口滨登陆。

　　按照约定，日军的联合舰队很快就互相拉开了距离，然而接下来的整个晚上，胜海舟却再没有一刻安眠，不止一次的祈祷天照大神保佑吴军舰队不是冲着江口滨而来，最好是象桂小五郎猜测的一样去了其他地方抢夺粮食物资。不过还好，整整一个晚上日军舰队都没有遇到任何危险，也没有遇到任何可疑船只，以警戒阵形缓缓南下到了第二天上午的十点将至时，胜海舟所率领的五条日军蒸汽炮船便顺利的抵达了江口滨附近。

　　偌大的江口滨海面上空空荡荡，只有一些渔船在近海处捕鱼作业，不敢放心的胜海舟又派人和这些渔船及江口滨码头联系，得知都没有听到其他的蒸汽锅炉声音后，胜海舟也这才放下心来，赶紧命令船队在江口滨码头南面的海面上一字排开，准备掩护运兵船登陆，然后再又过了约一个小时，桂小五郎率领的运兵船队便在变化不定的海风中赶到了江口滨海面。

　　“还好，我最担心的事总算是没发生。”

　　“八格牙路！胜海舟这个胆小鬼，白白浪费我的宝贵时间！”

　　对此，生性谨慎的胜海舟倒是长松了一口气，桂小五郎却是破口大骂，很是怨恨胜海舟的神经过敏，浪费自己的登陆进兵时间，今天已经基本上很难赶到伊敷别院。然而就在日军海陆统帅心思各异的时候，西面远处的一条日本渔船上，却突然升起了一个火点飞上半空炸开，绽放出了一朵巨大的美丽火花，胜海舟正好看见顿时心中一沉，惊叫道：“出什么事了？那条渔船，怎么象是在发信号？”

　　与此同时，桂小五郎也在部下的提醒下发现了那朵天上的火花，结果激进归激进，狂妄归狂妄，桂小五郎的反应还是十分之快，赶紧大吼道：“快，传令全军，立即靠岸！情况有古怪，马上靠岸！”

　　桂小五郎没有猜错，胜海舟最担心的事也终于成为了现实，看到信号后，靠着英国技术兵帮忙用风帆动力行进，在夜间提前埋伏到了江口滨西面远处的吴军舰队，立即全军启航，蒸汽炮船锅炉全开，风帆战列舰全部张帆，努力借着变幻不定的风向和蒸汽动力，全速向再江口滨杀来。而当吴军舰队冲到预定战场时，日本海军的五条蒸汽炮船，才刚转移到江口滨西面排开阵势，桂小五郎率领的日本运兵船队和日军辎重船队，也只有不到一成的船只靠上海岸开始登陆。

　　“打旗号，按原定计划打。蒸汽炮船负责对付倭寇的蒸汽船，风帆船对付倭寇的运兵船，狠狠的打，不用给倭寇留什么面子。”

　　吴军远征舰队并没有因为对手的主将之一是亲华派而手下留情，旗舰曾国藩号将总攻旗号打出之后，由八条蒸汽炮船、两条风帆战列舰和十余条武装海船组成的吴军舰队全速冲锋，如同饿狼一样扑向羊群日军运兵船队。胜海舟慌忙指挥舰队迎战，抢先用大口径船首炮轰击吴军船队，结果靠着严格的训练和岛国士兵天生对海洋的熟悉，五发炮弹还真有一发打中了一条吴军的蒸汽炮船，可是到了吴军船队开火还击时，靠着同样严格的训练和多年实战经验的积累，吴军同样有两发炮弹命中目标，其中一发还恰好打中了日军蒸汽炮船咸临丸的船楼，给日军造成了巨大死伤。

　　蒸汽炮船速度极快，互相才刚打出三轮炮弹，吴军蒸汽炮船就已经冲到了日军蒸汽炮船的近处，不知道吴军舷炮火力的胜海舟为了离开距离发挥大口径船首船尾炮的威力，也为了抢占上风和避免与数量占优势的吴军蒸汽炮船近舷作战，果断命令日军蒸汽炮船全部加速前进，妄图与吴军船队擦肩而过，冲入辽阔海域。

　　胜海舟很快就为自己的这个决定悔青了肠子，原因当然是吴军蒸汽炮船威力最大不是发射实心炮弹的船首炮，而是全部装备后装膛线炮还专打苦味酸炮弹的小口径船舷炮！——这里必须再得诅咒一下英国对后装炮的技术封锁，不然吴军的舷炮威力只会更大。

　　船队擦肩而过间，早有准备的吴军后装膛线炮纷纷开火，在不到两百米的距离内把苦味酸炮弹轰向敌船，结果只有三磅口径的苦味酸炮弹轰中敌船时，开始日军还不以为意，以为最多就是船舷受些损伤，可是看到吴军炮弹打中自船不但能够爆炸，还能爆发出水浇不灭的火焰时，日军上下很快就鬼哭狼嚎了，“开花弹！清国人用的是开花弹！天照大神啊，我们的船起火了！”

　　轰隆轰隆的炮声连绵不绝，在至近距离内，冒着误伤自军战船的危险，吴军的后装膛线炮接连轰鸣，将一发发苦味酸炮弹轰向敌船，不管是打中敌船的任何位置都会爆炸起火，五条日军蒸汽炮船接连升起火头，喷涌青黄色的有毒烟雾，日军水手在火焰烟雾中奔跑喊叫，惊惶有如丧家之犬。最后仅一个擦肩而过，五条日军蒸汽炮船就有两条受了不轻的伤，还有一条蒸汽炮船的一侧明轮被吴军炮火炸毁，机动力大减，余下两条船上也是烈火熊熊，扑之不灭。

　　当然了，至近距离的近舷炮战中，吴军也受了一定损失，一条蒸汽炮船的明轮受损，机动力下降，又有四条船的船舷被日军炮弹击穿，包括旗舰曾国藩号也在其中。好在这些伤害都在可以控制的范围之内，同时吴军蒸汽炮船还有数量优势，仍然还是牢牢占据着海战上风。

　　与此同时，形同海上移动炮台的两条吴军三级风帆战列舰也冲进了战场，开始向着日军运兵船队疯狂倾泻炮火，日军方面则除了少数的武装海船可以勉强开炮迎战外，余下的运兵船和辎重船则毫无还手之力，只能是眼睁睁的看着吴军的炮弹轰向自船，把自船打伤打沉，交战不到十分钟，两条满载着长州藩勇士的日军运兵船就在一片惊叫声中逐渐倾泻，日军士兵纷纷跳水逃命，在海面上随波起伏，哭喊求救。

　　顺便说一句，为了增加杀敌效果，吴军蒸汽炮船还在海战中使出了越来越形同鸡肋的康格里夫火箭，结果这种处于淘汰边缘的火箭在屠杀中倒也收效不小，随便蒙中一条敌船就能给敌人造成重伤，既直接炸死甲板上的许多敌人，又随带着引燃船帆，削弱敌船的机动能力，害得无数的日本长州藩勇士还没能登上陆地就直接葬身在大海之中，日军士兵或是惊慌喊叫，或是愤怒咆哮，可谁都拿火力恐怖的吴军风帆战列舰毫无办法。

　　屠杀还在持续，紧随着风帆战列舰行动的吴军武装海船只负责保护战列舰近舷，用炮弹加枪弹再配合手雷迎击亡命冲来的日军风帆战船，巨大笨重却炮口密布的吴军风帆战列舰则火力全开，不断用钟摆法对着日军的运输船队倾泻炮火，还因为日军运兵船运输船争着抢着靠岸而队形密集混乱的缘故，炮弹命中率奇高，只把日军船队轰得是木屑横飞，血肉乱溅，船帆起火桅杆倒塌，甲板舷板支离破碎，日军士卒在炮火中瑟瑟发抖，胆怯过甚主动跳水逃命者数不胜数，再也没有了之前整齐高歌时的潇洒得意，慷慨激昂。

　　见此情景，日军海军主将胜海舟也只能是彻底死了掩护运兵船队登陆的心思，只能是一边祈祷着天照大神保佑，让日军陆师勇士少死几百上千人，一边带着五条蒸汽炮船努力与吴军蒸汽炮船拉开距离，方便在战事不利时撒腿逃命，妄图尽量保住日本花高价买来的四条蒸汽炮船和一条美国人发善心送给日本幕府的蒸汽炮船。

　　但是很可惜，吴军舰队对日本蒸汽船队的重视远在对日军运兵船队之上，王孚一声令下后，旗号打出，八条吴军蒸汽炮船缓缓掉头，努力追向了正在拼命拉开距离的日本蒸汽船队，早早就摆出了不把日本蒸汽炮船全部干掉决不罢休的架势，逼得胜海舟不得不提前考虑这么一个可能——实在扛不下去的时候，能否主动打出白旗投降，先保住宝贵的蒸汽炮船，然后再想办法在谈判桌上要回这几条蒸汽炮船？

　　胜海舟的决定还导致了另一个后果，那就是看到他的船队放弃近战掩护逐渐远离战场之后，以桂小五郎为首的日军长州藩勇士纷纷破口大骂，尽情问候他的父母和祖先十八代，桂小五郎和山县有朋等陆军制胜派还很有超前性的这么骂道：“懦夫！可耻的懦夫！胜海舟马鹿！海军马鹿！日本的海军都是马鹿！”


第六百六十七章 猜谜吗？

　　“清国人的船追上来了！”

　　“快开炮！用船尾炮打！瞄准了打！”

　　“直线前进！保持队列！注意风向！和清国的船保持距离，千万别给清国人舷炮开炮的机会！”

　　“降帆！降帆！快降帆！西北风来了，赶快把船帆降下来！”

　　类似的喊叫声在五条日军蒸汽炮船上此起彼伏，喊叫声虽然明显带着慌乱，但是在甲板上和船舱中来回奔跑的日军水手却依然不见太多混乱，仍然还能基本做到各司其职，有条不紊，该操帆的操帆，该开炮的开炮，该给锅炉加煤的加煤，还有人在抢修受损的船身和扑灭火焰，彰显出了良好的纪律状态。

　　然并卵，秋天变幻不定的风向坑苦了全都是混合动力的日军蒸汽炮船，时南时北又时强时弱的海风极大的限制了日军船只的航速，另外又因为还有一条一侧明轮被炸毁的炮船拖后腿的缘故，拥有直行之利的日本蒸汽船队始终还是没能甩开掉头后追击的吴军蒸汽船，被吴军蒸汽船逐渐拉近到了炮战范围内，不得不架起船尾炮和吴军的船首炮对轰，一边拼命前行，一边和吴军蒸汽船在远距离对轰炮弹，比拼炮战技术、实战经验和战场运气。——这个时代的海战，运气确实非常重要。

　　还是那句话，岛国人对大海确实要比大陆人更熟悉一些，再加上日本海军是在本土作战，熟悉风向、洋流和航道，逃起命来速度飞快，始终没有再给吴军蒸汽船舷炮发威的机会，同时日本海军的严格训练也在很大程度上抵消了吴军的实战经验优势。可吴军毕竟有船只数量的优势，碰运气比赛瞎蒙也是吴军的机会多上一半还多，四轮炮战下来，吴军先后用船首炮打中敌船五次，重创了一条敌船，自身却只被敌人轰中两次，受的还都是轻伤。

　　看情况不妙，一心想要保存实力的日军指挥官胜海舟犹豫再三，只能是被迫采取壮士断腕策略，打旗号让明轮完好的四条船锅炉全开，一起全速前进，扔下一侧明轮被毁的咸临丸单独御敌，妄图利用咸临丸的牺牲保全余下四船。无奈吴军指挥官王孚和吴军技术顾问阿斯本的实战经验都远在胜海舟之上，为了消灭日军舰队拿到制海权，吴军果断分出了同样是一侧明轮受损的花沙纳号单独对付日军的咸临号，余下七条蒸汽炮船则继续全速前进，紧咬着余下的四条日军蒸汽炮船不放，胜海舟急得直跳脚，可是又毫无办法。

　　这时，运气又突然站到了吴军舰队的一边，一直变幻不定的风向逐渐稳定成了东南风，位居上风口又船帆完好的吴军混合动力船速度更快，日军则吃亏在近舷战中船身和船帆一起受损，包括旗舰朝阳丸在内的三条船都张不起全帆，船速逐渐处于了下风，吴军乘机追近，逐渐获得了用舷炮轰击的机会，后装膛线炮拼命轰击间，又有一条日军炮船被苦味酸炮弹命中船楼，船身再次燃起大火，吴军将士欢声雷动，中弹日船上的日军水手却是大呼小叫，船速再度放缓。

　　追击战还在持续，为了获得制海权，吴军舰队抱着那怕追到天涯海角也决不罢休的玩命劲头，紧咬着日军的四条蒸汽炮船不放，有机会就用威力巨大的后装舷炮轰，没机会就用船首炮碰运气，炮击从不间断，积少成多的一点点削弱敌船，成功导致又一条日本战船受伤掉队，然后吴军仍然只留一条船对付掉队敌船，余下的六船依然紧追敌人的三船不放。日军船队则一直是在胜海舟的指挥下努力奔逃，可依然还是甩不开吴军追击，仍然还保持集体行动的三条战船全都先后中炮受损，虽都不致命，却也导致了许多水手伤亡。

　　依然还是勉强觅得了用船舷炮轰击的机会，吴军旗舰曾国藩号的一门左侧舷炮抱着碰运气的态度匆忙开炮，结果这一炮的效果却大大出乎吴军炮手的预料——竟然恰好打到日军旗舰的主帆处凌空爆炸，苦味酸火焰喷射，日军旗舰朝阳丸的主帆立即燃起大火。日军上下一片大哗，吴军旗舰上则是再度欢声雷动，王孚也是兴奋的一拳砸到了舰桥扶手上，喜道：“打得好！狗娘养的，看你们怎么跑！”

　　“白旗！”了望台上又传来了吴军水手惊喜喊叫，“王军门，快看，倭寇旗舰打出白旗了！”

　　“倭寇旗舰投降了？”王孚惊喜得都有些不敢相信自己的耳朵，赶紧举起望远镜细看时，却见日军旗舰确实已经放下了代表日本幕府的三叶旗，换上了一面白色降旗，同时日军旗舰的船速也在放缓，很明显已经在关闭锅炉。王孚见了大喜，忙喝道：“打旗号，暂停对倭寇降船的炮击，集中炮火，轰击余下两条倭寇船！”

　　吴军的炮战并没有继续长期持续，因为日军旗舰不但自己打出了白旗，还打出旗号命令余下两条蒸汽炮船也升起白旗投降，余下两条日本炮船虽然心有不甘，可又很清楚已经很难摆脱吴军追击，也只好先后举旗投降，关闭锅炉表示降意。吴军舰队欢呼着迅速将三条日本蒸汽炮船包围，小心翼翼派遣水手登船接管敌人船只。

　　历史上一手组织了江户无血开城的胜海舟很聪明的没玩任何花样，不但亲自率领日军文武在旗舰甲板上放下武器向吴军投降，还一见到王孚就恳求道：“王将军，请让我马上派人联系我掉队的两条战船，让他们也放下武器投降，千万不要打沉他们，这些蒸汽炮船都是我们日本海军的珍宝，任何一条都无比宝贵。”

　　“可能已经来不及了。”王孚耸耸肩膀，指着后方出现的两道黑色烟柱说道：“看到没有？我的两条船已经先后追上来了，如果不出意外的话，你那两条船应该都已经被击沉了。”

　　正如王孚所料，受伤掉队的两条日本蒸汽炮船因为失去大部分机动力，招架不住吴军苦味酸炮弹的轰击，先后都已经带着滚滚浓烟沉入了大海，所以后面的两条吴军蒸汽炮船才追上来与主力会合。而确认了这一噩耗后，胜海舟当场流下了眼泪，先是哭着恳求吴军派人打捞落水的日军水手，又恳求道：“王将军，请千万不要丢弃或者打沉我们最后这三条蒸汽炮船，我们可以拿钱赎回去，我可以说服我们的幕府将军，让他拿钱把这三条船赎回去。”

　　同是舰队主帅，王孚倒也很能理解胜海舟的这种痛苦心情，虽然明知道自军不可能再把俘虏到的敌船交还给日本人，却也点了点头，说道：“我答应你，不会打沉和丢弃你最后这三条蒸汽炮船。”

　　与此同时，江口滨码头这边的战斗也已经接近了尾声，而与几十里外的海战战场相比，江口滨战场这边的情况要凄惨悲凉上十倍都不止，辽阔的海面上，数以十计的大小海船或是严重倾斜，或是船底朝天，再或者就是带着火焰烟坐沉在浅水处，水面上到处都是漂浮的尸体，起伏的波浪中，也到处都是呼喊求救的水手和士兵。同时江口滨的几座木质码头都已经燃起了冲天大火，码头上、地面上和沙滩上，也到处都是尸体、伤兵和旗帜，还有无数被遗弃的军需物资。空气中尽是火药味和血腥味，还有人体烧焦的恶臭，浓稠得连海风都吹之难散，场面凄惨得有如人间地狱。

　　对都是中国人的吴军将士来说还好，这些尸体几乎都是日本人的尸体，眼看就要被海水吞没的那些士兵和水手，也基本上全都是日本军队的士兵和水手，以两条三级战列舰为作战主力的吴军风帆船队损失轻微，仅有两条武装海船被日军击沉，水手士兵也大部分都获得了营救。而日军方面的船只、人员和物资损失，却惨重得让桂小五郎和山县有朋等日军将领泪流满面，几乎当场切腹谢罪。

　　事当然还没完，好不容易把剩下的军队和能够收集的物资都转移到吴军炮火范围之外后，不肯死心的桂小五郎等人一是为了报仇，二是为了获得粮食补给和九州岛上的立足地，依然还是坚持数量还有五千多人的长州藩军队向四十多里外的伊敷别院开拔，侥幸登上海岸的幕府海军残部也基本上拒绝了胜海舟要求他们放下武器投降的命令，大骂着投降误国的胜海舟跟随长州藩军队一起行动。王孚闻报不敢怠慢，赶紧一边派出主动投降的日本人走陆路去鹿儿岛给黄远豹报信，一边匆匆集合船队，带着三条已经处于吴军控制中的日军蒸汽炮船返回鹿儿岛。

　　一天多时间后，吴军舰队顺利撤回了鹿儿岛与留守军队会合，然而桂小五郎等人率领的日本援军余部也已经顺利抵达了伊敷别院，与萨摩藩残部会合，组成萨长联军联手扼守地势险峻的伊敷别院，把吴军陆师堵在了地势狭长的鹿儿岛湾平原上，同时还抓紧修筑防御工事，摆出了一副要和吴军血战到底的架势。王孚闻报也不着急，只是在码头上召开军事会议，与众将和携手作战的英国军官一起讨论下一步的战术。

　　会议讨论中出现了巨大分歧，以黄远豹和李秀成为首的吴军陆师将领极力主张强攻伊敷别院，彻底消弭身边隐患，先在鹿儿岛立稳脚跟，把鹿儿岛建设成为前进基地，然后再图进取。而以阿斯本为首的英国军官则主张走海路直取江户城，用坚船利炮逼着日本幕府做出让步，赔偿吴军和英国方面的损失。双方为此大加争执，各说各有的道理，也谁也说服不了谁。

　　黄远豹和阿斯本等人的建议也确实各有利弊，先拿下伊敷别院再图谋进取，吴军的苦味酸武器肯定消耗巨大，如果萨长联军败而不馁继续纠缠，日本幕府也死不投降的话，吴军搞不好就会被日军拉入对自军最不利的消耗战。而如果直接进取江户城的话，吴军水陆军队要么就得主动放弃鹿儿岛城，要么就得继续分兵行动，两个选择也都是各有利弊，藏有隐患。

　　决定权被放在了王孚的面前，不过还好，有吴超越要求自己尽量削弱日本地方强藩的战略密令在手，王孚倒也没有怎么费劲去权衡利弊，只盘算了不到三分钟就说道：“分兵！黄远豹，你带主力登船，跟着我去江户。李秀成李副将，你带两千军队留守鹿儿岛城，替我组织日本百姓开采煤炭，筹集粮食军需，方便我回来的时候使用。”

　　“什么？叫李副将只带两千人守鹿儿岛城？”站在李秀成身后的陈玉成一听急了，有些愤怒地说道：“还要我们筹集军需？开采煤炭？倭寇在伊敷别院那边有差不多一万军队，我们这点兵力怎么可能够用？”

　　李秀成举手制止住了陈玉成的质问，微笑说道：“玉成，急什么？倭寇已经被我们杀破胆了，只敢躲在山脉背后当缩头乌龟，那里还敢出来和我们交战？有两千军队守鹿儿岛，足够了。”

　　毕竟是和吴军打了多年交道，本身也是一个战术高手，又听李秀成语气古怪，陈玉成只稍一盘算就明白了王孚的意图，但陈玉成还是有些担心，又说道：“海上不比陆地，不但联络不方便，也很难埋伏，这里又到处是倭寇的眼线，这些问题怎么解决？”

　　“容易解决，约定一个时间就行了。”王孚微笑说道：“至于如何按时按期让倭寇来打鹿儿岛，陈将军你应该就有办法做到。”

　　“玉成不适合做这件事。”李秀成摇头，说道：“鹿儿岛城基本上是他打下来的，岛津久光那个同族兄弟岛津久敬也是被玉成亲手干掉的，这件事很多日本人都知道，他去出面，倭寇不会相信，只能是另挑人选。”

　　“那就有劳李将军你操办这件事了。”王孚笑着说道：“挑你们的太平军旧人，说句李将军陈将军不爱听的话，只有你们太平军的老人，倭寇才容易相信。”

　　王孚和李秀成对答的时候，旁边的翻译一直都在把他们的话口译成英文，然而在场的阿斯本和英国参赞布卢尼等人却是越听越糊涂，还忍不住一起面面相觑，都用英语说道：“中国人在说什么？猜谜吗？”


第六百六十八章 近墨者黑

　　吴军陆师主力登上运兵船，随着吴军舰队一同驶出鹿儿岛海湾的消息，很快就被送到了以岛津久光和桂小五郎为首的萨长联军决策层面前，而一同送到伊敷别院的，当然还有吴军故意在日本民间散播的军情消息——吴军主力是去找江户城找日本幕府算账，对于只敢躲在伊敷别院当缩头乌龟的萨摩藩和长州藩军队，吴军已经没有什么兴趣搭理了。

　　主场作战，地利人和都在手中，日军的情报工作做得十分出色，才刚到了当天傍晚，萨长联军就基本摸清楚了留守鹿儿岛的吴军情况——兵力只有四个营两千人，两个营驻扎在鹿儿岛城内，负责守卫囤积粮草物资的鹿儿岛城；两个营驻扎在鹿儿岛城外，负责城外事务。同时吴军还已经着手展开与日本民间的贸易，修筑城外工事，以及恢复鹿儿岛附近的煤矿开采，看模样是准备把鹿儿岛建设成吴军侵略日本的前进基地。

　　除此之外，日军细作还成功探得关于吴军的一些重要情况，打听到了吴军留守主将是去年才向吴超越投降的前太平天国忠王李秀成，同时还发现留守鹿儿岛的四个营吴军主要是装备米尼枪和燧发枪，而并非之前让日军吃尽苦头的击针枪。所以情报汇总报告到了萨长联军的决策层面前后，岛津久光和桂小五郎等日军高层无一不是怦然心动，都在心里说道：“好机会啊！清国人这么轻敌大意，正是我们乘机夺回鹿儿岛城的好机会啊！”

　　心动归心动，已经领教过吴军诡计多端的岛津久光和桂小五郎都没敢急着下定决心，除了加派人手严密监视留守吴军的一举一动外，又赶紧派人和指宿一带日本军民百姓联系，打听吴军主力舰队的去向。同时联络邻近的大隅藩，请大隅藩帮忙探察吴军主力舰队的去向，准备先摸清楚了吴军主力舰队的去向，然后再做其他打算。

　　好消息不断传来，先是日军细作一再确认了吴军留守军队的整体实力平平，萨长联军有很大把握对付；然后指宿一带送来急报，确认了吴军舰队已经驶出鹿儿岛湾的情况；接着大隅藩也送来消息，说是吴军舰队确实已经绕过了佐多岬，驶向了东北面的江户方向。结果也是到了这个时候，岛津久光和桂小五郎等人才真正相信，吴军主力确实已经去了江户。

　　然而即便如此，岛津久光和桂小五郎等人却还是没有下定决心乘机出兵，原因一是时间充足，萨长联军没必要这么快就急着出兵，二则是岛津久光和桂小五郎都总是觉得情况有些不对，很是不明白吴军为什么只留这么一点兵力守卫鹿儿岛——虽说日军细作也有探报，说是吴军上下十分藐视萨长联军的存在，认定萨长联军绝对不敢乘机出兵来打鹿儿岛，可岛津久光和桂小五郎却依然不敢轻信。毕竟，吴军已经有过两次耍诈前科，萨长联军的决策层谁都不敢担保会不会有第三次。

　　这个时候，新的变化当然随之出现，吴军主力乘船离开鹿儿岛后的第三天傍晚，一个化装成了日本百姓模样的男子突然进入了萨长联军的防区，主动向前来盘查的日军士兵递交了一道用中文写成的书信，又用生硬的日语说道：“我是清国人，我是你们的朋友。”

　　仅一句‘我是清国人’就够了，在场日军马上拿下了那名男子，但因为这名男子来得太过古怪的缘故，日军士兵也没敢擅自处置他，只是把他连同书信一起送到了伊敷别院，交给了岛津久光的本部军队发落。再接着，那封书信也很快就被呈交到了岛津久光的面前，而当通晓中文的家臣西乡从道把那道书信的大概意思说出后，岛津久光马上就震惊万分了——这道书信，竟然是李秀成部将谢长沙的亲笔请降书信！

　　震惊之后是万分的难以置信，岛津久光马上又问道：“怎么可能？清国军队现在占上风啊，他们的将领为什么要请求向我们投降？有没有说原因？”

　　“说了。”西乡从道细看着书信答道：“这个叫谢长沙的清国将领说，他本来是清国叛军太平军的将领，和清国镇南王吴超越的军队仇恨很深，只因为无路可走，为了活命才被迫投降清国镇南王的军队，但他根本不愿意效忠清国的镇南王吴超越，吴超越对他也很吝啬，只给他封了一个五品的守备官，所以一直在想办法逃出吴超越的军队。现在他觉得机会来了，就想投降我们，帮着我们对付清国军队，为他的太平军战友报仇。”

　　对中国情况颇为熟悉的岛津久光当然知道太平军的事，听了西乡从道也当然心中大喜，赶紧又问道：“那他打算怎么投降？”

　　“他说，只要我们答应接受他的投降，他就尽快想办法带着忠诚于他的士兵逃出鹿儿岛城，来伊敷别院向我们投降。”西乡从道看着书信回答道：“他又说如果我们愿意的话，他还可以帮着我们拿下鹿儿岛城，把鹿儿岛城送给我们当见面礼。因为他目前实际统领着一个营五百人的清国军队，他的这个营，现在还恰好就驻扎鹿儿岛城，只要我们出兵攻城，他就发动内应，打开城门迎接我们进城。如果有机会的话，他还可以帮我们干掉李秀成，让清国军队失去指挥。”

　　岛津久光听了更是欢喜，又要西乡从道把书信内容译成日文从头至尾的念了一遍，见内容与西乡从道的介绍完全一样，岛津久光便再不迟疑，赶紧派人把谢长沙派来的信使叫到面前，让西乡从道帮着审问。谢长沙派来的使者则老实答对，说自己叫谢春林，是谢长沙的亲兵队长兼同族兄弟，也是当初被迫向吴军投降的太平军降兵，因为被谢长沙绝对信得过才被派来当信使，又点头哈腰的说自己和谢长沙都是真心请降，请岛津久光务必接受。

　　仔细问了许多问题没有发现破绽，岛津久光这才又通过西乡从道问了一个关键问题，道：“你们为什么只留两千军队在鹿儿岛？”

　　“听兄长说，吴贼大将王孚是因为看不起你们，觉得你们已经被打怕了，所以才只留两千军队守鹿儿岛。”谢春林恭敬回答道：“另外我们还有一个应变计划，就是日本大人你们真的出兵和我们交战，我们也在野战里情况不妙的话，就把军队撤回去守城，等我们的主力回来救援。”

　　“那你们的主力什么时候回来？”岛津久光赶紧又问。

　　“这个小的就真的不知道。”谢春林无奈的摊手，说道：“兄长没对我说过，估计他也不知道。不过小的估计肯定时间不短，因为兄长说过，王孚他们这次是去逼着你们幕府将军谈判赔款的，十天半个月肯定回不来，耽搁四五十天才回来也不奇怪。”

　　岛津久光转动着眼睛盘算，许久后才挥手说道：“你先下去休息吧，我考虑一下，明天再给你答复。”

　　谢春林答应，又行礼道谢后才随着岛津久光的小姓下去休息，岛津久光则先是命令西乡从道把谢长沙的书信用日本写出，然后又吩咐道：“明天早上召集家臣议事，再把桂小五郎和山县有朋他们请来，我们一起商议这件事。”

　　嘴上说是准备商议，可是因为实力放在了这里，再加上已经再三确认了吴军主力真的去了江户，岛津久光心里却已经当场拿定了主意，也因此兴奋得半夜难眠。

　　兴奋万分的人不止岛津久光一个，第二天早上，当岛津久光在家臣和友军将领面前公布了这一喜讯之后，以西乡隆盛为首的萨摩藩家臣没有一个不是喜形于色，高呼天照大神保佑，桂小五郎和山县有朋等友军将领也是欢呼雀跃，迫不及待的立即要求与萨摩藩联手出兵，向鹿儿岛城发起反攻。

　　只有地位不是很高的萨摩藩家臣福泽谕吉对此表示谨慎，还说道：“国父，小五郎阁下，是不是仔细考虑一下再决定是否出兵？清国人的兵书上说兵不厌诈，这会不会是清国人说的引蛇出洞？用诈降骗我们出兵决战，引诱我们落入陷阱？”

　　“福泽君，你太胆小了，这怎么可能是陷阱？”岛津久光微笑说道：“清国人的主力已经去了江户，在鹿儿岛这里就只有两千军队，还必须守卫鹿儿岛城，那还有多余的兵力布置陷阱？”

　　“但如果清国人的舰队突然掉头杀回鹿儿岛怎么办？”福泽谕吉提出最大的一个危险，说道：“到时候我们一旦不能立即撤回伊敷别院，被迫在平原上和清国人打野战，很难对付拿着南蛮快枪的清国主力啊？”

　　“福泽君，你的胆子比老鼠还小。”山县有朋接过话头，先嘲笑了福泽谕吉一句，然后才说道：“清国人的舰队已经绕过佐多岬去了江户，就算收到消息马上回来，起码也得要两三天时间，那时候在清国叛徒谢长沙的帮助下，我们早就拿下鹿儿岛城，把城里的清国士兵全部杀光了。”

　　还是因为海路的联络问题和海面上难以埋伏的问题，福泽谕吉虽然心中还有疑虑，却也只能是乖乖的闭上嘴巴。那边桂小五郎则大模大样地说道：“国父阁下，我觉得我们无论如何都要去拼一把，反正我们的兵力占据优势，就算交战不利，也可以从容退回伊敷别院，不会有大的损失。”

　　岛津久光心里打的也是这个主意，所以萨长联军决策层也当场敲定了策略，决定用今天剩下的时间准备，第二天再联手出兵攻打鹿儿岛城。然后岛津久光又宣来了谢长沙的亲兵谢春林，当面许下了重赏，让谢春林立即返回鹿儿岛城和谢长沙，让谢长沙秘密做好接应萨长联军攻城的准备。——必须得交代一句，岛津久光其实也是一个十分细心的人，为了预防万一，岛津久光并没有说出萨长联军的出兵时间，只是说会在近期出兵。

　　一天时间很快过去，经过一番紧锣密鼓的准备之后，到了第二天的清晨时，合计兵力超过万人的萨长联军突然一口气出动了超过八千人的军队，以日军猛将山县有朋为先锋，携带着各种轻重武器，突然杀出伊敷别院所在的山道，大踏步直接向着鹿儿岛城杀来。

　　结果也还别说，因为日军出兵太过突然的缘故，负责监视山道的吴军将士还真被杀了一个措手不及，只能是匆匆抛弃简陋的哨楼逃回鹿儿岛城下，同时在民间的巡逻和监视日本百姓开采煤矿的吴军小队也是手忙脚乱，争先恐后的只是往鹿儿岛城下逃命，好几个逃得慢的还被日军追兵开枪打死打伤，场面混乱而又狼狈，让山县有朋率领的日军前锋很是开心大笑了一把。

　　但话又说回来，虽然绝大部分的吴军将士确实不知内情而表现慌乱，但毕竟都是多次从死人堆里爬出来的百战老兵，即便再是匆忙，等山县有朋带着日军前锋一路冲杀到鹿儿岛城下时，吴军将士还是绝大部分已经回营归队，进入了城下町的防御工事准备作战。同时鹿儿岛城也是城门紧闭，上下戒严，没能乘胜追击的山县有朋无奈，也只好是让军队抢占有地形立阵，等待主力前来发起进攻。

　　上午九点过后，日军主力顺利进入阵地，迅速布置火炮对着吴军阵地开炮，吴军马上还以颜色，用仅有的三门后装膛线炮配合老式火炮还击，与日军远距离对轰，但因为火炮数量有不小差距的缘故，吴军的炮火明显不如日军猛烈，无法达到压制敌人炮火的效果。日军乘机投入步兵，从三个方向猛攻吴军的城下町工事。

　　战事因此迅速进入了白热化，高喊着板载的日军步兵以五人为一队，以类似散兵线的进攻战术反复冲击吴军阵地，兵力处于绝对劣势的吴军将士则凭借工事死守，以火枪、劈山炮和少量手雷抵御日军进攻。战场上枪声连绵，有如爆豆，间杂大炮轰鸣和日军特有的板载口号，又不时有双方士兵中弹倒下，发出凄厉的惨呼求救声音，激烈异常。

　　因为工事挡道，日军的兵力优势还一时发挥不出来，不过没关系，时间十分充足，岛津久光和桂小五郎等萨长联军的指挥官也不着急，还都颇有雅兴的互相邀请着在战场上品起了茶。然而就在岛津久光和桂小五郎二人举杯共饮的时候，一声他们十分熟悉的汽笛声却突然从远处传来，再接着，不等岛津久光和桂小五郎扭头去看汽笛传来的方向，又是好几声的汽笛声音接连传来，岛津久光手里的茶杯也顿时落地，脸色苍白地说道：“怎么可能？鹿儿岛湾这里，怎么还有蒸汽船？”

　　“国父！执事！快看，东南方，有烟雾！象是有蒸汽船来了！”

　　亲随小姓撕心裂肺的大喊让桂小五郎也变了脸色，赶紧扭头去看东南方向时，桂小五郎手里的茶杯也顿时落地，方脸还直接变成了死灰色——东南那边辽阔的海面上，确实已经出现了十来条黑色的烟雾，代表着蒸汽船的黑色烟雾！

　　与岛津久光和桂小五郎等人的反应完全不一样，同一时间的吴军旗舰曾国藩号舰桥上，吴军海军学校的校长兼吴军远征舰队的军事顾问阿斯本，却是满脸的无奈和不解，还向旁边的王孚问道：“王，你们湖北临时政府军的军官怎么都好象有个坏习惯？不管敌人是强是弱，都要先用花招欺骗敌人？这次你的武器装备和军队实力都占明显优势，怎么还是不愿意和敌人堂堂正正的打一仗？一定要先想办法欺骗敌人，然后再和敌人交战？”

　　“校长，这是我们镇南王的习惯，一直以来的作战习惯。”王孚苦笑，十分坦率的回答道：“跟着他打仗的时间太久了，我们也就被他传染上了这个习惯，不先骗一骗敌人，打起仗来就全身不舒服，感觉不够劲，不过瘾。”

　　苦笑着回答完了，王孚才又向部下传令道：“打旗号，进入阵地后，所有船只马上对着倭寇阵地开火！狠狠的打！这一仗，一定要干掉倭寇萨摩藩和长州藩的主力！”


第六百六十九章 大破萨长

　　“八格牙路！卑鄙的清国人，居然又欺骗我们大和勇士！卑鄙！八嘎！快，快，转移本阵，马上转移本阵！”

　　能以摄政身份把亲儿子架空到敢怒不敢言的地步，萨摩藩的国父岛津久光自然也有两把刷子，即便再是如何狂怒咒骂，也没忘了赶紧下令转移本阵，以免萨摩藩的陆军主力被吴军的蒸汽战船炮火覆盖。而那边明治维新三杰之一的桂小五郎更是连咆哮怒骂的力气都省了，早早就亲自带着长州藩的大队向内陆深处转移，躲开肯定会马上铺天盖地砸来的吴军炮弹。

　　很可惜，日军的动作虽快，吴军蒸汽船队的速度更快，还没等萨摩藩和长州藩的主力走远，还有带走排列在阵前的重型火炮，吴军的蒸汽船队就已经冲到了近处，最远射程可达四千米的后装膛线炮火力全开，接连轰出近三磅口径却威力巨大的苦味酸炮弹，还没来得及转移的日军士兵将领绝望惨叫，却还是避免不了被吴军炮弹炸得血肉横飞尸身不全，只能是赶紧扔下随军火炮，乱糟糟的逃向远离吴军舰队的方向。

　　没有和吴军交战的日军本阵人马倒是可以在危急时刻放弃队形乱糟糟的跑路，然而正在从三个方向向吴军阵地发起攻击的日军队伍却没有这么幸运，被接二连三砸来的炮弹炸乱之后，进攻日军才刚开始溃逃，城下町阵地上的吴军将士马上就发起了反攻，撵着日军的屁股穷追猛打，拼命射杀掉队落单的日军士兵，紧咬住日军败兵大队不放。同时鹿儿岛城的城门大开，李秀成亲自率军杀出城来，带着留守鹿儿岛城的吴军将士发起全面反攻，还直接冲向了兵力数倍于己的日军主力。

　　李秀成军的反攻肯定冲不溃日军大队，这一点李秀成和日军指挥官都非常清楚，但日军主帅心里又非常清楚，知道吴军全面反攻的目的不是为了打败自军，而是为了牵制住自军主力，不给自军从容撤退的机会，为吴军主力登陆参战争取时间。所以桂小五郎和岛津久光等人也没有多余选择，只能是抓紧时间重新整队，准备以严整的队形且战且退，迅速撤回地势险峻利于坚守的伊敷别院。

　　战场局势因此发生了翻天覆地的变化，兵力处于弱势的吴军以横队快进，快速推进至日军阵地前开枪射击，前排打完后排立即补上，努力保持与日军之间的距离；日军方面则是一边回头迎战，一边尽量的大步前进，脚步匆匆的撤向西北来路；同时此前抢先发起追击的两个营吴军也紧咬住日军主力的两翼，让日军不敢前后脱节，努力牵制住日军主力的撤退速度。

　　在此期间，两军将士的枪响一直不断，不断有双方士兵中枪中弹倒地，但因为吴军心态比较从容而日军心情焦急的缘故，吴军命中率明显要高上一些，在野战中打死的敌人士兵数量明显更多，同时日军的撤退速度也遭到了严重的制约，再是如何的加快速度，也比平时的正常行军速度快不到那里。而随着时间的迅速推移，吴军的运兵船队也已经在吴军的风帆战船保护下，出现在了日军指挥官的望远镜视野之中。

　　看情况不妙，萨长联军只能是鼓起勇气调兵遣将，派遣三支军队向吴军发起反冲锋，妄图用近身战牵制住吴军追兵，给自军主力争取撤退时间。然而看到日军反扑后，吴军追兵却马上用出了苦味酸武器，迅速打出的掷弹筒炮弹和投出的苦味酸手雷虽然数量不多，却也成功炸散了对面日军，接着吴军又马上发起冲锋，反过来驱逐日军的散兵游勇为先锋，直接冲击日军的主力大队。

　　“八格牙路！无耻的清国人！开枪！开枪！不要管那些逃跑的懦夫，给我开枪！”

　　日军指挥官不惜对着自军败兵开枪的狠劲，成功的避免了被吴军近战纠缠的厄运，然而吴军的指挥官李秀成却战场经验更加丰富，令旗挥动间，一千多名吴军将士突然加快速度，从日军两翼冲向前方，而等日军将领醒悟过来时，两翼包抄的吴军已经与他们的前队形成了并驾齐驱，再度把日军逼进险境——加快速度和吴军赛跑，就肯定会造成队形混乱；保持现有速度，吴军就肯定会越过日军前队，跑到日军主力的前方当道拦截。

　　这时，以平等地位组成的萨长联军还十分要命的出现了指挥混乱，急着撤回伊敷别院保存实力的岛津久光派人联系桂小五郎，要求长州藩军队和自己一起加快速度，先冲到地势险要的山道处再想办法摆脱吴军追击。而桂小五郎也在同一时间派人联系岛津久光，主张利用吴军主力还来不及登陆参战的机会，继续保持原有速度撤退。结果还没等统一决定，萨摩藩的军队就已经开始了发力冲锋，引得吴军也是赶紧加速冲锋，同时也逼得长州藩军队也只好随后加速，追着萨摩藩的屁股逃向伊敷别院。

　　日军的队形因此很快出现了混乱，因为士兵个体之间的差距，原本十分严整有序的日军队伍不断拉伸变形，脚步快的冲在前方，脚步慢的被拖在后面，互相间你推我搡，虽然因为天色明亮没有出现大规模的自相践踏，却也少不得你推歪我，我撞翻你，有意无意的挡住友军士兵的道路，逐渐出现兵找不到将、将找不到兵的危险苗头。

　　吴军这边当然情况也一样，不过还好，吴军现在最不怕的就是和敌人一起混乱，李秀成的态度坚决，带着吴军大队只是快步冲向伊敷别院所在的山道，准备利用狭窄山道阻拦日军撤退，逼得日军只能是豁出老命的与吴军将士比赛田径，快步前进队形混乱更盛。而与此同时，吴军的运兵船队也已经纷纷开始靠岸，装备精良的吴军精锐将士也已经在纷纷跳入浅水淌水上岸集结。

　　最后，吴军前队与日军前队几乎是同一时间冲到了伊敷别院所在的山道入口处，李秀成的令旗挥动间，吴军将士纷纷大吼着扑向敌人，接连投出手雷开路，冲到近处与日军近身肉搏，很快就把狭窄的山道入口处搅得一片大乱，后来的日军无路可走，只能是被迫加入战团，两军之间彼此都没有多余的时间装填弹药，只能是各挺刺刀大打近身白刃战，在山道前厮杀得血肉横飞，天昏地暗。

　　混战中，吴军将士多年以来积攒的实战经验再次发挥了关键作用，三人一组互相背靠着背与敌人拼命格杀，逮到机会就拼命往敌人的要害处捅刀子。而日军虽然也训练严格，还无比注重近身白刃战，无奈缺乏实战经验尤其是严重缺乏大规模混战的经验，不管再是如何的挥刀大叫都占不到上风，不断被小组抱团而战的吴军抽冷子捅翻捅倒，无奈的吼叫着摔倒在血泊之中。

　　日军毕竟兵力占优，又被所谓的武士道精神洗脑严重，逐渐在局部战场上积累了一定的兵力优势后，日军还是逐渐扭转了一些局面。战场上，到处可见捉对厮杀的两军士兵，也随处可见已经杀得满身血污却依然还在奋战不休的中日士兵，刀丛枪阵中鲜血喷涌不断，惨叫声吼叫声此起彼伏，杀人者旋即被杀，倒地者还有人拼命抱住了身边的敌人腿脚，为同伴给自己报仇创造机会，光凭刺刀武士刀已经在混战中起不了所有作用，很多的双方士兵都已经用上拳头和石头，乃至牙齿！

　　以太平军降卒居多的吴军李秀成部自然因此损失严重，然而这些吴军将士却不是白白牺牲，靠着他们争取到的宝贵时间，吴军主力大队已经在大步向着战场冲来，而当吴军主力的前队赶到战场边缘时，还没等数量庞大的掷弹筒炮弹砸到脑袋上，日军上下也没有了继续血战下去的勇气，大呼小叫着只冲向山路，为了更快一步逃命不惜推翻撞翻前方和身边的同伴，之前只是偶尔出现的互相践踏情况开始大规模出现，许多的日军士兵也因此惨死在同伴的草鞋之下。

　　事还没完，看到援军到来，经验丰富的李秀成并没有急着带着军队撤出战场，选择了带着剩下的兵马裹卷在敌人的密集人群中，和敌人一起乱糟糟的逃进山道，和敌人纠缠着冲向伊敷别院外的日军营地，留守营地的日军上下虽然很快发现了这一危险，却又因为吴军和自家败兵纠缠得太紧的缘故，根本想不出什么办法来阻拦阻止，只能是眼睁睁的看着吴军将士顺着人潮冲进自军营地杀人放火。

　　日军辛苦修建的营防工事因此彻底宣告报废，先是被自家败兵冲垮正面，又有吴军在内部捣乱，四处纵火烧营，再等吴军主力追杀到营前时，日军也就没有了任何的阻拦办法，被吴军主力一个冲锋就杀进营内，心惊胆裂的日军士兵无法抵抗也不敢抵抗，只能是鬼哭狼嚎着逃出营地，逃进山林旷野去给由日本平民组成的落武者劫杀，或是直接逃向日军指挥部的伊敷别院，妄图躲进有着壕沟院墙保护的寺庙活命。

　　“八格牙路！这群没用马鹿！”

　　见此情景，已经先行逃进伊敷别院的岛津久光当然明白伊敷别院已经很难保住，为了活命，岛津久光只能是匆匆带着一些小姓从后门逃出伊敷别院，别院里的守军随之土崩瓦解，越墙出逃者不计其数，然后先是日军败兵蜂拥入城，大肆抢劫后随即弃寺而走，李秀成带着军队紧接着攻入寺中，成功占领伊敷别院，将吴军旗帜插上墙头。

　　吴军将旗帜插上墙头，不但代表着胜利占领伊敷别院，还成功导致了日军败兵大队的彻底崩溃，看到伊敷别院已经失守，还在营地里与吴军交战的日军更无战心，不管是萨摩藩军还是长州藩军都是争先恐后的撒腿逃命，原本还气势汹汹大喊要一万玉碎的桂小五郎和山县有朋等日军陆军将领也在其中，随着败兵人群狼狈逃向远方，目标是彻底歼灭萨长联军主力的吴军主力果断追击，冲向日军败兵大队。

　　没有象样的交战，只有残酷的屠杀，追击中，士气高昂的吴军将士个个脚步如飞，在乱成一团的日军败兵中穿插冲刺，肆意砍杀射杀，时而猛扑直冲，直捣敌人大队核心，时而合围包抄，歼灭被围之敌。无数的日军士兵惨死在吴军刀下枪下，更多的日军士兵抛下武器跪地投降，日军彻底土崩瓦解，逃得四面八方都是。

　　逃亡中，桂小五郎十分聪明的效仿日本古代先贤德川家康，早早就放下了帅旗避免暴露身份，可惜桂小五郎的运气却明显没有老乌龟德川家康那么好，混乱中也不知道是被那一方的一个日军士兵拉住了腿，活生生的拽下了战马，然后等桂小五郎愤怒的用手枪把这个该死的日本士兵打死时，更多的日军败兵却又冲了上来，既抢走了他的战马，又活生生的踩断了他的腿，桂小五郎哭喊求救，可急于逃命的日军士兵却没有一个人搭理他。最后，等吴军追兵冲上前来时，桂小五郎原本还想投降保命，可惜他喊出的日语却没有一个吴军将士能够听懂，一个杀红了眼的吴军士兵还顺手一枪，直接结束了他的性命。

　　桂小五郎最心爱的武将山县有朋的运气更烂，逃亡中直接被一队吴军将士包围，结果山县有朋倒是很有勇气的举起武士刀和吴军将士拼命，然而他只砍伤了一名吴军将士，马上就被一名吴军什长抬手一枪打中他的面门，死得面目全非。而死得和山县有朋、桂小五郎一样凄惨的日军大小将领，绝不止是十个八个。

　　数以千计的日军士兵惨遭屠戮，尸骸蜿蜒于大道两旁，铺满田野，填平沟渠，鲜血积洼，染红路旁溪流，各式各样的旗帜散落得到处都是，残缺不全的武器也丢得漫山遍野。这一点固然是在事后让邻近的日本平民百姓发了一笔横财，然而日本明治维新中的另一路主力长州藩却元气大伤，无数即将在明治维新中发挥重要作用的长州藩武士葬身荒野，象无数的萨摩藩维新志士一样，稀里糊涂的惨死在吴军将士的屠刀之下，再也没有办法象历史一样倒幕府，尊天蝗，侵略及祸害无辜的亚洲百姓。

　　吴军还不止是直接用武力扼杀日本的明治维新，同一时间段的伊敷别院中，李秀成所率领的吴军将士还意外的找到了被岛津久光软禁的萨摩藩傀儡藩主岛津忠义，结果在萨摩藩自有的翻译帮助下，岛津忠义告诉李秀成的第一句话就是，“我投降，我是萨摩藩的藩主，我愿意以藩主的身份，率领萨摩藩的百姓军民服从你们的一切命令，赔偿你们一切应得的损失。”

　　“你投降可以，但你有家臣大久保利通和西乡隆盛，必须得死！”李秀成很直接的告诉岛津忠义道：“他们是我们镇南王点名要脑袋的人，我们谁也无权饶恕他们。”

　　“大久保利通已经死了，被你们的快炮打死了。”岛津忠义如实回答，又指了指房门旁的一具尸体，说道：“西乡隆盛就在那里，他是切腹自尽的。”

　　不肯放心的李秀成用脚翻开西乡隆盛的尸体，看到西乡隆盛至死都没有闭上眼睛，但两只眼睛都是空洞洞的，脸上也没有任何的表情，仿佛死得极其失落，也万分的绝望。李秀成虽身经百战，见过无数的死人尸首，却还是第一次见到如此死不瞑目的人。


第六百七十章 习惯成自然

　　江户城，日本幕府将军的居城，未来的日本东京都，即便是在幕末时代，也是日本的第一大城市，日本的政治、经济、军事和文化中心，幕末时期居住人口超过一百万！热闹繁华，百业兴旺，绝不亚于同时期的中国任何一座城市！

　　很可惜，远道而来的吴军将士却没有看到江户这座日本不夜城的繁华景象，既没有看到东京湾里来往不绝的密集日本船只，也没有看到码头上堆积如山的各种货物，更没有看到男扮女装的日本歌舞伎，缓慢得有如静止的日本能戏曲，还有日本独有的相扑力士。

　　吴军将士所看到的，只是飘荡着无数空船的东京湾海面，各种杂物乱七八糟的江户码头，码头附近家家户户关门上板的日本街道，还有街头巷尾拐角处不时偷偷探出来的紧张面孔，以及更远处街道中慌乱的日本百姓人群，混乱恐慌，有如末世降临。

　　当然了，这一切都和以王孚为首的吴军远征舰队将士无关——虽说吴军舰队是拉着汽笛冲进的东京湾，还用大炮对准了江户码头和江户街道，又施放了几声号炮庆祝自军顺利抵达江户城下，可吴军将士真的没对着江户城开一枪放一炮，更没杀江户的一个人或一只鸡一条狗！——至少，吴军将士到现在为止还没对着江户城开一枪放一炮，也没杀一个江户的日本人或者江户的一只鸡一条狗！

　　情况或许很快就会出现改变，因为此刻吴军旗舰曾国藩号上的舰桥上，吴军远征舰队的总司令王孚已经在十分气愤的大骂，“狗娘养的日本倭寇，给脸不要脸！限你们在十点以前给老子答复，到了十一点了还不见消息，既然你们敬酒不吃吃罚酒，就别怪老子不客气了！再派人去和倭寇联络，下午两点以前，再不给老子满意的答复！两点一到，老子马上开炮！”

　　“禀王军门，有一条倭寇船挂着白旗离开码头，正向我军舰队开来！”

　　了望台上突然传来的报告声，倒也让吴军的使者省了一番辛苦，很快的，一条悬挂着白旗的日本船就出现在了王孚等人的面前，被吴军小船拦住后，那条日本船也没敢耍什么花样，老老实实的停住船只，仅派了一名使者登上吴军小船，摆渡到了吴军旗舰之上。而那日本使者见到王孚后，也是点头哈腰地说道：“尊敬的清国将军阁下，我们日本幕府的将军阁下已经决定答应你提出的要求，派遣全权代表与将军阁下你谈判停战，时间和地点也由将军阁下你决定。”

　　“这还差不多。”王孚勉强还算满意的冷哼了一声，又一指正西面自己早就看好的羽田村，大声说道：“在羽田村谈判，明天早上十点谈判！告诉你们幕府将军，派一个够分量能做主的人来和我谈！”

　　幕府使者再次点头哈腰的答应，赶紧带着王孚的答复下船回去报信，王孚也这才命令吴军舰队掉头，开进到现在的日本羽田机场所在的羽田村附近海面锚泊，让黄远豹率领的吴军步兵登陆立营，准备谈判场地以便敲诈勒索日本幕府。

　　得道多助，吴军将士还在登陆期间，一条悬挂着英国国旗的风帆海船就开抵到了吴军锚泊地附近，交涉联络表明了身份之后，英国驻日本的全权领事、吴军将士和吴超越的老朋友英国人阿礼国，就领着美国、西班牙与荷兰派驻日本的领事，一起来到了王孚的面前，阿礼国还一见面就用半生不熟的汉语嚷嚷道：“我的好朋友吴亲王呢？他怎么没来日本？我可是一直在挂念着他啊！”

　　听说过吴超越和阿礼国的朋友关系，王孚也没怠慢，很亲热的回答道：“尊敬的阿礼国，我们的镇南王因为没公务繁忙，无法亲临日本与你见面，但他让我作为代表，替他给你带来了最亲切的问候，真诚希望他与你的友谊天长地久，万年不变。”

　　“不愧是吴最信任的将领，果然有吴的风范。尊敬的王将军，请替吴接受我的问候。”大声嚷嚷着，阿礼国毫不客气的给了王孚一个熊抱，然后乘机在王孚的耳边低声说道：“王，狠狠的敲竹杠吧，我已经替你摸清楚日本幕府的态度了，只要能停战，他们什么条件都可以考虑接受。除非你逼着他们的幕府将军切腹，否则他们一般都不会考虑开战。”

　　“多谢阿礼国先生。”王孚微笑着低声答道：“一起敲竹杠，阿礼国先生你们不管向日本人提出什么要求，我都全力支持！日本人敢不听你们的话，我的大炮就帮你们说话！”

　　“王，你也是我的好朋友！”

　　阿礼国哈哈大笑，又抱着王孚狠狠的摇晃了几下，然后才替王孚一一引见其他西方国家派驻日本的领事，而美法西荷等国领事也马上当场表态，表示愿意全力支持吴军将士惩罚日本幕府的正义之举，表示可以通过外交渠道向日本幕府施加压力，逼着日本幕府答应吴军提出的一切赔偿要求——也顺带着向日本幕府收取调停费用，逼着日本幕府与自己国家签订一些‘互利互惠’的新条约。

　　本来就是顺便帮英国人索要生麦事件的赔偿，英国官方坚决站在吴军这边当然毫无意外，又见其他几个西方列强出于各种原因，不但没敢捣乱扯后腿，相反还坚决站在自军一边联手敲日本竹杠。王孚心中当然十分欢喜，马上就命人在旗舰上摆设宴席，与众列强领事共庆相会，几个列强领事欣然从命，与王孚言笑甚欢，心照不宣的磨刀霍霍，只等第二天在谈判桌上联手痛宰肥羊。

　　但也有恶心王孚的事，酒席过后，阿礼国逮到机会和王孚单独谈话时，又低声提醒道：“王，小心些，沙皇俄国的驻日本领事比罗夫斯基也打着调停的旗号来到江户了，已经和日本的幕府将军见过一次面，具体谈了什么我也不知道。这次本来我想带着他一起来见你，可是他拒绝了我的邀请，看模样，他是想甩开我们，单独和你交涉。”

　　王孚皱了皱了眉头，然后才谢了阿礼国的提醒，阿礼国则又拍了拍王孚的肩膀，说道：“放心，我一定会站在你的一边，比罗夫斯基如果敢鼓动日本幕府扩大和你们的战争，我会出面向他施压，还会上书国内，请我们英国国内出面，向沙俄朝廷施加外交压力。”

　　王孚再次道谢，心里却多少有些担忧，暗道：“如果沙俄老毛子真的铁了心和我为难，鼓动倭寇幕府和我死战到底，那我还真有点麻烦。我手里的力量打败倭寇军队不难，占领整个日本是无论如何都做不到，如果被倭寇拖进了消耗战……虽然英国人肯定会站在我这一边，可是英国人什么时候能镇得住俄国老毛子谁也不知道，我能等那么久吗？”

　　被阿礼国猜中，天色微黑的时候，沙俄派驻日本的全权公使比罗夫斯基还真的独自乘船来到了吴军舰队的宿泊地，单独向王孚提出了见面请求。王孚虽然心中厌恶，但为了摸清楚沙俄方面的底细，还是答应了接见，又请来了熟悉外交的龚橙做陪，与自己一起接见比罗夫斯基。

　　必须得交代一句，出于谨慎起见，熟悉外交的龚橙又特意安排了一个书半一同陪伴接见，用笔记录王孚与比罗夫斯基的谈话。

　　不一刻，比罗夫斯基被请进吴军旗舰的会客室，和其他的列强领事一样，见面之后，比罗夫斯基通过自己带来的翻译，也是迫不及待的先狠狠歌颂了一番王孚这次远征的赫赫战功，称赞曾经在大冶决战中杀害过许多沙俄士兵的王孚是吴超越麾下的头号猛将，不可世出的东方名将。王孚则是暗暗冷笑，打断比罗夫斯基的恭维道：“尊敬的比罗夫斯基先生，感谢你的夸奖，但是天色已经很晚了，有什么事请直接说吧，明天早上十点，我还要亲自和日本代表谈判。”

　　“没风度的黄皮猴子。”比罗夫斯基先在肚子里腹诽了一句，然后才微笑说道：“亲爱的王，请放心，我这一次是带着友好的善意来拜会你的，关于明天的谈判，我希望能够征得你的同意，以调停人的身份参与，尽力帮助你在谈判桌上劝说日本代表做出让步，帮助贵国在谈判桌上争取到最大的政治和经济利益。”

　　比罗夫斯基自己带来的翻译飞快口译，王孚则怀疑自己有些听错，与龚橙交换了一个眼色，才满脸狐疑地问道：“比罗夫斯基先生，非常感谢你主动提出的帮助，但是比罗夫斯基先生，我要因为这点，付出什么样的代价呢？”

　　“王将军放心，我说过，我是带着友好的善意来的，绝不会要你付出什么。”比罗夫斯基微笑说道：“我只需要将军你在谈判桌上稍微伸出援手，支持一下我向日本国提出的调停交换条件，帮助我国获得日本人的答谢就足够了。”

　　比罗夫斯基的话用白话来说，实际上就是希望能以调停人的身份和吴军联手，合起伙来敲日本竹杠，确实破天荒的没有什么准备对吴军不利的打算。只可惜王孚没有多少外交经验，一时还没明白其中意思，好在陪同王孚接见的龚橙颇有经验，马上就问道：“比罗夫斯基先生，那你们希望日本如何答谢你们的调停？”

　　比罗夫斯基很谨慎的通过翻译先问龚橙的身份，王孚则马上表示龚橙可以全权代表自己，比罗夫斯基也这才答道：“放心，我们希望日本付出的代价，与贵国的政治经济利益没有任何的纠葛，我们只希望能够得到日本北海道的所有附属岛屿就行。”（包括日本现在的北方四岛在内。）

　　听了翻译转述的回答，王孚还是有些糊涂，龚橙却马上笑了，微笑说道：“比罗夫斯基先生，贵国对于领土的执着，还真是让人钦佩。一有机会就逼着邻居割让疆土，对我们中国的乱党朝廷一样，对日本人也是一样，简直都已经习惯成自然了。”

　　“没办法，我们太需要可以耕种粮食的土地了。”比罗夫斯基无耻的回答，又更加无耻地说道：“亲爱的王，我没说错吧？我的要求于贵国的利益而言丝毫无损，如果你能答应的话，你在明天的谈判桌上，马上就可以多一个朋友，你还有什么可犹豫的？”

　　没有外交经验的王孚大大犹豫，只能是把求助的目光转向龚橙，龚橙则仔细盘算，半晌之后才答道：“亲爱的比罗夫斯基先生，很抱歉我们现在还不能给你们答复，因为我们和英国人有约定，这次要联手一起与日本谈判，所以是否接受贵国的调停，我们必须要先和英国人商量了再决定。”

　　说罢，龚橙也不等比罗夫斯基回答，马上又说道：“这样吧，请比罗夫斯基先生暂时在我们的舰队里住下，明天早上十点之前，十点谈判开始之前我们给你答复，这可以吧？”

　　比罗夫斯基把目光转向王孚，见王孚开口认可龚橙的话，比罗夫斯基这才彬彬有礼地说道：“那好吧，我就等王将军你的好消息了。也请王将军在英国人面前多帮忙劝说，劝英国人接受我们沙皇俄国的调停好意。如果不然的话……”

　　说到这，比罗夫斯基微微一笑，又说道：“日本幕府那边其实也有聪明人，他们有人建议，只向英国人低头求和，然后全力抵御贵军的进攻，还准备向我们沙皇俄国求援，请我们帮他们抵挡贵军的进攻。我虽然已经拒绝了，可如果贵军拒绝我的好意……”

　　比罗夫斯基故意把尾音拖得很长，王孚则是马上脸上变色，好在龚橙及时咳嗽了一声，微笑说道：“明白了，来人，请比罗夫斯基先生下去休息，好生款待，不得怠慢。”

　　征得王孚忍气吞声的点头，王孚的亲兵这才请了比罗夫斯基下去休息。结果比罗夫斯基才刚离开，王孚马上就发了脾气，吼道：“绝对不能答应他的条件！不管这么做是不是对我们有利，就凭他敢威胁我们这点，就绝对不能答应！”

　　“当然不能答应，一旦答应了，我们以后就是后患无穷。”龚橙冷冷回答，在船舱上悬挂的英国版世界地图上比划道：“王军门，俄国人要的是这几座岛。这几个岛的北面，就是我们现在和俄国人还在争论归属的库页岛，如果真要是让俄国人拿走了这些岛屿，我们再想拿回库页岛，就肯定是千难万难了。”

　　“而且退一万步说，就算将来我们拿回了库页岛，这些岛也会成为我们的隐患。”龚橙又补充道：“俄国人肯定要借着保护飞地的名誉，在这些岛上驻军，派驻舰队，到时候我们在外东北的土地海岸就将永无宁日。”

　　“那你为什么不直截了当的不答应？还答应明天再给他答复？”王孚赶紧问道。

　　“因为我担心俄国人真的会怂恿日本人和我们死抗到底。”龚橙答道：“到时候如果英国人又拿了日本人的赔款选择退出，光凭我们的舰队，再想逼着有俄国人支持的日本人向我们投降低头，难度就不止一般的大了。”

　　“那你打算怎么办？”王孚又问道。

　　“离间俄国人和日本人的关系，让日本人看清楚俄国人的真面目，选择宁可向我们屈服，也绝不向俄国人低头。”龚橙回答，又说道：“还有离间俄国人和英国人的关系，断了俄国人把英国人釜底抽薪的念想，让英国人当场向俄国人施压，逼着俄国人老实安分，别打趁火打劫的主意。”

　　“那我们具体该怎么做？”王孚赶紧又问道。

　　龚橙没有立即回答，而是先拿起了书办笔记的交谈记录细看，见内容与自己记忆中的完全一致，然后才微笑说道：“简单，把这份谈话记录改一个字，然后让日本人和英国人看到就行了。”

　　“只改一个字？”王孚惊讶问道。

　　“对，只改一个字。”龚橙微笑回答，又说道：“这么一来，就算比罗夫斯基喊冤，我们也可以推说是他自己带来的翻译口译时语法错误，和我们没有任何关系。”


第六百七十一章 一字之差

　　一个晚上的时间很快过去，第二天天才刚亮，日本幕府那边就主动派人送来消息，说是日本幕府将军已经派遣幕府老中井上正直为全权谈判代表，前来与吴军谈判，预计将于上午九点左右抵达羽田村，请吴军方面做好接待准备，还有提前准备好谈判会场。

　　出与大国风度的考虑，王孚倒是没打算在基本礼节方面故意羞辱日本谈判代表，除了按规格布置谈判会场外，又叫人给井上正直准备了一份见面礼，准备来一个先礼后兵，客客气气的从日本人身上割肉放血。同时王孚又派人联络英国谈判代表和自告奋勇出面调停的法美西荷等列强领事，请他们先到谈判会场旁边的休息处等待，却故意没有邀沙俄驻日领事比罗夫斯基先到会场准备。

　　最后，还是在九点将至时，日本谈判代表即将抵达羽田村时，事情得到过命令的吴军士兵才客客气气的把比罗夫斯基请到谈判会场，让比罗夫斯基与王孚及西方诸列强的代表见了面。

　　这里必须得表扬一下西方外交官的所谓风度，虽然对王孚在最后时刻才把自己请到现场十分不满，虽然欧洲诸国大都对沙皇俄国不感冒甚至还敌意很深，然而阿礼国、比罗夫斯基和布卢尼等西方外交官员还是满面笑容的握手行礼，风度翩翩的称赞本国与沙俄之间渊源流长的友好关系，赌咒发誓要把这份友好关系传延给子孙万代。本国皇帝恨不得把俄罗斯人生嚼了的法国领事还别出心裁，大力称赞比罗夫斯基的衣服合体，气色饱满，与比罗夫斯基亲热得就好象失散多年的同父异母兄弟。

　　最后，还是实在找不到新的废话可说之后，阿礼国才漫不经心的向比罗夫斯基问道：“亲爱的比罗夫斯基先生，还忘了问你，你什么时候到的羽田村？为了什么事来的？”

　　“怎么？阿礼国先生，你还不知道？”

　　比罗夫斯基有些惊讶的反问，还下意识的去看王孚，王孚的帮凶龚橙则马上接过话头，直接用英语说道：“阿礼国先生请原谅，还忘了告诉你一声，比罗夫斯基先生是昨天晚上才到的羽田村，提出希望能以调停人的身份参与谈判，只不过昨天时间已经太晚，怕影响到你休息，所以没有连夜通知你。”

　　“调停人？”熟悉外交的阿礼国马上就明白了比罗夫斯基是准备参与对日本的趁火打劫，也没怎么奇怪，只是微笑说道：“亲爱的比罗夫斯基先生，你做出了一个正确的决定，一起劝说日本和平解决这次的事件，才是你最聪明的选择。”

　　“阿礼国先生，比罗夫斯基先生可没打算义务给我们帮忙。”龚橙又抢过了话头，用英语说道：“比罗夫斯基还希望你们和我们一起，支持他向日本人提出的调停交换条件，帮助沙皇陛下获得日本人的答谢。”

　　“希望我们支持比罗夫斯基先生向日本人提出的调停交换条件？”听话听音，阿礼国马上醒过味来，笑道：“这么说，比罗夫斯基先生，看来你单独与日本幕府将军举行的谈判，并没有得到你所希望的结果了？”

　　“也不能说完全没有成果。”在德川家茂面前碰了一鼻子灰的比罗夫斯基强笑，说道：“日本方面答应，只要调停成功，他们就会给满意的答复。”

　　阿礼国一听又笑了，笑容中还有些掩饰不住的轻蔑，问道：“亲爱的比罗夫斯基先生，那么必须得冒昧的问一句，这次你打算从日本人手里得到什么？又希望我们如何支持你？”

　　还真不是吴军方面的故意安排，没等比罗夫斯基和龚橙回答，吴军传令兵正好过来禀报，说是日本谈判代表井上正直的座船已经抵达了羽田村临时码头，龚橙一听暗喜，忙替王孚越俎代庖道：“各位亲爱的先生，既然日本代表已经到了，那么出于礼貌，我们的王军门想亲自到码头上去迎接日本谈判代表，也请各位同去，不知各位先生意下如何？”

　　狼马上就要吃羊了，狼群当然不会介意做点餐前运动表示一下自己的礼貌客气，所以包括比罗夫斯基在内的列强代表都是一起点头同意，随着王孚和龚橙一起来到了吴军昨天抢修的临时码头，迎接日本幕府的首席老中井上正直。结果也还别说，得知吴军舰队的总司令王孚亲自前来迎接自己，忍羞含辱前来签订城下之盟的井上正直还真有些受宠若惊的感觉，在码头上才刚听完介绍就迫不及待的向王孚点头哈腰的行礼，恭敬说道：“王将军，这一次真是给你们添麻烦了，还请将军看在贵我两国比邻千年的份上，对萨摩藩的事多多原谅。”

　　“好说，好说。”王孚随意摆手，很有风度地说道：“井上先生，谈判会场和你的休息处已经准备好，快请吧，时间不早，谈判就要开始了。”

　　井上正直答应，那边才干出众却又品德败坏的王孚帮凶龚橙却跳了出来，说道：“王军门，时间还早，还是先给井上先生介绍一下诸位西方代表吧。”

　　知道龚橙此举肯定是出自有意，王孚也没嫌多事，点了点头便替井上正直一一介绍在场诸人，结果因为大部分认识的缘故，互相介绍间也没有多余的话可说，惟有介绍到沙俄驻日领事比罗夫斯基时，井上正直脸上的肌肉不由自主的颤抖了几下，然后还不用龚橙多事，井上正直主动就开了口，小心翼翼地问道：“王将军，比罗夫斯基领事先生，也打算参与这次谈判吗？”

　　“好，看样子已经被俄国人的胃口吓破胆了。”一直在观察井上正直神色的龚橙心中暗喜，赶紧插话说道：“井上先生放心，我知道你们和比罗夫斯基先生一向关系友好，这次只要我们的盟友英国方面同意，比罗夫斯基先生就将以调停人的身份参与谈判。”

　　井上正直脸上的恐惧神色再也无法掩饰，嘴唇还忍不住有些哆嗦，知道今天这一关肯定更加难过。龚橙则又笑了笑，然后才转向阿礼国，直接用英语说道：“尊敬的阿礼国先生，关于是否接受比罗夫斯基先生调停的事，我们也顺便商量一下吧。昨天晚上，王军门和我仔细商量了一下，觉得比罗夫斯基先生提出的调停条件实在太过苛刻，有可能会严重影响到贵我两国在日本的政治和经济利益，但就是不知道贵国怎么看？”

　　翻译还没把龚橙的话完全口译完毕，比罗夫斯基的脸色就已经无比阴沉了，那边阿礼国则是不动声色，问道：“哦，比罗夫斯基先生提出了什么样的调停条件？”

　　龚橙没有直接回答，只是叫随从拿来了王孚与比罗夫斯基的谈话记录，说道：“阿礼国先生，这是我们王军门和比罗夫斯基先生的谈话记录，请你过目。”

　　精通中文的阿礼国也不吭声，直接接过了记录细看，然后很快的，阿礼国也变了脸色，满脸嘲讽的向比罗夫斯基问道：“亲爱的比罗夫斯基先生，你的胃口还真是不小，竟然连北海道都想要？如果日本答应把北海道割让给了你们，你们打算出多少钱收购我们英国在北海道投资开采的鸿之舞金矿？”（朋友们还记得不？就是吴超越和阿礼国都有投资的那个日本北海道金矿。）

　　“北海道？”比罗夫斯基大吃一惊。

　　“北海道？！”一直在留意倾听翻译口译的井上正直更是大吃一惊，忍不住向比罗夫斯基脱口问道：“比罗夫斯基先生，你还要我们日本的北海道？”

　　“我什么时候说过要北海道了？”比罗夫斯基终于回过神来，赶紧冲着王孚和龚橙问道：“王，龚，我什么时候说过想要北海道了？”

　　“比罗夫斯基先生，你自己说过的话怎么都忘了？”王孚好不容易逮到一个开口机会，向阿礼国手里的谈话记录一指，说道：“幸亏我们小心，找了书办全程记录我和你的谈话，你自己看，你是不是要我们支持你向日本索要北海道和北海道的附属岛屿？”

　　比罗夫斯基愣了一愣，赶紧从阿礼国手里一把抢过那份记录，交给自己的翻译口译念诵，结果在念到那句‘我们只希望能够得到日本北海道及所有附属岛屿就行’时，比罗夫斯基的翻译也傻了眼睛，说道：“不对啊？昨天，我好象说的是北海道的所有附属岛屿啊？是我口译时说错了？还是记录时写错了？”

　　“肯定是他们的书记员写错了！快用汉语告诉这些黄皮猴子，是他们的错！”

　　比罗夫斯基气急败坏的用俄语呼喝命令，沙俄自备的翻译无奈，只能是赶紧用汉语替比罗夫斯基辩解，结果王孚和龚橙当然是马上翻脸，全都说道：“胡说八道！昨天晚上你口译的时候，说得清清楚楚，说你们是准备让日本人割让北海道和所有附属岛屿，我们也都听得清清楚楚，这个时候你又想来不认账？”

　　口说无凭，再加上那个倒霉翻译也有些怀疑自己在口译时出现失误，便只好垂头丧气的转向比罗夫斯基说道：“领事先生，十分抱歉，或许真是我口译时失误，用错了一个关键的汉字。”

　　“啪！”比罗夫斯基先是气急败坏的重重一记耳光抽在倒霉翻译脸上，然后赶紧用生硬的英语对阿礼国说道：“阿礼国先生，这是一个外交失误，我并没有向日本人索要北海道，我只是希望能够得到北海道的所有附属岛屿！”

　　在领土方面的名声极烂，比罗夫斯基的解释并没有让阿礼国就此相信。阿礼国转动着灰黄眼珠子盘算的时候，一直没怎么说话的荷兰驻日本领事却突然站了出来，说道：“比罗夫斯基先生，你们的胃口也太大了吧，我们出面调停，不过是希望日本多放一些沿海港口，你什么事都没做，竟然就要日本人割让那么多岛屿，这是否太过份了？还有，我也懂一点俄语，你刚才用俄语辱骂黄皮猴子，是不是太没有一个职业外交官的风度了？”

　　必须得交代一句，荷兰领事站出来揭短绝非好意，原因主要是日本素来与荷兰比较亲好，黑船事件前仅仅只是向荷兰开放港口，国内还有众多的兰学派亲荷份子，荷兰在日本国内有着众多的经济利益，极不愿意看到日本被沙俄肢解，对吴军进攻日本的事实际上也十分不满，只不过惧怕英国的淫威不敢发作而已。这会既能阻止沙俄的野心，又能挑起中俄冲突，荷兰领事当然是毫不犹豫的告密。

　　荷兰领事虽然不怀意，却也给了龚橙乘机把事情扩大的机会，几个国家的翻译帮着把他的话口译成英语法语说出后，龚橙马上就变了脸色，用熟练的英语说道：“比罗夫斯基先生，我要求你道歉，不然的话，我们受到羞辱的中国战士，将向你提出决斗！”

　　飞快说完了，龚橙又转向旁边的吴军将士，用中国话说道：“弟兄们，这个俄国领事骂我们是黄皮猴子，他如果不道歉，我准备找人替我和他决斗，你们谁愿意帮我？！”

　　“我愿意！”

　　在场无数的吴军将士齐声答应，脾气暴躁的几个还直接拔刀，龚橙也这才转向了比罗夫斯基，喝道：“比罗夫斯基先生，道歉！不然我们就决斗！”

　　“我是外交官，有领事豁免权。”比罗夫斯基有些胆怯的回答道。

　　“决斗与领事豁免权无关。”龚橙冷冷说道：“你侮辱了我，我按照西方的规矩向你提出决斗要求，你如果拒绝，你就是懦夫！”

　　吴军将士怒目更盛，在场的西方列强领事则纷纷保持沉默，比罗夫斯基犹豫再三，也只好十分勉强地说道：“好吧，我道歉，我不该侮辱你们的人格。”

　　龚橙笑笑，先是挥手让吴军将士收刀，又象征性的和王孚交谈了几句，然后才转向阿礼国用英语说道：“阿礼国先生，鉴于俄国领事的过份要求，我们中国代表决定不接受俄国的调停，不希望俄国领事参与这次的和谈，不知贵国是什么态度？”

　　又转了转眼睛，虽然并不肯定比罗夫斯基要求割让北海道的事是否误会，但一是因为与吴超越确实私交极好，二是极度不满比罗夫斯基的狮子大张口，不出力不出兵就想拿走最大的蛋糕，三是担心沙俄方面拿到北海道附属岛屿后，迟早会向埋藏着大量金矿的北海道本岛下手，威胁英国和自己的经济利益。阿礼国还是很快就下定了决心，说道：“王将军，龚先生，请放心，贵我两国在这件事上同进同退，我们也不接受俄国调停，不希望看到俄国代表出现在谈判桌上。”

　　翻译把阿礼国的话口译成俄语说出，比罗夫斯基的脸色顿时变得要多难看有多难看，也没等吴军下逐客令，一甩手就主动离去。龚橙则先是向阿礼国和荷兰领事道了谢，又邀请众人一起前往谈判会场，最后龚橙又逮了机会，通过翻译对日本谈判代表井上正直说道：“井上先生，给你交一个底，这次我们不会向贵国提出一尺一寸的土地要求。现在谁是朋友，谁是敌人，井上先生你应该知道了吧？”

　　“感激不尽，感激不尽。”井上正直点头哈腰的道谢，还有些激动和由衷地说道：“共荣，大东亚共荣。”


第六百七十二章 布祸日本

　　日本幕府现在的首席老中井上正直是带着满脸的悲壮走上谈判会场的，坐在背南面北的下风位置上时，井上正直还暗暗下定决心，对自己说道：“得做好切腹谢罪的准备了。”

　　不出井上正直所料，以阿礼国和布卢尼为首的英国谈判代表，果然在谈判桌上开出了高价——要求日本幕府与日本萨摩藩合计赔偿英国二十万英镑，并且要求严惩杀害英国人的凶手，以及要求日本幕府递交国书道歉。

　　还好，二十万英镑折合黄金虽然有将近一千五百公斤，对于日本幕府来说却也不是不能承担，同时杀人凶手是早就被吴军在萨摩藩逮了的，递交国书道歉也不是什么难事。所以井上正直也没觉得难以接受，只是一个劲磕头作揖的恳求英国人手下留情，少要一点赔款，同时又派人暗底里贿赂阿礼国和布卢尼，好说歹说，总算是只比历史上多赔了三万五千镑——拉着萨摩藩一起赔款十六万英镑。

　　其他趁火打劫的西方列强也好对付，报答他们的所谓调停，仅仅只是给这些领事送上一些私人礼物，再答应开放几个港口，让出领事裁判权就了结事情，井上正直不用请示德川家茂，自己就可以做主答应。

　　最让井上正直头疼和担心的还是吴军代表团，这次鹿儿岛大战既是由萨摩藩侵略中国的宗藩国琉球引起，战争中吴军有遭受了一定伤亡损失，耗费的军饷、钱粮和物资也不在少数，无论那一条对有资格对日本狮子大张口。而更糟糕的是，期间德川家茂还脑袋进水，为了争取萨摩藩对幕府的支持，利用萨摩藩压制激进的尊王攘夷派，不但派出了幕府海军参战，还被吴军俘虏了三条蒸汽炮船和许多士兵将领，敲竹杠更是名正言顺，所以在接过吴军递交的赔偿清单时，老政治家井上正直不由得双手都有些发抖。

　　意外！大大的令井上正直意外！

　　虽说吴军开出了让日本幕府和萨摩藩共计赔款六百万两纹银的天价，却十分体贴的主动提出允许日本幕府分两年支付，被俘的三条日本蒸汽炮船虽然吴军罚没，收归自军所有，但被俘的日本海军士兵却只需要十万两银子就可以赎回。——同时井上正直还看得出来，吴军也有可能接受自己的讨价还价。

　　吴军开出的其他几个条件也让井上正直意外的觉得宽松，第一是要求日本幕府承诺永远放弃对琉球的领土要求，允许中国共享列强在日本的通商利益，让中国人可以自由出入日本的所有对外开放港口经商贸易，建立领事馆拥有领事裁判权，允许中国人自由进入日本内陆游历传教——还有可能是传佛教或者道教。第二是允许中国公使进驻江户，允许中国享受关税最惠国待遇。第三则是允许吴军兵船进出停泊于日本对外通商港口，允许吴军在萨摩藩领土上驻兵，直到吴军与萨摩藩协商后一致同意停止驻军为止。

　　最后一条最让井上正直觉得意外和难以置信，吴军竟然要求日本幕府维持现在的政治体制不变，要求日本幕府坚决打击国内的尊王攘夷派，并且与吴军签定借师助剿协议，让日本幕府或拥护幕府统治的日本藩主可以随时向吴军请求武力援助，联手打击日本国内的尊王禳夷份子，确保日本幕府对日本的统治领导地位。

　　这一条通俗来说，就是吴军要求日本幕府永远当日本的老大，绝不接受日本尊王攘夷派的政治主张把统治权交给日本天皇，必要的时候，日本幕府和忠诚于幕府的日本地方藩主，还可以随时请求吴军出兵镇压日本的尊王攘夷派，让日本幕府在日本的统治千秋万代永远延续下去。

　　很是怀疑自己眼睛的反复看了吴军提出的最后一条要求，有些怀疑是吴军的翻译无能译错了条约，粗通中文的井上正直又不放心的亲自看了中文原文，见吴军的翻译似乎没有犯错，井上正直这才满脸难以置信的抬起头来，很是小心的向对面的王孚和龚橙问道：“王将军，龚先生，贵国关于我国幕府和尊王攘夷派这一条，真的不是在开玩笑？”

　　“当然不是在开玩笑。”龚橙微笑说道：“井上先生难道没有发现，我们镇南王建立的湖北临时政府，其实与贵国的幕府十分相似？既然你我两家的政治主张都十分相同，在国内事务方面有很多的共同点，那我们为什么就不能向贵国幕府伸出一下援手？帮贵国幕府巩固对日本国内的统治？”

　　身为日本幕府的现任首席老中，井上正直当然是幕府权力的最重要受益者之一，所以再是在心里对吴军的无事献殷勤表示怀疑，井上正直还是赶紧向龚橙点头道谢，“感谢龚先生，我明白了，我一定会把你的话，向我们的将军如实禀报，让他也知道贵国临时政府对我们日本幕府的好意。”

　　颇为真诚的道谢过后，井上正直又可怜巴巴地问道：“但是龚先生，你们要求的赔款金额，能不能减免一些？还有，赔款的支付时间，能不能再延长一下？”

　　赔款本来就没怎么往死里宰日本人，王孚和龚橙当然寸步不让，井上正直苦苦哀求，好不容易才求得王孚和龚橙大发慈悲，答应让日本幕府分三年支付赔款。然后因为还要涉及与吴军签订准军事同盟的缘故，井上正直也没敢直接做主签字，仅仅只是与王孚仔细商议了联手镇压日本尊王派的具体细节，写成文字带回江户城，交给德川家茂请示能否签字履行。

　　和井上正直一样，德川家茂开始也是打死都不相信吴军会以条约形式承诺保证他的日本土皇帝宝座，然而在听取了井上正直转述的吴军答复了，又仔细研究条约细节发现吴军没玩什么花样，不象是准备借着镇压尊王派的旗号吞并日本，德川家茂这才将信将疑的向在场的幕府众臣问道：“清国的镇南王，对我们日本的幕府真就这么好？不但不想要我们的土地，还想帮我们幕府延续千秋万代？”

　　没有人敢给德川家茂打这个保票，但也没有人开口反对接受吴超越的这份好意，再加上井上正直又如实交代了关于沙俄的事，让德川家茂知道吴军还帮着日本保全了领土岛屿，所以德川家茂犹豫了许久后，还是下定了决心，点头说道：“好吧，签吧，先过了这一关，以后的事，等以后再说。”

　　就这样，虽然沙俄领事比罗夫斯基又悄悄找到日本幕府，极力怂恿日本幕府拒绝签字，继续和吴军打下去，还承诺为日本幕府提供军事援助。然而已经见识过沙俄贪婪胃口的德川家茂还是谢绝了比罗夫斯基的好意，第二天就让井上正直在中日友好条约上签了字，立即着手准备赔款的同时，也顺带着被动的与吴军建立了镇压日本尊王攘夷派的准军事同盟。

　　其实不要说是日本人和其他西方列强看不懂吴军建立这一联盟的目的，就连王孚和龚橙等吴军文武都不明白吴超越为什么要坚持建立这么一个占不了任何便宜的准军事同盟，只有穿越者吴超越才真正明白这一条约的重要性，也只有吴超越才明白自己这么做的真正目的。

　　条约签订之后没过多久，日本尊王攘夷派的激进代表长州藩就树起了反旗，公然喊出推翻日本幕府的口号，并策动日本天皇下诏攘夷，废除一切涉外条约，还直接出兵京都，试图迎出日本天皇掌权。不甘心交出大权的日本幕府除了立即出兵镇压外，又尝试着向吴军派驻日本的大将李秀成求援，李秀成以两条缴获得来的日本蒸汽炮船为海上主力，立即出兵攻打目前叫做下关的长州藩军事重镇马关城，一番激战下来，守卫下关的长州藩大将高衫晋作被吴军打死，前后受敌的长州藩被迫投降。

　　事后，吴军又遵照条约约定，收到日本幕府的要求后就马上退兵返回萨摩藩，日本幕府上下大喜，也是马上按照约定支付吴军军费和阵亡将士的抚恤金，对吴军敌意大减，好感大生。然后在一年不到的时间里，吴军又先后两次出兵帮助日本幕府镇压倒幕派，残酷屠杀无数试图摆脱幕府统治的日本维新志士，日本倒幕派因此元气大伤，和满清朝廷一样昏庸黑暗的日本幕府则得以苟延残喘，继续维持腐朽落后的封建统治，日本则陷入长年内耗混战，倒幕维新永远变成了一句空话，吴军也因此永远驻军日本，永远成为了勒在日本脖子上的一道绞索，让日本的发展前途永远看不到一丝光明。

　　这一点，才是吴超越的真正目的。

　　以后的事只能等以后再细说，还是回过头来看吴军与日本幕府正式缔和之后的情况，条约签订后，元气尚存的日本幕府很快就想方设法的筹集到了首笔赔款，按时支付给了吴军远征舰队。结果也恰好是在同一天，留守萨摩藩的李秀成也派人送来喜讯，说是在萨摩藩军民帮助下，已经成功抓获了从伊敷别院逃走的萨摩藩国父岛津久光。王孚闻报十分欢喜，开心笑道：“好，总算是把镇南王交代的差使全部办完了，这下子可以昂着头回去了。”

　　“可惜没能好好打几仗。”好战份子黄远豹长吁短叹，无比遗憾地说道：“亏我们还带来了那么多武器弹药，居然连一次万人规模的会战都没打，事情就已经完了。”

　　“行了，能这么快把事情办完，已经不错了。”王孚微笑责备道：“难道你不知道，我们这一仗是向洋人借了外债才有钱打的？节约下来的武器弹药，带回去给镇南王打乱党、捻子和西北乱贼不是更好，何必一定要用在日本？”

　　急着和同胞大哥一样当上军团长的黄远豹还是万分遗憾，然而就在这个时候，负责谍报工作的湖北情报局随军官员张开平却突然来到了王孚的面前，奏道：“禀王军门，刚通过日本商船收到的未经证实消息，镇南王已经派遣军队北上攻打山海关，准备发起收复东北的战事。”

　　“收复东北？”王孚一愣，惊讶说道：“消息准不准确？现在已经是秋天了，这个时候出兵东北，对我们很不利啊？”

　　“消息无法证实。”张开平如实答道：“是日本函馆港的日本商人，听朝鲜商船说了这事，然后把这个事带到了江户，还用这件事当借口，给他们贩卖的毛皮涨价，正好被我派去江户港探察情况的日本本地细作听到，就报告到了我的面前。”

　　“假的吧？这样的事，镇南王怎么会不告诉我们？”黄远豹无比诧异的问道。

　　“镇南王有必要把这事告诉我们吗？”王孚盘算着说道：“我们远在日本，与国内联络困难，出兵东北的事又和我们无关，镇南王何必一定要专门知会我们？”

　　“但是这个时候出兵东北不合适啊？”黄远豹还是觉得难以置信，说道：“马上就是冬天了，我们南方兵在冬天里打东北很吃亏啊？再说了，我们出兵的时候，我们的精锐主力不是在两广，就是在中原打捻子和胶东剿灭残余的乱党，那能那么快抽身出来打东北？镇南王难道想用曾九帅和江忠济的军队打东北？”

　　“这我也不知道。”王孚摇头，分析道：“只有两个可能，一是这个消息是假的，是朝鲜和日本的商人在胡说八道。第二个可能嘛，或许是东北那边发生了什么事，镇南王不得不更改计划，临时决定出兵东北。”

　　沉吟着盘算了片刻后，考虑到东北那边确实隐患多多，王孚拿定主意，向张开平吩咐道：“快，多派人手去日本的对外港口，打听这个消息的真假，再有，请龚橙龚大人出面联络各个国家的洋人领事，向他们打听这件事。”

　　张开平应诺，赶紧下去布置安排，王孚则又派人传来了自己的军需官，向军需官吩咐道：“马上派人去江户的市场上收购棉衣、棉鞋、棉帽和厚毛毯，给我们的军队准备所有的过冬装备。”

　　“王军门，冬天还没到啊？用不着这么快就准备吧？”军需官愕然，又好心说道：“还有，卑职派人调查过江户的物价，因为日本国内产棉很少，江户市场上棉衣棉鞋比我们国内还贵，在这里采办，我们要多花不少银子。”

　　“这点不用你考虑。”王孚摇头，说道：“将来户部那边如果问起，我会去向镇南王解释，你只管去办就是了。不必担心银子不够，实在不行，我们可以动用日本人给我们的赔款。”

　　“王军门，你觉得镇南王出兵东北那个消息是真的？”黄远豹也有些吃惊，说道：“如果猜错了怎么办？白白准备还多花银子，镇南王那里你怎么交代？”

　　“没事，镇南王不是那种斤斤计较的人，我只要解释清楚他肯定不会怪我。”

　　王孚再度摇头，又捻着嘴唇上的小胡须说道：“虽然我不敢肯定镇南王出兵东北的消息一定是真的，但我总觉得这事不会是空穴来风，如果证明了这事不假，那么远豹兄弟，我们这次剩下来的武器弹药，可就要派上大用场，你也可以把仗打到过瘾了。”


第六百七十三章 被迫出兵

　　吴军情报人员无意中在江户码头收集的消息没错，吴军远征舰队还在日本的时候，吴军确实已经出兵山海关，准备收回东北失土。同时也和吴军大将王孚的猜测一样，选择在对吴军将士最为不利秋天里出兵东北，吴超越确实有自己的苦衷，而迫使吴超越做出这一决定的原因还不止一个两个，是多方面多层次的原因，才逼得吴超越选择十分不利的季节里出兵。

　　原本，吴军出兵东北的最佳季节无疑是春季，既可以避开东北的风雪严寒，又可以让南方人居多的吴军将士逐渐适应气候，以吴超越为首的吴军决策层也一直在围绕这个出兵时机做准备。曹炎忠、钱威和冯三保麾下的吴军精锐部队也因此没有急着北上，不是留在两广剿灭南方的满清和太平军的残余势力，就是被调到淮北战场参与剿捻，平定太平军的残部，一边打一些强度不高的小仗一边休整，准备等时机成熟了再分批北上集结，向龟缩关外的满清朝廷发起致命一击。

　　同样是因为这个原因，为了稳住了满清朝廷，不把慈禧大侄女和她的姐姐弟弟逼到俄国人那边，不给俄国人抢先驻兵东北的机会，所以即便明知道满清朝廷遣使谈判是想和自己讨价还价，吴超越还是十分客气的接见了以仁寿和李鸿藻为首的满清朝廷，满清朝廷主动表示愿意尊称吴超越为帝，就连赵烈文和阎敬铭都大为心动，私下里劝吴超越先接受了名正言顺的当上皇帝再说，可是吴超越顾虑再三，却还是大笑着拒绝了满清朝廷主动送来的龙椅，厚颜无耻的继续以大清臣子自居，花言巧语的只是劝说满清朝廷主动放下武器，把野猪皮十世祺祥大帝请回京城继续住紫禁城。

　　在此期间，说到动情时，吴超越还两度声泪俱下，感动得满清朝廷派来的使者仁寿和李鸿藻都是眼泪汪汪，忍不住怀疑大清镇南王吴超越是一位隐藏得极深的大清忠臣，一心只想当扶持幼主的吐脯周公，对皇帝宝座毫无窥视之心。后来两手空空的回到沈阳时，仁寿和李鸿藻也真的劝了慈安慈禧等人几句，让她们不妨考虑接受吴超越的和好条件——虽然马上就被骂了一个狗血淋头。

　　还是为了等待有利时机，吴超越还狠心拒绝了曾国荃和江忠济在冬天前拿下山海关的提议——引水包围天津城后，虽说满清朝廷留在天津的守将陈国瑞忠心不二，宁可饿死也不肯接受吴军劝降，可是看不到任何援军希望的天津守军却发起兵变，包围陈国瑞的住处最终把陈国瑞逼得自刎而死，然后马上开城投降了吴军。

　　而成功拿下天津后，着急建功立业的曾国荃和江忠济又马上联手上书，请求吴超越允许他们继续发进攻，抢在冬天到来前拿下永平府和山海关，打开进兵东北的门户。然而吴超越考虑到这么做会对满清朝廷施压过甚，有可能导致满清朝廷被迫请求沙俄驻军东北，增加光复东北的难度，所以还是狠心拒绝了曾国荃和江忠济的诱人提议，拿下天津就再没对满清朝廷施压。

　　打开进兵道路的机会狠心错过了，名正言顺当上皇帝的机会也狠心放弃了，吴超越原以为事情就可以告一段落，只要等到来年开春就可以放手收复东北了。然而很可惜，接下来的事态变化却大大出乎了吴超越的预料，也终于把吴超越逼得忍无可忍的地步。

　　首先让吴超越沉不住气的是满清朝廷的备战举动，在满清朝廷被撵回关外之前，野猪皮家族为了满清八旗留下一条退路，一直明文禁止汉人到山海关以北居住生活，东北一带因此人烟稀少，很多军事要地的干脆连军队都没有驻扎，仅有的几座城池也城墙陈旧破败，城防设施基本为零，根本就不堪一击。基本上处于一攻即破的状态。

　　吴军胜利光复京城后，骆秉章上书建议开放边禁被满清朝廷采纳后，很多被满清朝廷严重洗脑的关内百姓虽然大量涌入东北，但因为钱粮经济的财政问题，满清朝廷也一直拿不出钱来修建和修补城防，有点资源也是优先用在山海关和沈阳城，导致即便是宁远、锦州和辽阳等关外名城也一直城池破败，城防始终不堪一击，所以吴超越也不用着急，可以耐心等待出兵关外的时机成熟。

　　然而满清朝廷在关外经营了一年多时间后，情况却迅速出现转变，因为关外的土地过于肥沃的缘故，满清朝廷不但在迁都的当年就做到粮草自给自足，经济方面也逐渐缓过了气来，逐渐开始补课大力修建城防，不但修补加固了原有的陈旧城墙，疏浚加宽加深护城河，还大力修建炮台、地堡和带有射击孔的羊马墙等这个时代先进的防御工事，山海关和宁远等地，甚至还挖掘了多条护城壕沟，极大的加强了城防能力。

　　进兵东北最怕打的就是消耗战，尤其是在攻打远离海岸线的沈阳和辽阳等地时，吴军的粮草补充更是困难重重，如果让关外城池都建起了现代化的防御工事，吴军攻坚时将要面临的困难自然可想而知。所以收集到了这些相关情报后，吴超越心里实际上都已经开始警惕和动摇，无比惋惜被太平军拖住后腿，没能在今年春天就出兵东北。

　　关外防御力量的加强只是让吴超越心中警惕，满清朝廷接下来的动作却让吴超越再也无法忍受。结束了徒劳无功的谈判后，也不知道是鬼子六自己想出来的主意，还是沙俄驻华公使在中间搞鬼，鬼子六竟然在六月底时拉着一帮满清文武官员上书，奏请慈安和慈禧以盛京为国都，在东北和蒙古建立满州国，彻底与吴军划清界限，自立一国与中原分庭抗礼，也在事实上分裂中国疆土！

　　虽说事情太大，慈安和慈禧没有立即做出决定，然而华北吴军探得消息，把情况报告到了吴超越面前时，吴超越还是当场砸了桌子，咆哮道：“狗娘养的！给脸不要脸！东北的仗必须得打了，还得越快越好！”

　　“慰亭，不必那么着急。”赵烈文安慰道：“先不说八字还没一撇，乱党朝廷里肯定有不少人反对，就算真让乱党搞起了什么满州国，我们不承认继续往东北打不就行了？”

　　“不行！什么事我都可以忍，这件事我绝对不能忍！”

　　吴超越难得断然否决一次赵烈文的意见，表情狰狞地说道：“如果真让他们搞起了什么满州国，俄国老毛子那边肯定会在第一时间承认，和他们的什么狗屁满州国建立正式的外交关系，到时候英国美国和法国这些国家只要随便有那个国家动摇，也和狗屁满州国建立起外交关系，我们再想出兵收复东北，光是在外交上就有扯不完的皮！”

　　“还有，能不能一次北伐就收回关外土地，我们谁也不敢打这个保票。”吴超越又说道：“如果让乱党抢先搞起了什么狗屁满州国，我们来年出兵北伐又因为这样那样的原因战事不利，北伐失败，以后再想拿回东北的土地，难度就不止是一倍两倍了，十倍二十倍都有可能！”

　　“话虽有理，但我们现在没有做好出兵的准备啊？”赵烈文无奈的摊手说道：“不说粮草冬衣需要临时准备，就是我们的精锐主力也不可能马上赶到直隶集结啊？难道说，继续用曾九帅和江忠济的军队去打东北？他们还能有上次一样的运气吗？靠敌人的战术失误和僧王爷帮忙创造奇迹？”

　　赵烈文的话总算是让吴超越暂时的冷静了下来，然而仔细的思量了许久后，吴超越却还是说道：“还是得打，我们可以不用急着一下子拿回东北，但是在今年之内，我们一定要拿下山海关，把军队推进到锦州一线，争取拿下锦州城！如此一来，我们既可以警告和打击乱党朝廷里的分裂势力，又可以为进兵沈阳做好铺垫准备！”

　　言罢，吴超越又补充了一句，“就用反对分裂中华土地的名誉打！打到锦州去，明白告诉乱党朝廷里的分裂份子，谁敢分割我中华土地，老子就要他全家死无葬身之地！”

　　“如果只是推进到锦州一线，争取拿下锦州，那么只要多给曾九帅和江忠济他们多补充一些先进武器，倒是或许有点希望可以做到。”赵烈文迟疑着说道：“但是慰亭，你考虑过没有，如果把乱党朝廷逼急了，真的向罗刹鬼子求援，请罗刹鬼子派兵参战，我们的麻烦也同样很大啊？”

　　不赶紧出兵会助长分裂分子的嚣张气焰，立即出兵又有可能导致把满清朝廷彻底逼到沙俄一边，进退两难，即便是一向杀伐果断的吴超越也难免迟疑万分。然而就在吴超越再次动摇的时候，英国驻华公使普鲁斯却突然来到了吴超越的所谓镇南王府，亲自向吴超越递交了一份公文，就近期发生在山西境内的排外事件对吴超越表示抗议，要求吴超越责成山西地方官府严惩杀害英国铁路技术人员的凶手，对死者家属予以赔偿。

　　这件事确实是吴军方面理亏，因为需要开采山西煤矿，吴军以高薪聘请英国技师到山西境内勘探地形，准备修建一条铁路用于运煤，然而因为文化方面的冲突，误以为洋人是去挖他们祖坟的山西百姓发起暴乱，打死了一名英国技术员，打伤两人，而当地官府却害怕引起民变，没敢立即惩办凶手。所以没办法，吴超越也只好继承买办家庭的传统，马上就低声下气的向普鲁斯道歉，当场答应普鲁斯的所有要求。

　　还好，已经十分熟悉中国国情的普鲁斯也知道这事和吴超越本人没什么关系，对吴超越也没有什么苛责，办完正事后还反过来安慰吴超越道：“吴，我知道你也不愿意看到这件事发生，但这事我也必须得对国内有一个交代，所以必须得公事公办。希望你以后能够加大一些这方面的宣传，最好是让中国内陆的百姓都和湖北这边的百姓一样，都知道修铁路是好事，知道我们帮你们修铁路，是为了互利互惠。”

　　“有那么容易就好了。”

　　吴超越心里嘀咕，脸上却继续堆笑答应。可事还没完，普鲁斯又对吴超越说道：“还有两件事必须得告诉你，第一，我收到我们大英帝国远东总督罗便臣爵士的来信，他的副手梅含理先生将在近日内前来湖北访问，希望能够获得你的亲自接见，当面商谈更进一步扩大双方合作的事务。”

　　“没问题，到时候我一定倒履相迎。”

　　吴超越的买办嘴脸倒也不是白白的降尊纡贵，礼节性的替梅含理谢过了吴超越后，普鲁斯又说道：“第二件事，看在贵我两国近年来的友好关系份上，也作为对镇南王阁下你在生麦事件上为我们提供无私帮助的答谢，罗便臣先生还要我转告你一件事。我们大英帝国在莫斯科的情报人员收到准确消息，沙皇俄国的朝廷已经通过决议，决定为贵国盛京政权提供包括武力援助在内的一切支持，帮助盛京政权在贵国的东北和蒙古建立新的国家，彻底分裂贵国疆土。”

　　“普鲁斯先生，这消息真的可靠吗？”吴超越的脸色顿时有些变青。

　　“我已经说过，是准确消息。”普鲁斯微笑说道：“不要小看我们大英帝国的情报人员，既然是他们敢保证准确的消息，就一定不会有错。”

　　听到这话，吴超越简直就是把现在的俄国沙皇亚历山大二世生嚼了的心都有！但是没办法，亚历山大二世现在是躲在莫斯科，吴超越现在也没力量踏平莫斯科，火烧圣彼得堡，所以吴超越也只好强压下心中怒火，诚挚感谢普鲁斯友情提供的敌国内幕消息，然后客客气气的送走普鲁斯——顺便在肚子里咒骂几句大英帝国早点不得好死！

　　普鲁斯友情提供的情报也终于促使了吴超越下定了决心，已经知道沙俄军队肯定要插手东北战场，又知道东北拖得越久越难打，真让满清朝廷搞起了什么满州国更是后患无穷，吴超越当天就召开军事会议，正式确定了打着维护中华疆土完整的旗号出兵东北的计划，决心以江忠济和曾国荃的华北吴军为战斗主力，又在中原战场抽调一批吴军北上参战，携手发起北伐，准备在今年之内夺取永平、山海关和宁远等地，把战线推进到锦州一带，全力正取拿下锦州，以便来年春天时进攻沈阳。

　　除此之外，吴超越还抢了自己大侄女的工作，决定设立辽宁、吉林和黑龙江三省，上设东三省总督，以便给着急建功立业的吴军将领瓜分官职，首任辽宁巡抚由江忠济担任，同时吴超越还派人给江忠济带话，道：“能不能当上东三省总督，就看你这次的表现了！”

　　……

　　还有一件很重要的事，这里必须得顺便交代一下，几天之后，当英国新任远东总督罗便臣的特使梅含理来到湖北时，吴超越在与他商谈了许多扩大经贸政治往来的事务后，又主动提出希望与罗便臣联手勘探南非金矿的事。可惜因为前任远东总督包令父子在这件事上亏了血本还成为英国笑柄的缘故，梅含理对这件事根本就不感兴趣，吴超越无计可施，只好说道：“那这样吧，我出钱，你们出力，找到了那座金矿，梅含理先生你和罗便臣爵士照样得到包令先生的股份，如何？”

　　不出一分钱只等着占便宜，这样的好事梅含理当然不会拒绝，所以笑了笑之后，梅含理也就做出了让子孙后代永远感谢和感激于他的决定，微笑说道：“既然镇南王这么有诚意，那我们就仔细谈一谈具体怎么合作吧。”


第六百七十四章 僧王再出马

　　单方面建立满州国诱使列强承认，给西方列强名正言顺介入中国内战制造借口，增加吴军光复东北的难度，也让日薄西山的满清朝廷增添一点苟延残喘的希望，这样的招数还真不是鬼子六想出来的。但幕后黑手也没让人意外——的确是沙俄驻华公使热梅尼搞的鬼。

　　带着无尽的贪婪来到中国，热梅尼其实有好几套的行动方案，鼓动满清朝廷独立建国就是其中之一，但这个方案见效比较慢，其他的西方列强也有可能乘机插手，所以热梅尼优先执行的是第一方案，极力劝说满清朝廷直接邀请沙俄军队驻军东北和蒙古，既冠冕堂皇的插手中国内战，又可以乘机鲸吞东北和蒙古，继而向中原伸出熊爪。

　　很可惜，吴超越早就料定了热梅尼会这么做，早早就通过巧妙手段给满清朝廷打了预防针，让满清朝廷死活不敢跳进热梅尼的圈套。几经努力都宣告无用后，热梅尼也只好是改变策略，寻思用其他的办法给沙俄制造插手东北和蒙古的借口，也恰好就在这个时候，前往湖北谈判的仁寿和李鸿藻已经带着吴超越的答复回到了沈阳，还不小心走漏了风声，让满清百官知道了慈安和慈禧有意承认吴超越称帝的事，迅速在满清朝廷内部引发了轩然大波。同样听到风声的热梅尼也没迟疑，马上就又找到了鬼子六，向鬼子六介绍独立建国的种种好处，极力怂恿鬼子六立即着手实施此事，并承诺会在第一时间承认满州国，还有帮忙劝说其他西方列强也承认满州国，为满州国提供政治、军事和外交方面的帮助。

　　本来就有这个打算，又听了热梅尼列举的各种好处，鬼子六当然是大为心动，很快就悄悄找到了慈安和慈禧，向她们秘密奏报这件事，先在私下里咨询她们的意见。结果已经对中原彻底绝望的慈安和慈禧虽然也十分心动，可又害怕朝中众臣不肯依从，便授意鬼子六秘密联络一帮子听话的文武官员，借臣子的口提出这件事，以此试探百官态度，看看能不能直接把生米做成熟饭，先把分裂大旗打起来，然后乘机争取列强支持。

　　慈安、慈禧和鬼子六都严重低估了中国大一统思想的影响性，原本就对慈安和慈禧等人试图让野猪皮十世和吴超越并称二帝万分不满，这会鬼子六又试图分裂中国疆土让满清朝廷独自建国，满清朝廷里马上就是反对声四起，不但数量众多的汉人官员反对，还有许多的蒙古官员和一些满人文武也是万分不满，全都一口咬定说自古帝王非四海一家不为正统，偏安一隅是亡国昏君所为，极力主张宁可与吴军血战到底，也绝不主动放弃对中原的统治权搞满州小朝廷。

　　而把反对声音喊得最大最激烈的，竟然还是历来就是和吴超越不共戴天的僧格林泌僧王爷！

　　僧王爷还就是为了这件事从蒙古来到沈阳的，在热河听说满清朝廷竟然有意承认吴超越称帝，已经在科尔泌草原上重新拉起一支察哈尔骑兵的僧王爷马上就是暴跳如雷，立即上书极力表示反对，而再听说满清朝廷里竟然有人要搞满州国，主动放弃对中原的合法统治，对满清朝廷忠心耿耿的僧格林泌更是无法忍受，象征性的上了一道请旨面圣述职的表疏后，很快就带着一队蒙古骑兵从热河跑来沈阳兴师问罪，痛哭流涕的反对满清朝廷主动放弃大清正统，赌咒发誓的表示那怕战至最后一兵一卒，也要把山海关以南的土地从吴超越的魔爪中抢回来。得鬼子六授意主张建立满州国的军机大臣曹毓英不过是和僧王爷争辩了几句，还在金銮殿上就直接挨了僧王爷的耳光！

　　“狗娘养的！你曹毓英的祖宗是不是大清的人？你曹毓英全家世世代代吃的，是不是大清的俸禄？直隶山东，陕甘湖广，两江闽浙山西四川，两广河南江西和云贵，是不是我们大清的土地？！你这个狗娘养的，竟然要把这么大的万里江山都让给吴超越那个乱臣贼子！让他在中原建国称帝，你败我们大清的江山，败得倒是轻松自在啊！”

　　疯狂怒骂咆哮着，僧王爷还要继续追打脸都已经被抽肿了的曹毓英，被百官死死拉住后，僧王爷又红着眼睛咆哮道：“东太后！西太后！不能把中原让给吴超越那个逆贼，宁可死都不能让！中原是我们大清的，永远都是我们大清的！放弃大清正统搞满州国，是把中原让给吴超越那个逆贼！奴才绝不答应！奴才宁死也绝不答应！”

　　知道僧王爷顽固不化的狗熊脾气，慈安和慈禧都没敢吭声，首倡此举的鬼子六更是连大气都不敢喘，还好，有金銮殿上的其他文武百官苦苦相劝，大学士李鸿藻还拉着僧王爷说道：“僧王爷，请冷静，冷静，这只是一个提议，两位圣母皇太后都没这个意思，朝廷里的许多大清忠臣也都极力反对这件事，甚至就连吴超越那个乱臣贼子，也公开表示绝不会裂土称王，发誓绝不会称帝自立。”

　　“少在本王面前提起那个逆贼，听到他的名字本王就恶心！”僧王爷粗暴的推开李鸿藻，怒道：“那个逆贼不想称帝自立？这话骗三岁小孩还差不多！”

　　“僧王爷，千真万确是这样。”仁寿给李鸿藻帮腔，说道：“吴超越那个逆贼虽然可恨，也野心勃勃悖逆犯上，有不臣之心，可是他真的没有称帝的打算，至今还在遥尊我们皇上为中华正统，打的也依然还是大清旗号，以大清臣子自居。这次本王和兰荪去湖北吴超越那个逆贼见面，他还亲口对我们说，大清的疆土江山，绝不容许分裂。”

　　“睿亲王，你就少帮那个乱臣贼子说话了。”僧王爷没好气地说道：“他到现在不肯称帝，还不是因为蒙古和东北还在我们大清朝廷治下，他称帝名不正言不顺？”

　　“僧王爷，就算是这样，可吴超越那个逆贼的心思和你一样啊，都是非四海一家不为正统，既然这样，你还有什么可担心的？”仁寿又劝道：“只要吴超越逆贼一天不称帝，一天奉我们大清为正统，中原的土地就一天还是我们大清的土地，我们只要有机会，就马上可以名正言顺的拿回来。既然就连吴超越那样乱臣贼子都不想分裂我们大清，你还担心其他的大清忠臣会做出这样的事？”

　　仁寿的话多少让僧王爷恢复了一些冷静，也让僧王爷忍不住又遥指着躲到远处的曹毓英大骂，“姓曹的，在大清一统的大是大非问题上，你比吴超越那个逆贼都不如！”

　　曹毓英捂着脸不敢吭声，慈禧也这才乘机开口，一再声称满清朝廷绝不会放弃中华正统，承诺绝不会搞满州国分裂中国疆土，好说歹说，这才总算是让僧王爷暂时冷静下来。然而被迫做出这个承诺的之后，慈禧又悄悄的和慈安、鬼子六交换了一个眼色，全都看到了对方眼中的焦虑与担忧，知道要想裂土建国，光是内部的反对声音都难以压制。

　　即便如此，僧王爷依然不肯罢休，又逼着慈安和慈禧给鬼子六和曹毓英等分裂派降罪，慈安和慈禧无奈，也只好给了鬼子六和曹毓英等人降职罚俸的处分，好不容易才让僧王爷安静下来。然而事还没完，事情仅过去一天，打听到消息的沙俄公使热梅尼竟然主动登门拜访僧王爷，试图象劝说鬼子六一样劝说僧王爷接受满州国，争取让手握兵权又在蒙古有着巨大影响力的僧王爷改变初衷，转为支持分裂中国。

　　很可惜，虽说刚开始因为不知道热梅尼的真正来历，为了从俄国人手里尽多的搞到武器武装自己的察哈尔骑兵，极度排外的僧王爷破天荒的对外国公使笑脸相迎，可是当热梅尼说明白来意之后，僧王爷却又马上变了脸色，拍着桌子吼道：“免谈！本王生是大清的人，死是大清的鬼！绝不会当什么满州国的臣子，更不容许分裂大清江山！”

　　听说过僧王爷的狗熊脾气，即便是热梅尼也不敢一味硬顶，只是笑嘻嘻地说道：“僧王爷，如果你不喜欢满州国这个名字，那也可以继续沿用大清的国号啊？只要你们大清发表公告，划分疆土定立国都，宣布成立新的政权，我们大沙皇俄国就马上可以……”

　　“那还不是分裂我们大清？！”僧王爷咆哮着打断热梅尼，再次拍桌子吼道：“我大清和吴超越逆贼势不两立！他的湖北小朝廷，我们大清绝不承认，所有的中国土地都是我们大清的！天无二日，民无二主，大清的土地上，绝不允许出现第二个皇帝！”

　　碰上僧王爷这样的楞人，热梅尼就是有再多的花言巧语也起不了作用了，无奈之下，热梅尼只好是威胁道：“僧王爷，你如果继续这么顽固下去，那么到了吴超越出兵东北和蒙古的时候，我们大俄罗斯帝国想要帮助你们，可就没有那么容易了！”

　　“吴超越那个逆贼如果敢来，本王就和他血战到底！”僧王爷最不怕的就是被列强威胁，咆哮道：“至于你们，愿帮就帮，不愿帮就算！当年我们大清八旗和蒙古八旗入关，平定万里河山，也没需要什么外人帮忙！”

　　碰了一鼻子灰，热梅尼只能是气呼呼的走了，临走的时候，热梅尼还抛下了这么一句话，“僧，你会后悔！等吴超越拿下了蒙古和东北以后，你就等着他当中国皇帝，灭掉你们的大清朝廷吧！”

　　“那也比分裂我们大清强！”僧王爷说了一句气话，道：“吴超越好歹还是我们大清的人，他当上皇帝，也总比被你们洋鬼子分裂我们大清强！”

　　只是一句气话，可僧王爷万万没有想到的是，这句气话却很快给他招来了滔天大祸。几天之后，正当僧王爷准备返回热河继续统兵的时候，鬼子六的死党御史董元醇突然上表，把他这句气话直接捅到了金銮殿上，并以此弹劾僧王爷妖言惑众，动摇人心，请求慈安和慈禧下旨查办。慈安和慈禧也立即召见僧王爷，要求僧王爷对这件事做出解释。

　　确实嘴贱说过这句气话，又见董元醇在折子上说这句话直接来自沙俄公使馆的翻译告密，无法抵赖的僧王爷也只好乖乖的低头认罪，慈安和慈禧则联手把僧王爷训斥了一顿，要僧王爷回去等候发落，准备过几天再正式处罚出言不祥的僧王爷。僧王爷无奈，只好改变行程，继续留在沈阳等着处理。

　　僧王爷很快就隐约猜到了慈安和慈禧没有急着发落自己的原因，在接下来的几天时间里，鬼子六的五哥惇王爷和七弟醇王爷先后打着探望慰问的旗号登门，都是拐弯抹角的劝说僧王爷不要一味的顽固不化，想方设法的列举分裂建国的各种好处，还说什么先分裂骗得洋人支持，然后再想办法收复失土，重建大清，极力怂恿僧王爷改弦易辙，主动上表请求建立满州国。

　　在政坛上厮混了这么多年，僧王爷当然怀疑这些是出自慈安、慈禧和鬼子六的建议，也一度有些动摇，想要顺从主子的意思换取荣华富贵和免罪脱身，然而每当想到放弃大清正统后的天下耻笑，还有明白沙俄极力分裂中国是不怀好意，僧王爷却又咬紧了牙，慷慨表示宁可获罪也绝不低头！

　　顺便交代一下，提醒防范俄国人乘机吞并东北和蒙古的书信，吴超越也给僧王爷写了一封，因为书信中还有劝说僧王爷投降的言语，僧王爷虽然在第一时间把书信送到了沈阳表明忠心，然而吴超越的话却深深的铭刻到了僧王爷心头，让极度排外的僧王爷始终对沙俄保持戒心。所以即便不懂现在的国际规则，可光凭沙俄公使热梅尼在满蒙独立这件事中上蹿下跳拼命煽风点火这点，僧王爷也知道沙俄方面是肯定不怀好意，真正目的就是为了乘机吞并东北和蒙古！

　　言归正传，丝毫不肯让步的与分裂派僵持了一段时间后，一天下午，慈安和慈禧突然下诏宣召僧王爷立即入宫觐见。因为事发突然，僧王爷还道是慈安、慈禧和鬼子六等分裂派准备与自己摊牌，这次进宫怕是凶多吉少，但是对满清朝廷忠贞不二的僧王爷仍然还是毫不犹豫的接过了诏书，昂着脑袋随宣旨太监进了宫，还早早就做好了和分裂派以死抗争的心理准备。

　　事实证明僧王爷这次是误会了慈安、慈禧和鬼子六，虽说这几个分裂派头头都在宫里等着和僧王爷见面，可是见面之后，慈安却急匆匆地说道：“僧爱卿，不好了，吴超越那个逆贼出兵向我们来了！”

　　“吴超越逆贼出兵了？”僧王爷一愣，惊讶说道：“怎么可能？现在是秋季，这个季节出兵对吴超越逆贼不利啊？他怎么会在这个时候出兵东北？”

　　“贼军真的来了。”慈安说道：“那个逆贼听说朝廷里有人上书，建议我们大清朝廷在关外建立满州国，就打着反对分裂大清和诛杀朝中奸臣的旗号出了兵，京城的吴逆贼军江忠济部，已经直接打进了我们大清的永平府。”

　　“反对分裂大清？”僧王爷又是一愣，然后忍不住冒出了一句话，说道：“所以奴才坚决反对分裂大清，只是有人不听，非要把吴超越逆贼逼得马上出兵问罪。”

　　僧王爷语气里的幸灾乐祸谁都听得出来，但慈安和慈禧全都装成没有听出来，慈安只是继续说道：“僧爱卿，现在朝廷里军务方面最靠得住的人就是你了，这事你看该怎么办？”

　　“只有是凭城死守一个办法。”僧王爷想都不想就答道：“让载龄和王占魁坚守山海关，也给永平府那边去道命令，让知府延福和总兵官金太文全力坚守永平府，以坚城深壕抵御贼兵进攻，把时间拖到冬季，这样战场的情况就肯定会变得对我们有利了。”

　　“但一味坚守也不是办法。”慈安又说道：“载龄虽是宗室，但他没有战场经验，而且山海关和永平那边的兵力有些单薄，需要补充。僧爱卿，哀家和西太后，想让你从热河抽调一些察哈尔骑兵，由你亲自率领，到山海关去帮忙与吴贼作战，你的意思如何？”

　　“让奴才现在就去增援山海关？”僧王爷有些惊讶，说道：“两位太后，非是奴才推托畏战，是山海关那一带的地形不够开阔，不利于奴才的骑兵作战啊？”

　　“僧王爷，本王虽然不是很懂打仗，但也知道粮道的重要性。”鬼子六开口，十分诚恳地说道：“山海关那一带的地形是不够开阔，但永平府那一带都是平原，王爷你带着察哈尔铁骑去那一带作战，正好可以不断袭扰吴贼粮道，为我们的正面战场分担压力啊。”

　　僧王爷抿了抿嘴不敢吭声，因为僧王爷很清楚吴军出兵山海关，绝对不会不考虑到蒙古骑兵对粮道的威胁，不是走安全的海路运粮，就肯定是带得有骑兵参战，自己带着骑兵去和吴军骑兵硬碰硬，说不定就是给吴军骑兵用左轮枪乘机干掉自己骑兵的机会。——和吴军将士打了那么多年的交道，无数血的教训已经让僧王爷明白了现代战争已经和以前上马提刀砍人完全不同，用自己新组建的察哈尔骑兵和装备精良又实战经验丰富的吴军骑兵正面硬碰硬，是拿蒙古独婚子的性命开玩笑。

　　“僧爱卿，国难将至，难道你就不肯为朝廷分忧吗？”慈禧的声音有些哽咽，说道：“大清朝廷里，可就只剩下你一位沙场老将了，你如果不敢去，朝廷里还有那位爱卿敢带着军队去增援山海关？”

　　被慈禧哭得有些心软，又的确有些担心从没上过战场的载龄不是吴军对手，僧王爷咬了咬牙，还是点了点头，抱拳说道：“奴才遵旨，奴才这就马上回热河，带着察哈尔骑兵南下增援山海关。”

　　“既如此，那就有劳僧爱卿了。”

　　慈安大喜，赶紧把差使交托给僧王爷，好言安慰的同时，慈安又悄悄和慈禧、鬼子六交换了几个眼色，期间慈安和慈禧的目光中都有异样的光芒闪烁，鬼子六的嘴角边，则出现了些微神秘的狞笑。


第六百七十五章 僧王落马

　　前文说过，吴军这次出兵东北十分仓促，吴超越甚至是在最后一刻才下定北伐决心，结果这一点反应到了战场上后，吴军的调遣、集结和出兵顺序就显得有些凌乱无章，再加上华北吴军为了不给清军太多备战时间增加攻坚难度，前锋队伍在进兵永平府时采取了轻装急进的策略，让吴军的进兵次序更是前后脱节严重，以至于吴军前锋都已经冲进永平府腹地了，吴超越从中原抽调北上参战的后续军队，都才刚刚只是越过直隶南部的顺德府城。

　　这一点固然给吴军的行军作战和后勤供应制造了许多麻烦，可也照样坑了满清朝廷和僧王爷这一边，害得僧王爷都已经匆匆赶回热河准备率军南下增援永平和山海关了，竟然都不知道吴军这次的出兵规模究竟是多少，有多少后续军队，有多少步兵和骑兵，更别说是知道吴军的武器装备情况，有多少连俄式装备都可以轻松压制的吴军精锐营。

　　僧王爷能知道的，还是他麾下留守热河的察哈尔骑兵自行收集到的永平军情，上面显示说吴军已经有大概八到九千人的军队在江忠济的率领下打进了永平府，另有至少五千以上的吴军在从天津押粮东进永平府的途中。此外传闻说京城吴军曾国荃部和驻扎张家口的吴军丁汝昌部也要东进增援永平和山海关战场，但什么时候出兵，出兵规模是多少，吴军究竟还有多少后援兵马，来往于天津和上海之间的吴军水师徐来所部是否也会参战，僧王爷却是完全一无所知。

　　“派人去和载龄联系，叫他赶紧把所有收集到的吴贼军情送来！从山海关到热河才多少路，居然到现在还没派个人来和本王联络知会军情，想叫本王骑着瞎马打仗？！”

　　僧王爷的脾气还是那么火暴，两句话不对就砸了桌子，对挂名直隶总督的山海关守将载龄至今没有与热河取得联系万分不满。可是姓着爱新觉罗的热河都统绵森却偏偏给僧王爷添堵，说道：“僧王爷，不能再耽搁了，我们必须尽快出兵，否则的话，如果让吴逆贼军抢先拿了喜峰口，你再想带着察哈尔骑兵增援永平和山海关，路就没那么好走了。”

　　“森贝勒放心，吴逆贼军来得匆忙，兵力也不是十分充裕，不太可能立即分出大队兵马北上争夺永平府的长城关口。”僧王爷颇为自信的回答，又说道：“我们还有时间，还可以等摸清楚了永平府的具体敌情再出兵。”

　　“可是僧王爷，如果吴逆贼军真的这么做了怎么办？”绵森很有些不自量力的和僧王爷争论军事，说道：“不能从喜峰口、龙井关和青山口这些地方进兵，你的援军就得绕到山海关那一带的关口才能进兵关内了，万一吴贼乘机大举进兵永平，你的援军可能就来不及了。”

　　绵森的担心虽有些杞人忧天，但也不是完全没有这个可能，所以僧王爷也多少有些动摇，绵森则又催促道：“僧王爷，要不这样，你先去喜峰口预防万一，我这边收到载制台的消息，马上用快马给你送信，这总行了吧？”

　　职责所在，犹豫了片刻后，僧王爷还是勉强点了点头，同意了绵森这个建议，当下僧王爷马上调兵遣将，安排了一支三千余人的察哈尔骑兵随同自己南下赶往喜峰口，准备先抢占住出兵华北平原的有利地形，然后再决定如何增援永平。余下的察哈尔骑兵则继续留驻热河，并按照慈安、慈禧的要求和满清朝廷的规矩，暂时划归绵森节制指挥。

　　就这样，为了自己所效忠的满清朝廷，在敌情极度不明的情况下，僧王爷回到热河的第二天就带着察哈尔骑兵南下出发了，结果也还好，正如僧王爷所料，急于拿下永平府建立前进基地的吴军果然没来得及分兵争夺长城关口，僧王爷所部只用了一天时间就赶到了喜峰口，把军队驻扎在有利于骑兵作战的喜峰口南部，然后也算是沙场老将的僧王爷马上派人探察周边动静，了解吴军最新动向。

　　探察到的初步结果让僧王爷十分为难，吴军的战术重心和运粮道路是在远离长城的永平府南部，遵化一带的吴军驻兵虽然不多，可紧紧守住了几处紧要隘口，严重限制了僧王爷的骑兵机动，僧王爷手里的军队要想对吴军形成威胁为正面战场分担压力，就只有两个选择，一是把军队拉到远离长城的永平府游击作战，在并不十分开阔地形上打吴军粮道的主意；二则是把军队拉到迁安去，以迁安为自足点，威胁正在围攻永平府城卢龙城的吴军主力背后，冒着被吴军后续军队包围的危险作战。两个选择都没有足够把握，也两个选择都有不小风险。

　　“迂回空间太小了，我的骑兵还是适合在辽东战场作战，那里才是本王的天地。”

　　感叹了一声之后，在打太平军时就以耐心著称的僧王爷拿定主意，决定暂时按兵不动，准备等更进一步摸清楚永平战场的情况再决定如何选择。然而时间才仅过去两天多点，驻守山海关的满清直隶总督载龄却通过长城道路给僧王爷送来急件，恳请僧王爷立即赶到迁安参战，从侧翼为卢龙分担压力。同时载龄还在公文中声称说迁安城内粮草和马料都十分丰足，足以支撑僧王爷长期作战。

　　曾经把胜保的公文擦鼻涕的僧王爷可以无视载龄的要求，然而那时候僧王爷抗令的关键原因是看不起奴才胜保，不愿与胜保会师听从奴才的指挥。但这次不同，一是形势要比太平军北伐时危急得多，二是到了迁安后仍然还是僧王爷自己当家做主，第三则是载龄在公文中规规矩矩的用了恳求二字。所以思虑再三后，僧王爷还是咬牙决定出兵，带着三千察哈尔骑兵一路向南，直接向着迁安赶来。

　　还好，正在围攻卢龙城的吴军主力并没有分兵驻扎在迁安城外，僧王爷的军队很顺利的就进了城，然而进城之后，僧王爷却又无比恼怒的发现自己上了载龄的恶当——迁安城里，竟然连今年的过冬之粮都不够，根本就无法支撑僧王爷长期作战！暴跳如雷的僧王爷找到迁安县令桐泽算账时，桐泽则哭丧着脸说道：“僧王爷，这事与下官无关啊，是知府延福延大人说卢龙城更重要，把城里的粮食抢先运往卢龙去了，下官必须得听他的安排啊！”

　　“那载龄为什么还告诉我，说你这里的粮食很多？”僧王爷咆哮问道。

　　“这个……下官就不知道了。”桐泽也是满头雾水，又说道：“但是这里离山海关不远，就算下官没有权力直接上报这件事，载制台那里也不可能不知道这件事啊？”

　　“狗娘养的，故意耍本王？”骂了一句脏话后，僧王爷马上亲自提笔写了一道书信向载龄质问原因，同时还是没忘了多派斥候探察卢龙战场的情况，建立紧急联络的渠道，以便在形势危急时出兵增援。

　　依然还好，卢龙战场上的具体情况并没有让僧王爷过于担心，本来就是满清朝廷苦心经营的山海关外围屏障，工事坚固城高壕深，又逐渐熟悉了吴军的攻城三板斧，卢龙府的清军早早就把城门堵死，又用火攻克制了吴军的直接凿墙爆破战术，卢龙这边已经成功打退过一次吴军的大规模进攻，暂时没有太大的危险，所以僧王爷倒也用不着匆匆出兵和吴军主力正面交战。

　　可是松了口气之后，僧王爷却逐渐的发现情况不对了——迁安战场，实际上居然比卢龙战场更危险！城中粮草不多，无法长期久守，只是县级规模的城池残破陈旧，根本无法和满清朝廷苦心经营的永安府城卢龙城相比，而更要命的是，迁安这里距离卢龙战场只有不到四十里！吴军主力如果愿意，随时可以在一天之内奔袭到迁安城下，包围僧王爷和远比卢龙城好打的迁安小城！

　　“这个地方，对本王来说很危险啊！”

　　察觉到情况不妙后，一向性格自私的僧王爷也没迟疑，马上就借口在城内驻军过于扰民，不顾桐泽等迁安文武官员的苦苦哀求，当天就把军队拉到城外驻扎，还把营地建立在地势最为开阔的迁安城东郊，摆出情况不对就马上开溜的架势。结果也是在同一天晚上，载龄也派人来到了僧王爷，使者磕头作揖说绝对没有任何故意欺骗僧王爷的意思，只是因为迁安小城才不敢留下太多粮草，又替载龄保证说只要僧王爷需要，随时可以把军队拉到山海关去就粮，好说歹说，总算是暂时平息了僧王爷的滔天怒火。

　　僧王爷冒险兵进迁安当然也不是毫无作用，察哈尔骑兵出城后的第二天，吴军那边果然做了一些应对性的调整，分出三个营的兵力北上到迁安十里处立营，监视和牵制住了僧王爷的军队。僧王爷很清楚吴军是打算等到骑兵到来再找自己算账，但仗着自己都是骑兵，距离山海关也不是太远，所以僧王爷也没有过于担心，耐心的只是等候吴军做出下一步调整，同时也间接为卢龙主战场分担压力。

　　一天后，战场情况又出现新的变化，先是从天津押粮而来的吴军第一支后援部队途经主动投降的滦州，顺利抵达了卢龙战场，兵力得到补强之后，蓄势已久的吴军主力第二天便再次向卢龙城发起进攻。消息被哨探轻骑报告到了僧王爷的面前后，僧王爷也马上加强了对卢龙战场的探察力度，同时让军队准备干粮马料，随时准备出兵增援卢龙城。

　　是夜，卢龙战场再次传来急报，说是吴军发起了连夜攻城，知道吴军喜欢在夜间发力的僧王爷也没敢迟疑，赶紧带着察哈尔骑兵绕过吴军阵地南下，到卢龙外围替守军分担压力。结果也不出僧王爷所料，到了下半夜时，卢龙城那边果然传来了一声惊天巨响，宣告吴军已经成功引爆了炸药，虽然不知道吴军是否已经炸开城墙，但僧王爷还是毫不犹豫带着军队冲向卢龙战场，和吴军在卢龙外围的交上了手。

　　这一战打得十分激烈，兵力占优的吴军两线作战，一边猛攻用地道攻城战术炸塌的卢龙城墙缺口，一边与僧王爷在外围拉锯作战，僧王爷利用机动优势，带着察哈尔骑兵不断游走于吴军阵地周边，有机会就冲击吴军阵地，没机会就立即远遁而走，打得虽然不是十分漂亮，却也有章有法，成功替卢龙守军分担了不少压力，给卢龙城里的守军重新堵上缺口创造了机会。

　　但是很可惜，僧王爷的努力并没能收到他所需要的效果，激战到了天色全明时，吴军的旗帜依然还是插上了卢龙城头，四门被堵的卢龙清军无路可走，虽然殊死抵抗，却依然还是无法挡住吴军的步兵大队汹涌入城。见卢龙失守已成定局，不敢和吴军步兵方阵硬碰硬的僧王爷也没了其他办法，只能是大骂着卢龙守军的无能，赶紧带着骑兵撒腿而逃，然而就在察哈尔骑兵成功拉开了与吴军步兵之间的距离后，还没等僧王爷让军队放缓速度休息，后方却突然马蹄如雷，一支规模不在僧王军之下的骑兵队伍快马追来，这支队伍还人人头戴白色斗笠，标志着他们的特殊身份——吴军骑兵！

　　“吴贼骑兵！”

　　僧王爷率先发出了声嘶力竭的喊叫，然后僧王爷又愤怒咆哮道：“吴贼骑兵什么时候到的？为什么事前没有任何消息？”

　　咆哮无用，武器装备和实战经验本来就不如吴军骑兵，又激战了几个小时人困马乏，僧王爷麾下的察哈尔骑兵除了逃命之外没有任何的选择，吴军骑兵则紧追不舍。迫于无奈，僧王爷只好是带着察哈尔骑兵一路狂冲向邻近的抚宁城，准备逃进城里暂时休息，养足马力再想办法逃往山海关。

　　枪声不断响起，一家一户只能一个儿子结婚生育的察哈尔骑兵不断中枪落马，僧王爷心在滴血，可是又毫无办法，只能是不断的拍马向前，以最快速度冲向抚宁小城。然而胯下战马疲惫，察哈尔骑兵想快也快不起来，体力相对占优的吴军骑兵则一边追击，拼命射杀掉队的察哈尔骑兵，一边分兵向前迂回包抄，拦截僧王爷的败兵，还成功的渐渐追上了僧王军的前队。

　　抚宁小城已经遥遥在望，可惜城外街道里的百姓早就已经逃得干干净净，城门也在大白天里紧紧关闭，即便已经有跑得快的僧王军骑兵冲到城下求援，城里的守军也不敢打开城门迎接僧王爷的败兵入城，更别说是派出军队稍做接应，稍微替僧王爷分担一下压力。僧王爷破口大骂，可是又毫无办法，只能是带着败兵绕城而走，冀图奇迹出现，能够从其他城门进城。

　　很可惜，在强渡抚宁河时，僧王爷胯下的战马也不知道是受了伤，还是不慎失了蹄，竟然在河中直接摔倒，不会水性的僧王爷惨叫着摔落战马，还没等身边亲兵把他救起，就已经被河水直接灌晕了过去……

　　“呕，哇！”

　　呕吐着腹中黄水悠悠醒来后，趴在大石头上的僧王爷足足吐了十来分钟才慢慢回过神来，可是让僧王爷绝望的是，出现在他面前的，竟然全都是戴着白色斗笠的吴军士兵，还个个不怀好意的看着僧王爷狞笑，就好象一群包围着赤裸少美女的色狼。

　　“僧格林泌，僧王爷，终于见面了。”一个吴军将领开口，微笑着说道：“自我介绍一下，我叫丁汝昌，镇南王麾下的总兵，你应该听说过我的名字吧？”

　　“狗长毛！”僧王爷的确听说过丁汝昌的名字，先是艰难骂了一句丁汝昌过往的身份，又呻吟着说道：“杀了我，本王宁死也不当俘虏。”

　　“抱歉，象你这么重要的俘虏，我还真舍不得杀。”丁汝昌微笑说道：“尤其是我还听说，僧王爷你和我们镇南王爷过去有不少的仇怨，今天把你抓到了，我如果不把你献给镇南王发落，岂不是太对不起镇南王对我的再造之恩了？”

　　“狗贼，杀了我！”僧王爷再次主动请死，骂道：“老子宁死都不当吴超越的俘虏，给我一个痛快！”

　　丁汝昌还是奸笑着摇头，喝令部下将僧王爷捆好后，丁汝昌又十分好奇地问道：“僧王爷，你到底有多少仇人？怎么连你们乱党军队里，都有人那么恨你？”

　　“你这话什么意思？”僧王爷疑惑反问道。

　　“我听江抚台说，前几天你们那边有人悄悄用箭书告密，向我们江抚台介绍了你的身份和你军队的情况，建议江抚台先打抚宁干掉你，给我们镇南王报仇出气。”丁汝昌如实说道：“当时江抚台还怀疑这是个圈套，没敢上当，错过了把你困死在迁安城里的机会。等发现箭书说的情况都是真的，我们江抚台还后悔得骂了娘。”

　　“真的？你是不是在骗我？”僧王爷大惊问道。

　　“我有必要骗你吗？”丁汝昌笑笑，说道：“仔细想一想吧，你们那一边，到底是谁这么恨你？如果有机会的话，我可以顺手替你报仇。毕竟托你的福，这次我的封赏是肯定少不了啦，而且我也不喜欢那种出卖战友的卑鄙小人，可以帮你出口恶气。”

　　艰难抬着头，呆呆看着笑得无比淫贱的丁汝昌，僧王爷突然一阵接一阵天旋地转，心道：“是本王在永平府和山海关有仇人？还是说，她们……？这怎么可能？”

　　顺便说一句，得知僧王爷居然被吴军将士生擒活捉后，虽然有些意外，可满清朝廷还是在第一时间派出使者与吴军联络，表示用千金高价赎回身份高贵的僧王爷，同时也在第一时间把这个消息向蒙古草原公布，让蒙古各部王公知道这次战败被擒虽然是僧王爷冒险轻进咎由自取，但两宫皇太后和满清朝廷还是没有任何怪罪僧王爷的意思，仍然还在努力营救不幸被俘的僧王爷！也以此号召各部王公继续团结在满清朝廷的光辉大旗之下，上报国恩，下安黎庶，中为僧王爷报仇雪耻，继续与满蒙八旗的死敌吴超越逆贼血战到底！

　　至于能不能把僧王爷救回来，那是谁也不敢保证的事。还有僧王爷是否因为被俘变节，在吴军逼迫下胡说八道恩将仇报倒打一耙，那就是一个谁也扯不清楚的问题了——反正嘴巴长在各人身上，各人想怎么说就怎么说，满清朝廷对此没有任何的担忧和顾虑。


第六百七十六章 大胆穿插

　　僧王爷的迅速惨败并没有让满清朝廷意外，本来就是一个吹出来的盖世名将，在北京保卫战中昏招百出尽扯后腿，这次还是拉着一帮娇生惯养的蒙古独婚子上战场，不打败仗纯粹就是没有天理。僧王爷所部没有被吴军全歼，僧王爷本人也没在战场上被吴军将士直接干掉，都已经算是让满清朝廷比较意外的了。

　　真正让满清朝廷和清军上下感到意外的是卢龙城的迅速失守，作为山海关附近的唯一一座府治级城市，满清朝廷一直都是把卢龙城当做山海关的外围屏障经营，有点什么战争资源都是优先供给给卢龙城，下了大力气修建和加固卢龙城防，同时在人事安排方面也花了大的心思安排。

　　知府延福是旗人忠诚度靠得住，擅长演戏很懂得拉拢人心，关内百姓不断取道山海关迁居东北，期间几乎没出什么乱子还让老百姓对满清朝廷感恩戴德，看上去十分清廉的延福在其中居功至伟。统兵的总兵金太文是清军在不断的实战中历练出来的后起之秀，有丰富的实战经验且很得军心，很有些让士卒誓死效命的本事，而且卢龙清军的装备也不差，城中光洋枪就有三千余支，其中有相当一部分还是比较先进的里治步枪和卡宾枪，弹药充足，另外还有六十余门火炮助阵。

　　然而就是这样的城池，就是这样的军队，却依然还是没能挡住吴军将士的猛烈进攻，仅在吴军将士面前支撑了十几天就宣布告破，知府延福自杀殉职，金太文也只带着不到两百人的残兵败将逃回山海关，所以消息传到沈阳时，满清朝廷在一片大哗之余，也不得考虑这么危险问题——山海关能撑多久？能不能支撑到对满清朝廷来说最有利的冬天？

　　“你们必须得马上建国，成立新的政权，并且邀请我们大沙皇俄国的军队进驻山海关，只有这样，我们大沙皇俄国才可以名正言顺为你们提供一切力所能及的军事、政治和外交援助，直接出兵帮助你们抵抗中国军队的进攻，帮你们获得其他西方国家的承认，然后帮你争取其他西方国家的支援。不然的话，你们的朝廷必然会被吴超越推翻，吴超越也将取代你们，成为中国的惟一统治者！”

　　与惶惶不可终日的满清朝廷截然相反，沙俄驻华公使热梅尼却是对卢龙城的失守拍手庆祝，上蹿下跳的只是怂恿满清朝廷赶紧分裂中国，还有就是不断鼓动满清朝廷允许沙俄军队进驻东北，帮助清军抵御吴军进攻。而以慈安、慈禧和鬼子六为首的满清分裂派既是早有此意，又是因为实在已经无计可施，便一咬牙一横心，终于还是就建立满州国一事与热梅尼展开了正式谈判。

　　当然，慈禧等人也不是完全没有头脑，知道朝廷里反对声音很大，如果贸然抛弃中国儒家的大一统思想搞满州朝廷，很有可能就会导致人心背离，让大量被儒家思想洗脑严重的满清官员倒向吴超越，再加上也十分担心沙俄光许诺不出力，只想乘机吞并东北和蒙古，慈禧等人便借口需要平息朝廷中和民间的反对声音，向热梅尼提出了一个条件——只要沙俄军队能帮山海关挺过这个冬天，坚持到第二天的春天，满清朝廷就马上正式宣布建立满州国。

　　换句话来说，也就是要沙俄军队先兑现承诺，让东北和蒙古的军民百姓和王公官员知道沙俄军队确实靠得住，然后满清朝廷才能摆脱儒家大一统思想的束缚，名正言顺的建立满州国。

　　不是十分满意的热梅尼一度想要坚持让满清朝廷立即分裂中国，然而看到满清朝廷死活不肯让步，还有山海关战场的形势确实十分危急，再加上满清朝廷已经答应了向沙俄借兵，公然允许沙俄军队入境参战，沙俄军队已经有了插手东北的借口，热梅尼便也只好选择让步，松口答应了满清朝廷开出的条件，逼着满清朝廷立即在卖国条约上签字，同时匆匆派人北上联络现在的沙俄东西伯利亚总督科尔萨科夫，请求早有准备的科尔萨科夫立即派兵南下，帮助清军守卫山海关。

　　与此同时，受命必须要在今年之内把战线推进到锦州一线的北伐吴军，在顺手拿下了只有少部分清军地方部队守卫的抚宁城后，也已经把主力开拔到了现在的山海关关城临榆城下，并且立即向着临榆城发起了进攻。然而很可惜，在临榆城下，吴军却遇到了清军最为顽强的抵抗，先后两次向临榆城发起猛烈进攻都没能成功，相反还付出了不小的伤亡代价。

　　吴军不能迅速拿下临榆城的关键原因是攻城战术的黔驴技穷，直接炸城门和直接在城墙上挖洞这两招，早已经被清军所熟悉并设法克制，挖地道攻城被石河拦道，只有临榆的西北面勉强可以实施这项战术，然而清军却早就在这个位置挖掘了多道壕沟并引入河水保护城墙，同时这一带的地形狭窄，十分不利于兵力展开，所以地穴爆破这一战术依然难以得手，吴军只稍加尝试就不敢继续冒险。另外再加上山海关的城防工事比卢龙城更加坚固，城里的清军比卢龙清军装备更好并且更加顽强，所以吴军的正面强攻始终无法得手，一度拿临榆城毫无办法。

　　还好，天下从来没有被尿憋死的活人，在仔细勘探了周边地形之后，北伐吴军的参谋长李鸿章想出办法，建议江忠济放弃正面攻打，走海路绕到山海关背后，在没有河流拦道的北面向山海关发起进攻，江忠济一听叫好，正好吴军水师徐来部也保护着粮船来到了秦皇岛，吴军便立即着手实施此计，只留部分军队守卫在山海关南门外，主力则登上海船，在水师战船的保护下北上，迂回到了山海关正北面的东戴河登陆，南下到山海关北门外建立营地，准备发起进攻。

　　还是很可惜，因为吴军占据水上优势的缘故，吴军此举同样早在清军的预料之中，即便没有石河保护，山海关北面的坚固城防工事依然还是吴军将士的攻城绊脚石，一度尝试发现正面强攻还是难以得手后，吴军方面也只好改变策略，老老实实的着手实施相对比较保险却见效缓慢的地穴爆破战术，清军也随机应变，立即埋设地听监视地下动静，反挖地道连通吴军地道，灌水灌烟破坏吴军的地道，与吴军将士展开地下激战，既成功阻止了吴军地穴爆破战术的迅速得手，也如愿以偿的把吴军拉进了对清军最为有利的消耗战。

　　满清朝廷因此赢得了宝贵的喘息和调整时间，乘着吴军暂时受阻于山海关城下的机会，北面的宁远城和锦州城争分夺秒修筑更多防御工事，囤积粮草组建团练准备长期久守，蒙古和吉林、黑龙江的军队也向辽西走廊开拔集结。除此之外，一千多以骁勇善战著称的俄国哥萨克骑兵，也在满清朝廷的允许和派人引导下，乘船驶入了松花江，日夜兼程的准备赶到呼兰登陆南下参战。

　　这些或许还是比较容易解决的问题，对吴军来说更糟糕的是，东北的气温已经在逐渐的下降，有利于吴军将士作战的温暖时间也越来越短。

　　山一样重的压力压到了吴军北伐主帅江忠济身上，压得江忠济都有些难以呼吸，以至于在被山海关清军用灌水的办法第三次破坏地道之后，一向比较通情达理的江忠济难得大发了一次脾气，将指挥挖掘地道的亲弟弟弟江忠淑骂了一个狗血淋头。江忠淑则无比委屈，壮着胆子反驳道：“二哥，这怎么能怪我？乱党的地道突然连通了我们的地道，还没等我们堵上口子，水马上就来了，我手下的工兵能有什么办法？”

　　“你就不会小心点，挖地道时少发出点声音？不让乱党的地听发现你的地道？”

　　江忠济明显有些气急败坏，江忠淑则更加喊冤，委屈的指出是江忠济逼着自己加快进度才被清军地听发现地道所在，埋怨兄长是既要马儿跑，又要马儿不吃草。旁边的李鸿章见江忠济已经动了肝火，忙劝道：“二将军，胜败乃兵家常事，五将军他已经够努力了，只是运气不好被乱党发现，和他没多少关系。你们是亲兄弟，有什么话，还是好好说。”

　　“我倒想和他好好说，可谁和我好好说？”江忠淑没好气的反问，又苦恼地说道：“已经八月下旬了，马上就是冬天，可我们还被挡在山海关城下，再这么下去，今年之内我们怎么把战线推进到锦州一线？”

　　“说到把战线推进到锦州一线……”李鸿章有些迟疑，但还是继续说道：“其实老实说，我总觉得慰亭他这次用兵有些谨慎，只想着循序渐进，没考虑过出奇制胜，捆住我们的手脚。”

　　“什么意思？”江忠济有些听不懂李鸿章的话，说道：“说明白点，我和老五不是那种爱嚼舌根的人，你的话不会传到镇南王耳朵里。”

　　“那我就不客气了。”李鸿章不再顾忌，说道：“慰亭这次用兵太保守了，给我们交代的战略太死板，要我们先打永平拿下山海关，再打宁远把战线推进到锦州一带，这点太限制我们的水上优势和野战优势，给了乱党逐次坚守的机会，所以我们打起来十分吃力。我觉得，我们不应该按照慰亭部署的方略来打，应该突出奇兵，杀乱党一个措手不及，彻底扭转我们只能逐次攻坚的被动局面。”

　　“那你觉得我们具体应该怎么做？”江忠济问道。

　　“走海路北上，直接打锦州！”李鸿章给出了一个惊人答案，沉声说道：“只要我们打下了锦州，不但可以直接完成慰亭交代的差事，还可以切断山海关、宁远城和沈阳的直接联系，彻底孤立山海关和宁远这两座辽西坚城，然后再想拿下这两座城池，我们就可以轻松许多。”

　　“直接去打锦州？”江忠济都有些怀疑自己听错了，吃惊说道：“孤军北上那么远，太冒险了吧？”

　　“有什么可冒险的？”李鸿章很奇怪的反问，说道：“打野战，乱党军队是我们的对手？打海战，乱党那几条小破船，够不够徐来的水师船队填牙缝？锦州距离海边还不到十里，有绝对的水上优势，我们还用怕断粮吗？还用怕无路可退吗？”

　　江忠济不说话了，转动着眼珠子只是努力盘算，李鸿章则又接着说道：“二将军，你也是读书人，肯定读过明代史书，明朝末年的时候，八旗军队先是一边包围锦州，一边分兵攻打宁远，然后几次绕过山海关直接打京城，又在围攻宁远时，分兵打觉华岛夺粮，围锦州时，分兵奇袭笔架山烧粮。那个时候八旗军队只是有野战优势都敢这么做，也都没有遇到任何的危险，现在我们既有野战优势，又有海上优势，为什么不敢绕开山海关和宁远城，直接去打锦州？”

　　江忠济无比动摇了，迟疑着说道：“可如果我们去打锦州，也象现在打山海关一样，迟迟打不下来怎么办？”

　　“当然不能排除这个可能。”李鸿章点头，又说道：“但我觉得这个可能并不大，因为山海关一直都是乱党军队用来抵御我们北伐的第一重镇，城池坚固，守军众多，粮草弹药充足，又地势险峻易守难攻，我们很难打下来一点都奇怪。”

　　“锦州的情况却完全不同，首先锦州没有山海关这种倚山傍海，除了南面有河流保护以外，东西北三个方向都是地势开阔，有利于我们发起攻城。其次是锦州的城防工事肯定没有山海关这么坚固，城墙已经有两百多年了，期间一直没有大规模的翻新加固，这两年来乱党有点钱粮也是优先用在山海关，不管再怎么修补也肯定不如山海关这么坚固。”

　　“第三点也很重要，锦州城里的守军，肯定没有山海关城里多，武器装备也肯定不如山海关这边的守军精良。至于原因嘛，还是乱党的钱粮问题，乱党逃回东北还不到两年，不可能有那么多钱粮，把所有军队都象山海关这里的守军一样武装起来，我们打锦州，绝对要比打山海关轻松。”

　　听了李鸿章逐条逐理的剖析，江忠济难免更是心动，但还是不敢下定这个决心，旁边的江忠淑也说道：“少荃，直接打锦州还是太冒险了，我们要不折中一下，先去打宁远？这样就算有什么问题，也容易调整。”

　　“不是冒险，我已经是说过，没有任何的危险，是大胆穿插。”李鸿章冷静地说道：“慰亭给我们的差使是把战线推进到锦州一线，全力争取在过年前拿下锦州。既然大胆穿插，那我们为什么不直接穿插了去打锦州？为什么还要在宁远浪费时间？既花时间又耗费力量，还给乱党军队加强锦州防御的时间和机会？”

　　“这……”江忠济终于开口，说道：“这事太大，我要仔细考虑一下，然后才能做决定。”

　　“是可以考虑，但必须尽快。”李鸿章提醒道：“我们直接炸城门和直接挖城墙的战术，乱党军队都已经有办法克制破解了，如果再拖到冬天，土壤冻结没办法挖地道，我们再想拿下什么城池，就只能是完全靠蚁附攻城了。”

　　江忠济又不吭声了，心里还突然想起了吴超越暗示将要给自己东三省总督职位，然后咬了咬牙关，江忠济突然重重一拍桌子，大吼道：“将在外，君命有所不受！就这么办！大胆穿插，直接去打锦州！”


第六百七十七章 此地无银

　　说干就干，拿定了主意后，这一次的吴军北伐主帅江忠济当天就召集麾下文武将官，宣布绕过山海关和宁远城穿插奇袭锦州的决定，结果和拿定主意之前的江忠济一样，吴军众将也是对这个看似冒险的战术大吃一惊，纷纷提出质疑，李鸿章也不得不再次站出来费尽口舌的解释剖析，浪费了不少的口水，这才让包括徐来和丁汝昌在内的吴军诸将接受了这一战术计划，同意支持江忠济发起这一行动。

　　有水师支持在沿海穿插就是方便，才只用一天多点时间，包括骑兵在内的一万七千多吴军主力，就在江忠济的亲自率领下尽数登上了海船，在水师战船保护下张帆北上，浩浩荡荡杀向锦州。八千多后军则被江忠济交给了老成稳重的吴军大将朱洪章统帅，尽数驻扎在山海关南面，负责牵制山海关清军，还有保护囤积在秦皇岛的粮草。

　　在此期间，近在咫尺的山海关清军载龄所部虽然对吴军的动静了如指掌，甚至还成功探得了吴军为了腾出船只运兵而没有携带太多粮草的重要情况，可因为不敢与吴军野战的缘故，载龄和王占魁等清军文武却始终没敢出动一兵一卒稍做牵制，只能是一边赶紧派人北上向宁远城和锦州报警，让宁远和锦州的清军赶快做好迎战准备，一边眼睁睁的看着吴军主力登船北上，去切断他们与沈阳后方的直接联系。

　　托了主场作战的福，山海关发出的警告只用了两天时间就先后送抵了宁远和锦州，结果两地清军都是心惊胆战，赶紧手忙脚乱的做各种战前准备，还在南下路上的清军各路援军收到消息后也是加紧脚步，急匆匆赶到宁远或锦州城中驻扎助战，不敢在路上浪费时间，给吴军以围城打援的机会。

　　关键时刻，运气又站到了清军一边，对辽东湾水文极不熟悉的吴军水师还是在保护着运兵船队越过了葫芦岛后，才通过实地探察愕然发现自军有所失策——因为大小凌河河水带来的泥沙淤积，小凌河入海口附近已经变成了大片淤泥浅滩，极不适合运兵船队靠岸登陆，吴军船队很难按照原订计划在锦州西南十里处的蚂蚁屯登陆，也没办法把蚂蚁屯当做攻打锦州的主营地建设。

　　所以没有其他办法，吴军船队只能是临时调整计划，在周边海水最深的锦州城正南面四十里外的天桥场一带登陆，修筑临时码头和建立营地以便囤积粮草，既浪费了宝贵的奇袭时间，又被迫分兵留驻天桥场，保护码头和粮草，无法按照原订计划把所有作战力量用于攻打锦州城。锦州清军也因此多获得了至少两天的备战时间，乘机在锦州城外挖掘了一道壕沟，引入小凌河水保护城池，再次增加了吴军的攻城难度。

　　还好，即便如此，吴军仍然还是在实力方面占据绝对上风，初步探察基本确认，包括新近从后方赶来的援军在内，锦州城里的清军数量也只在六千左右而且武器装备也果然不如山海关清军那么精良，所以江忠济依然还是放心带着主力北渡小凌河，到了锦州城的正北面建立营地，着手准备发起攻坚。吴军水师则按照原订计划南下，返回秦皇岛运粮北上，供给前线作战。

　　在此期间，吴军和清军之间虽然一直没有正面交锋，然而双方的斥候细作都在努力探察对方情况，吴军的各种安排布置也不断清军斥候送报到锦州、宁远和山海关登地。结果得知吴军被迫在远离锦州的天桥场登陆囤粮后，总理辽西战场的清军主帅载龄不由有些惊喜，说道：“好机会啊，吴贼被迫在天桥场囤粮，那里距离宁远不是很远，我们的宁远军队完全可以派遣轻骑偷袭他们的粮仓，烧掉他们的粮草啊？”

　　“怕是没那么容易。”副手王占魁泼冷水，说道：“吴贼的战场经验远在我们之上，不可能不会防着我们偷袭他们的囤粮地，我们贸然出兵偷袭，怕是只会凶多吉少。”

　　很有些军事天赋的载龄看着沙盘不说话，盘算了许久后，载龄突然吩咐道：“给宁远的瑞常去一道命令，叫他派遣两个营的兵力北上，到连山堡那里去建立一座营地。”

　　“载制台，为什么要这么做？”王占魁很是奇怪地问道：“先不说连山堡是前朝留下来的营垒，堡墙早就垮得差不多了，短时间内很难建起坚固营地。就算我们可以迅速修建起一座营地，也只会是适得其反啊？吴逆贼军看到我们在那里立营，肯定马上知道我们是想打天桥场的主意，只会对他们的囤粮地保护得更严密啊？”

　　“我要的就是这个效果。”载龄答道：“我就是要吴逆贼军知道，我是准备打他们粮仓的主意，逼着他们加强对粮仓的保护，甚至引诱他们出兵攻打连山堡，如此一来，我们的锦州守军就可以轻松一些，更有希望坚持到冬天来临。”

　　“制台高明。”王占魁恍然大悟，赞道：“没错，看到我们在连山堡建立营地，吴贼那边是得怎么都要加强对天桥场的保护，或者是直接出兵把我们的军队从连山堡赶走，这样一来，我们等于就是用两个营的二线兵力，牵制住了几千人的吴贼精锐。”

　　载龄微笑点头，承认这就是自己的真正目的，心里却又想起了吴军建立在秦皇岛的主粮仓，心中暗道：“如果能在秦皇岛这里做点文章就好了，秦皇岛这里如果得手的话，说不定可以扭转整个辽西战场的战局啊。”

　　或许是注定要让载龄特别留意到吴军的秦皇岛粮仓，命令发出去的第二天，清军斥候又探得消息，发现此前回到秦皇岛的吴军船队在装载了一批粮草后，已经再次在吴军水师的保护下北上赶往锦州前线。而情况报告到了载龄的面前后，载龄不由再次心动，暗道：“吴贼的水师又走了，现在山海关南面就是朱洪章这一支贼兵了，如果能想办法牵制住贼兵主力，派遣一支精锐奇袭秦皇岛的话，说不定就能直接干掉贼军的粮仓，一举扭转辽西局势。”

　　心痒难熬的再仔细琢磨下去，载龄又激动的发现，其实自己不但不是没有任何的机会，相反还机会相当的大，因为在山海关城中，足足有着超过一万四千的清军兵力可以动用，而吴军方面则仗着自军野战能力强大，仅仅只留下了八千军队监视山海关清军和保护粮仓，其中五千人驻扎在山海关南门外，六个营三千人驻扎在秦皇岛，清军在兵力方面优势不小，与吴军正面较量，并非没有一战之力。

　　更关键的一点是，山海关距离秦皇岛只有三十余里的距离，吴军选择秦皇岛屯粮虽然是为了转运海上来的粮食方便，却也极大的方便了山海关清军偷袭吴军粮仓，山海关清军只要突出奇兵，要不了几个小时就能冲到秦皇岛，直接争取到捣毁吴军粮仓的希望！

　　仔细琢磨了这个行动的可能性，到了傍晚时，载龄拿定了主意，先是邀请自己几个军事上的副手一起共进晚餐，然后到了吃饭时，载龄便把自己准备偷袭吴军粮仓的打算公诸于众，拿出来与几个部将共同商议。结果让载龄十分欢喜的是，虽说王占魁和张明进等几个武将都对他的决定大吃一惊，可也没有害怕到不敢接受命令的地步，再听载龄介绍了大概的行动步骤之后，几个清军将领还一致投了赞同票，全都认为值得一试，可以赌上一把。

　　载龄自己琢磨出来的行动计划确实有很大的可行性，准备安排一个营的精锐担任敢死队，打上旗帜戴上白缨帽，化装成吴军模样在夜里出城潜伏；然后出动主力，在夜里向吴军主力营地发起进攻，佯装劫营迷惑吴军判断，也乘机牵制住吴军主力。然后清军分出三千兵力，追杀着假扮成吴军的敢死队一起南下秦皇岛，敢死队到得秦皇岛后，先慌称是朱洪章派来增援秦皇岛的吴军援兵诈门，能直接诈开吴军营门当然最好，直接冲进去放火烧粮，如果不能成功，就由清军后队向吴军营地发起正面强攻，掩护敢死队冲进吴军营地纵火，全力争取获胜。倘若还是不能得手，清军就在天亮前收兵撤退，尽量保全军队，把损失降低到最小程度。

　　在几个有着实战经验的部将帮忙推敲下，载龄又敲定了一些计划的细节，准备了一套相对比较完善的应变方案，第二天一早便开始全力准备发起这一战事，让准备出战的军队抓紧时间休息，赶造分发火把干粮等夜战之物，组建敢死队做战前鼓舞动员，为了增加胜算，还把救急用的少部分苦味酸武器拿了出来交给敢死队装备，尽最大能力武装奇袭军队。然后到了天色微黑时，载龄便在指挥部中点将派兵，正式实施针对吴军秦皇岛粮仓的奇袭行动。

　　季节确实对清军十分有利，下午六点才刚过，山海关一带的天色就已经全黑，七点正时，山海关清军悄悄打开临榆城的东门，清军敢死队借着夜色掩护悄悄出城，人衔枚马包蹄，无声无息的潜行到羊马墙后埋伏。七点半时，清军又悄悄打开临榆南门，主力大队同样是人衔枚马包蹄，尽量不发出声音的分批潜行出城，悄悄越过摸到石头河的过河桥梁处集结，而因为天色太黑和正值月底月光晦暗等等原因，还是到八点过河时，负责监视石河桥梁的吴军巡逻队才发现清军这一行动，赶紧发出警告报警。

　　吴军巡逻队报警的枪声也是清军动手的信号，听到吴军将士枪声，打前锋的清军立即冲锋过河，迅速冲过石桥抢占枪头阵地，吴军巡逻队虽然拼命开枪阻拦，还点燃了事先埋设在桥头处的应急地雷，却还是没能挡住清军的突击队过河，错过了把清军堵死在石河北岸的机会。而清军前锋则抓住机会迅速过河，飞快在石河南岸集结了一定兵力，确保了南下道路的畅通，保护住了主力进兵吴军营地的道路。

　　还是在到了这个时候，朱洪章所率领的吴军主力才做出应变反应，但很可惜，因为天色太黑和敌情不明，性格谨慎的朱洪章没敢冒险出兵迎战，选择了让全军闭营而守，眼睁睁的看着清军主力大步过河，迅速推进至自军营地的旁边发起进攻。

　　再接着，虽说吴军将士凭借着坚固工事牢牢挡住了清军，没给清军主力杀进自军的营地机会，假扮成吴军队伍的清军敢死队却也乘机越过石河桥梁，然后按照原订计划迅速南下疾扑秦皇岛，而因为清军敢死队一直没打太多火把的缘故，暂时被清军大队堵在营地里的吴军主力也始终没有发现这支突然多出来的‘吴军’营队。

　　九点四十分左右，清军主力突然分兵，派遣六个营三千人的兵力绕过吴军营地南下，吴军主力虽迅速发现清军这一行动，却以为是清军准备迂回攻打自军营地后门，没有及时做出正确反应，最后还是到十点过后，确认了清军分兵是去了秦皇岛的方向，大吃一惊的朱洪章才匆匆派出快马向秦皇岛告急，让守卫秦皇岛的吴军大将倪桂做好坚守准备。

　　与此同时，假扮成吴军模样的清军敢死队也已经打起了所有的火把，打着伪造的吴军旗帜走官道大步南下，遇到吴军斥候也直接宣称说是朱洪章派去增援秦皇岛的军队，首先与清军遭遇的吴军斥候小心质问夜间口令时，与吴军斥候打交道的清军士兵还破口大骂道：“口令你娘个头！没看见我们的旗号？增援秦皇岛的事这么重要，谁有空和你浪费时间？”

　　“不行，必须要说口令！”

　　吴军斥候正要坚持，不曾想清军队伍中却突然飞出了几支弩箭，顿时将这个倒霉的吴军斥候射落下马，前方的清军士兵一拥而上，按住那中箭未死的吴军斥候，厉声喝问吴军夜间口令，吴军斥候挣扎拒绝，还被清军士兵毫不犹豫的砍去两根手指。结果仍然还是清军走运，碰上了一个骨头比较软的吴军斥候，那吴军斥候最后还是老实答道：“我们今天晚上的口令是砍死鬼子六，镇南王千岁千岁千千岁。”

　　一刀结果了那被俘变节的吴军斥候，清军敢死队继续疾冲南下，而那被杀吴军斥候的四个同伴虽侥幸逃走报警，却在慌张中全都是逃向了吴军主力营地，没有一个人能想起赶紧南下去给秦皇岛报信，清军敢死队乘机迅速南下，靠着缴获到的夜间口令骗过沿途吴军岗哨，成功的凌晨一点左右赶到吴军的秦皇岛营地附近，同时假装追杀吴军援军的清军大队也成功逼近到了秦皇岛的十里之内。

　　最关键的时刻到了，打着密集火把和吴军的旗帜大摇大摆的来到吴军秦皇岛大营门前后，清军敢死队先是答出口令骗得吴军信任，然后诈称说是朱洪章派来增援秦皇岛的军队，又说后面有清军追杀，要求吴军将士立即打开营门让自军进营。而因为口令无误，又见后面确实有清军大队追杀，守卫营门的吴军将领还真的吩咐道：“马上开门，让他们进来！”

　　“慢着！不准开门！”

　　还好，千钧一发的时刻，秦皇岛吴军的主将倪桂及时出现，先是喝住了已经在取门闩的自军士兵，又马上追问援军的具体详细情况，得知率军前来增援的吴军营官是朱洪章部将郑祥后，只是听说过郑祥名字的倪桂为了谨慎起见，动了动眼珠子便命令道：“告诉他们，说我和郑祥很熟，叫郑祥过来，我要亲自辨认。”

　　“倪大人说了，他和你们郑祥郑营官很熟，请你们的郑营官过来，我们倪大人要亲自辨认！”

　　躲在人群中听到吴军营门兵的呼喊要求，汗水也马上出现在了假扮成吴军营官的清军大将张明进额头上，暗道：“怎么办？要不要碰碰运气？如果被认出来怎么办？吴贼军队一通排子枪，我还不得变筛子？”

　　“郑祥郑营官，请郑营官出来答话。”

　　营门处又传来了吴军将士的呼喊声，张明进心中更加犹豫的时候，自愿来给张明进打下手的原清军卢龙守将金太文凑了上来，低声说道：“张将军，吴贼的话有点古怪，故意强调他们很熟悉那个郑祥，怎么听上去就好象是在此地无银三百两？下官斗胆，觉得你应该冒险赌一把，如果蒙过去了，骗开了贼军营门，今天晚上我们就立下盖世奇功了。”

　　听到这话，张明进心中一跳，几乎是下意识的迈步向前，走向吴军营门……


第六百七十八章 神秘船队

　　“……如果蒙过去了，骗开了贼军营门，今天晚上我们就立下盖世奇功了。”

　　听了帮凶金太文的这句怂恿话，张明进的脑袋不由一热，下意识的就抬腿向前，走向吴军营地，然而才刚走得一步，旁边就突然伸出了一只手，一把拉住了张明进，紧张地说道：“堂哥，不能去，贼军认出了你，你就玩了。”

　　拉住张明进的是他的亲兵队长兼堂兄弟，也是不愿看到张明进白白送命的张姓亲人，所以张明进又不由自主的停住了脚步。结果就在这个时候，吴军营门那边突然又传来了呼喝声，“郑祥出来！再不出来我们就开枪了！”

　　“开枪！”

　　还是在发出了这道命令后，张明进才发现自己有些过于冲动，过于着急的暴露了身份。可是后悔已经晚了，听到张明进的命令，早就紧张得手心出汗的清军众人已经纷纷端枪开火，抢先把子弹射向吴军营门，吴军营门那边，也马上喷射出道道火苗，无数的子弹迎面射来，好几个躲闪不及的清军士兵被子弹打中，不是发出惨叫就是直接摔倒在血泊中。

　　原本已经无限接近于成功的清军奇袭行动就此改变，迫不得已，清军敢死队只能是改奇袭为强攻，一边拼命开枪射击吴军营门，一边冲锋向前，向吴军营门投掷宝贵的苦味酸手雷和黑火药制成的火弹，妄图炸开营门冲进营内。然而很可惜，经验丰富的吴军将士立即采取轮射战术用火力封锁道路，同时事前安放在营门两侧的吴军火炮也匆匆开炮，有力的压制住了清军冲锋，成功度过了突然受袭的慌乱期，舍命冲锋的清军敢死队成员死伤惨重，不得不伏地躲避。

　　“丢掉火把！金太文，你负责左边，我负责右边，向两翼散开，我们的援军来了，有机会就往贼军营地里冲！”

　　诅咒着张明进的胆小如鼠，清军大将金太文依令行事，带着一队清军冲向吴军营门的左侧，熄灭火把避免暴露位置，张明进也亲自带军冲往右侧，藏身进黑暗处等待战机重新出现。吴军方面也是反应迅速，各营各队全部提枪上阵，守住营墙壕沟不给清军靠近机会，同时准备迎击即将到来的清军大队。

　　不一刻，由六个营组成的清军大队赶到现场，马上按照战前约定向吴军营地正面发起强攻，吴军将士奋起迎战，依托营防工事迎头痛击清军大队，营地四周枪声如麻，间杂大炮轰鸣，又不时有清军的火弹投向吴军营地，烈火熊熊，厮杀得不可开交。

　　清军方面毕竟准备得更充足一些，为了确保纵火成功，不但清军的敢死队携带了宝贵苦味酸武器，清军大队也带来了数量惊人的黑火药火弹，这种原始的投掷型武器虽然爆炸威力不及苦味酸手雷那么巨大，可是落地爆炸之后，却照样能喷射出可以伤人杀人的火焰，吴军的木制营墙和鹿角拒马因此不断起火，清军士兵乘机不断以什队为单位向吴军营地发起冲锋，多次成功冲过壕沟，逼近到营墙旁边与吴军将士近战。准备不足的吴军将士则十分被动，仓促间只能是依托工事而战，根本无力有效压制清军攻势。

　　对吴军营地威胁最大的依然还是清军的敢死队，张明进和金太文率领的清军敢死队只要看到机会，马上就向吴军阵地发起偷袭，或是直接冲击吴军营墙，或是靠着夜色和烟雾掩护悄悄上前，偷偷摸到吴军阵地旁边突起暴击，还毫不吝啬的突然使出高价买来的苦味酸武器，杀得对面的吴军将士手忙脚乱，多次直接冲到吴军营墙下方，并一度成功冲上吴军的营墙顶端，吴军将士大呼小叫，被迫以肉搏白刃迎战清军士兵，还因为清军敢死队都做吴军打扮的缘故，在白刃战中出现误伤。

　　还好，吴军的粮草距离营墙较远，清军敢死队那怕是使出吃奶的劲，也没办法把苦味酸手雷或火弹直接丢到吴军露天堆放的粮袋上，不然的话，吴军这一场仗肯定只会难打十倍。然而即便如此没，守营吴军仍然还是被清军将士前仆后继的舍命冲锋打得手忙脚乱，好几处防线接连告急，被迫投入预备队救火，清军上下则是吼叫不断，红着眼睛只是轮番上前，拼命冲击吴军营防工事，一些特别亡命的，还干脆背着火药包直接冲击吴军营门。

　　……

　　同一时间的吴军主力营地这边打得还更激烈，因为距离关城较近的缘故，清军方面搬来了几门俄制榴弹炮助阵，配合以劈山炮直接轰击吴军营地，而吴军主力则是明显没有做好决战准备，即便武器装备、战场经验和兵员素质都占优势，也仍然还是被准备充足的清军压着打，只能是坚守营地，无法实施反击。

　　姓着野猪皮的清军主帅载龄也确实有些军事天赋，在关墙上看到清军占据上风，吴军只敢守不敢出击，载龄又果断抽调城内预备队出战，带着更多的重型火炮增援主力战场，文职方面的副手齐承彦提出质疑，担心此举过于冒险时，载龄还神情坚定地说道：“不会有危险！黑灯瞎火情况不明，吴贼那边还肯定已经知道了我们去奔袭秦皇岛的动作，借吴贼一百个胆子，也不敢在这个时候出兵反攻山海关！我们就算把城里的军队都派出去，这个时候山海关也不会有危险！”

　　被载龄料中，清军预备队带着更多的重型武器赶到前线增援后，在压力大增的情况下，吴军果然更加不敢出营反击，只能是被动的见招拆招，用火枪手雷抵御清军的步兵进攻，用远程火炮与清军火炮对轰，吴军主将朱洪章也只是一边指挥军队守卫营地，一边揪心三十里外的秦皇岛战场，全然没有想过冒险反击，到营外去和清军殊死一搏。——当然，这也不能怪朱洪章胆怯保守，主要还是深夜之中敌情不明，不知道清军到底出动了多少兵力，还有多少预备队可用，跟着曾国藩养成了结硬寨打呆仗习惯的朱洪章自然不敢轻易弄险。

　　清军因此完全占据了战场的主动，在实战经验丰富的清军大将王占魁指挥下，清军兵分三路，依次轮流冲击吴军主力营地，激战中甚至还直接喊出了活捉朱洪章的口号。而吴军方面则陷入完全被动，被清军的猛烈攻势打得完全抬不起头来，朱洪章还一再传令各营，不许任何营队擅自出营反击，导致吴军虽阵脚未乱，场面上却彻底处于被动下风，光挨打难还手，只能是咬牙苦撑。

　　……

　　与此同时的秦皇岛战场这边也是一样，靠着先发制人的优势，综合实力实际上处于劣势的清军大打顺风仗，同样把倪桂率领的秦皇岛吴军打得难以招架，多次奇迹般的冲上吴军营墙顶端，给吴军制造大量死伤的同时，还用伪造成吴军将士的清军敢死队给吴军阵地制造了许多混乱，导致吴军每次和清军近身交战后都必须甄别敌我，既浪费调整时间，又伤及士气。然而即便如此，依然还是出现几个清军敢死队成员乘机混入吴军营内纵火的情况，军心士气更受影响，战局更落被动。

　　又激战了一段时间后，清军方面还创造了一个新的奇迹，一个背着火药包冲击吴军营门的清军士兵中枪后未死，藏身在死人堆中匍匐上前，一点一点的逼近吴军营门，成功在吴军营门近处点燃了脊背上的火药包，用自己粉身碎骨的代价重创了吴军营地大门，导致吴军营门燃起大火。吴军上下因此惊呼动摇，清军将士却是欢声如雷，立即向着吴军营门发起集群冲锋，倪桂别无选择，只能是亲自率领直属营队上前，排成横队守卫营门，一边艰难压制清军进攻，一边让士卒灭火堵门。

　　……

　　再来看一看山海关这边的情况，身在三十多里外的山海关南门城墙上，载龄当然不知道自军已经在秦皇岛战场上取得了重大突破，然而即便如此，载龄却依然还是满脸笑容，神情轻松，因为在他的望远镜中，清军主力的表现得比他所预期的更满意更出色，一直都是把吴军主力压着打按着打，还一度用俄式火炮轰塌了吴军大营的北面正门，逼得吴军只能是投入大量兵力守卫营门，更加给清军火炮肆虐的机会，载龄也因此断定，自军今夜就算不能彻底摧毁吴军的主力营地，也一定能重创吴军士气，鼓舞自军军心，甚至逼得吴军从锦州前线抽调兵力回援山海关，也不是没有任何的可能。

　　形势是很喜人，可载龄却又做梦都没有想到的是，就在这个关键时刻，一个传令兵突然连滚带爬的冲到他的面前，还没行礼就大叫道：“载制台，大事不好了，石河口那边，突然来了一支贼军船队，有好几条的火轮船，还有大炮船！”

　　“什么？！”载龄怀疑自己的耳朵听错了，惊叫道：“怎么可能？吴贼的船队，不是去了锦州么？怎么这么快回来？”

　　没有人能回答载龄的问题，反倒是石河口那边抢先传来了几声炮响，载龄赶紧举起望远镜细看时，又一眼看到自军已经主动放弃的老龙头炮台已经升起了火头，很明显是吴军船队直接用上了苦味酸炮弹，既火力侦察清军的炮台情况，也释放火光方便侦察情况。而看到这一点后，心思颇为慎密的载龄也突然明白了什么，大吼道：“不是原来的吴贼水师！原来的那支吴贼水师，知道我们已经主动放弃老龙头，不可能再对着老龙头炮台开炮！是新来的吴贼水师，不知道老龙头的情况，所以才对着老龙头开炮！”

　　醒悟大吼过后，载龄难免又更加满头雾水，说道：“可这支吴贼水师，是从那里冒出来的？新从上海来的？可胶东宝中堂那边，怎么也不给我送一封信？”

　　……

　　同一时间的秦皇岛战场这边也是如此，当四条悬挂着吴军旗帜的蒸汽炮船长拉着汽笛出现在秦皇岛码头附近时，不要说正在围攻秦皇岛码头的清军蒙圈，吴军上下也是个个莫名其妙，都说道：“怎么会事？我们的水师怎么又回来了？收到消息赶回来救援？也不可能有这么快的速度啊？”

　　突然出现的吴军蒸汽炮船是从那里来的其实并不重要，重要的是吴军蒸汽炮船开抵岸边后，马上就毫不犹豫对着清军人群开火，还极其奢侈的直接用上了苦味酸开花炮弹，正在围攻吴军营地的清军一片大乱，秦皇岛吴军的压力顿时大为减轻，眼看就有机会冲进营内烧粮的清军士气狂降，无不大喊吴军援军已到。

　　……

　　还是主力战场这边比较重要，通过炮击确认了清军没有在老龙炮台驻军后，几条吴军武装海船马上掉转船头，直接冲进了流量颇大的石头河，气势汹汹的直接杀向石河桥梁。另有一些吴军海船放下小船，运载士兵冲向石河南岸的白鹭岛登陆。在望远镜中看到这一情况，已经跑到山海关城墙东南角观察敌情的载龄顿时魂飞魄散，赶紧大吼道：“快！去给王占魁传令，让他把军队撤回来！绝对不能让吴贼把他堵在石河南岸，绝对不能让他把堵在石河南岸！”

　　这时候，打得热火朝天的吴军主力和清军主力当然也发现了神秘船队的到来，受此影响，吴军主力当然是士气大振，军心欢腾，清军方面却是个个心惊胆裂，不用载龄派人传令，清军的前线指挥官王占魁就已经自行放缓了进攻，指挥军队逐次撤离战场。而当探到吴军战船竟然冒险突袭石河桥梁时，王占魁更是魂飞魄散，赶紧命令预备队冲回去增援桥梁，保护自军回城道路。

　　神秘船队的突然出现确实一举扭转了整个战局，然而很可惜，这支悬挂着吴军旗帜的神秘船队也有失策之处——就是明明已经看到清军主力位于石河南岸，竟然还把登陆地点选择了石河南岸的白鹭岛！清军斥候迅速把这一情况报告到了王占魁面前后，手中兵力充足的王占魁顿时大喜，马上冲着部将李洪寿吼道：“带你的本部人马去白鹭岛，给我杀光那帮敢上岸的咸狗！”

　　大声应诺了王占魁的命令，李洪寿赶紧带着自己刚从前线撤回来的两个营兵马大步东进了，张牙舞爪的直接扑向吴军登陆地点。而更加让李洪寿欢喜的还在后面，当他带着军队匆匆赶到距离不远的白鹭岛时，海岸上已经登陆吴军士兵了不起才只有两百来人，在兵力方面处于绝对下风！李洪寿心中狂喜，马上就吼道：“弟兄们，上！杀！把这帮吴贼全杀光！”

　　“杀光吴贼！”

　　见有便宜可占，即便不满编，仍然还有九百多人的清军士兵立即发足冲锋，高喊着口号冲向吴军登陆地点，趾高气昂一定要把这支冒险登陆吴军水兵全部消灭！而再接着，除了连绵枪声外，新的喊叫声也随之响起……

　　“快射小炮！是吴贼的快射小炮！”

　　“快枪！是吴贼的快射洋枪！”

　　“我操！掌心雷！短枪！老子们是遇上什么吴贼了？怎么装备这么好？简直比去了锦州的吴贼主力装备还好！”

　　“轰隆！！！”

　　远处的石河桥梁处突然传来了一声巨响，坚固的石河大桥随之在近岸处断裂，虽然没有直接倒塌，却也桥面崩裂砖石簇簇而落，吓得守在桥面上的清军士兵大呼小叫，连滚带爬的纷纷逃下桥梁，岸上的清军士兵则看着冒险冲进石河的吴军船只傻眼，纷纷惊讶说道：“怎么回事？没看到吴贼的大炮打中我们的桥啊？我们的桥怎么就自己断了？！”

　　当然了，这些清军士兵如果能够视力再好些，心也再细些，别只是顾着和吴军战船开枪对射，仔细观察石河的河面情况，那他们或许就能够发现，正有两个全身漆黑的神秘魔影，正在河水中随波起伏，悄悄潜回吴军船只所在的方向……

　　“集中炮火！打刚才爆炸的位置！”


第六百七十九章 无限接近成功

　　没办法形容山海关清军上下的惊恐心情，原本虽不敢说稳操胜算，却也至少可以立于不败之地坐平争胜，不曾想海面上却突然开了一支实力雄厚的神秘吴军船队，一边对着清军阵地开炮，一边冲进石河断清军退路，同时派兵登陆展露惊人的野战实力，一下子就彻底扭转了整个战局，山海关清军的紧张与慌乱，自然所非笔墨所能描述，军心、士气和斗志方面遭受的打击之沉重，也绝不是话语所能体现的了。

　　还好，清军还有一个比较靠谱的前线指挥官王占魁，战局突然逆转后，经验丰富的王占魁并没有慌乱无措，十分冷静的一边立即动用预备队回援石河桥梁，保护自军退路；一边指挥前线军队依次撤出战斗，从容退出前线战场；同时还分兵阻挠吴军船队登陆，不给吴军援军突袭自军侧翼的机会。指挥有条不紊，井然有序，清军各营也得以继续保持编制，基本上没给吴军顺势反击的机会，颇具名将风范。

　　很可惜，实战中历练出来的清军后起之秀王占魁是注定没希望成为真正的名将，他的指挥虽然正确，清军各营也执行得颇为得力迅速，可惜王占魁和山海关清军却十分倒霉的碰上了一群开挂的敌人，两个哨的兵力能把两个营的清军按着打，没让守桥清军发现任何异常就能直接炸伤石河大桥，再集中火力轰击桥面已经开裂的石河大桥时，清军返回山海关的道路也就岌岌可危了。

　　“快！撤回石河北岸！带上火炮！用火炮轰河上的吴贼炮船！保住石河大桥！一定要保住石河大桥！”

　　清军大将王占魁的反应和判断依然十分正确，知道今天晚上的战斗关键已经不是能够和吴军打到什么程度，而是那座唯一能够让清军将士直接回到山海关城下的石河大桥，甚至清军还能不能凭借山海关挡住吴军北伐的脚步，成败关键也已经在那座该死的石桥上！所以即便是紧急撤退，王占魁也没敢忘了让清军带上那三十几门可以直接杀伤吴军炮船的俄式火炮，并亲自指挥自己的直属营队去帮忙搬运火炮。

　　夜幕下的清军各营脚步匆匆，努力保持着编制大步向来路撤退，推拉火炮的喊叫声此起彼伏，几乎是在抬着沉重的火炮奔跑。而也正如王占魁所料，察觉到战机出现的吴军朱洪章果然匆匆出动了军队发起追击，刚才还在打守营战的两个吴军营队也不管什么编制队列，乱糟糟的咬住清军队伍只是开枪射击，努力促使清军崩溃混乱，其他的吴军营队则匆匆集结列队，依次出营发起追击，干掉狗乱党的口号声响彻云霄，直接压过了战场上的密集枪声。

　　你追我赶的比赛速度，待清军匆匆将火炮布置到位时，吴军追兵的前队也已经冲到了近处，迫于无奈，清军只能是一边列队保护火炮，一边拼命开炮轰击河面上的吴军战船。同样很懂得取舍的吴军战船则压根不去理会岸上敌人，集中火力只是猛轰石河大桥，既不给清军大队逃回北岸的机会，也努力争取直接轰断大桥，彻底切断敌人退路，把南岸敌人瓮中捉鳖，与岸上清军各打各的。

　　缺乏水战经验的王占魁很快就发现自己想得太天真了，因为距离不远，加上人手足够，清军是奇迹般的迅速把火炮转移到了石河岸边继续开炮，可是黑夜中打水上移动靶的难度却大大超过了王占魁的战前想象，对着吴军战船猛轰了二十来分钟，三十几门清军火炮先后打中吴军战船竟然才只有五次，没能让一条吴军战船停止炮击，更别说是打沉吴军战船。而相反的，吴军主力那边却已经集群杀来了五个营的军队，转眼就能赶到岸边参加战斗，让清军更难撤过石河。

　　“王军门，没时间了，是不是叫弟兄们赶紧过河？能保住多少算多少？”

　　部将接二连三的提出类似问题，王占魁却是脸色青黑，不敢立即下定这个决心——黑灯瞎火又有吴军炮火封锁桥面，乱糟糟的过河纯粹找死！即便能有些人逃回去，也肯定全都是踩着同伴的血肉逃回石河北岸！可不敢下这个决心也没办法，吴军的大队追兵已经越来越近，清军的炮火却始终没办法迅速解决掉河上的吴军战船，别无选择之下，王占魁咬了咬牙，还是大吼道：“马上过河！”

　　“过河！马上过河！”

　　残酷的屠杀随着王占魁的命令同时展开，寒风刺骨的深夜中，清军士兵开始还能排成队列依次冲向石河大桥，踏上桥面向对岸发起冲锋，然而吴军战船却只用了几发炮弹就让清军的队形彻底大乱，导致清军士兵在桥面上你推我搡，互相碰撞，而一旦摔倒就基本上没有再爬起来的机会，不是被匆忙过河的同伴踩伤就是被活生生踩死，还有好些士兵惨叫着直接摔下河中，即便侥幸逃到北岸，也大都双脚沾满战友的鲜血肉末，凄厉的惨叫声和绝望的哭喊声在桥面上此起彼伏，让人不忍倾听。

　　又一个营的清军在黑夜中冲上桥面，铺满尸体重伤员的桥面道路磕磕绊绊，更多的清军士兵还没能看清楚情况就直接摔倒进尸骸堆，然后马上被后面的同伴踩得再也无法站起，接连不断有清军士兵落水，吴军战船的炮弹又不时跑来捣乱，一旦打中就能在清军人群中劈开一条血路，直接带走许多清军士兵生命的同时，还给清军人群制造了更多的混乱，导致清军士兵在慌乱中落水更多，自相践踏的情况更加严重。

　　与此同时，吴军追兵大队也和清军主力交上了手，还在激战中直接使出了随军带来的掷弹筒，炮弹落地接连爆炸，原本还算整齐有序的清军各营队列随之逐渐混乱，许多胆怯至极的清军士兵乘机逃出大队，或是泅水过河，或是逃向黑暗远处，还有甚者直接冲向了本就乱成一团的石河桥梁。而更加糟糕的是，此前去阻击吴军登陆部队的清军李洪寿部，因为招架不住吴军登陆军队的反击，也在这个时候败逃到了石河大桥的附近，清军阵地更是一片大乱，迅速出现了彻底崩溃的苗头。

　　这里还是得表扬一下清军后起之秀王占魁，看到败局已定，绝望的王占魁并没有利用自己的前线主将身份逼着清军将士让路，让亲兵保护着自己优先逃过石河，相反的，为了掩护更多的清军将士逃生，王占魁还毅然选择了带着自己的直属营队向吴军阵地发起反冲锋，用自己和直属营队的牺牲为友军争取逃亡的机会和时间。

　　毫无疑问的自杀式冲锋，在吴军将士的排枪和手雷弹面前，王占魁的直属营队将士成片成排的不断倒下，即便勉强冲到吴军阵地近处，也仅仅只是牵制住了少部分的吴军将士，更多的吴军将士依然还是在对着慌乱的清军败兵人群开枪开炮，报复性屠杀一个多小时前还在围着吴军营地打的清军士卒。而随着王占魁的中弹牺牲，他的帅旗也很快随之倒下，他的直属营队直接溃散，吴军大队大步向前，更加迅速有效的屠杀还没能逃过石河的清军士兵。

　　河面上早已飘满了清军士兵的尸体，桥面上清军士兵的尸骸层层叠叠，堆起半人多高，可仍然还是有许多的清军士兵没能逃过石河，最后不是溃散而逃，就是被迫放下武器向吴军将士跪地投降。踩着同伴尸体侥幸逃到石河北岸的清军士兵情况也好不到那里，不是身上带伤就是跑掉了武器，乱糟糟的逃到山海关城下时，仍然还有许多人还在哭泣落泪，更多的人则是失魂落魄得有如行尸走肉，再也鼓不起勇气与吴军正面作战。

　　见此情景，领着直隶总督衔的清军主帅载龄又一次落下了眼泪，可不管载龄再是如何的痛苦失声，却还是改变不了山海关清军的主力被吴军歼灭在石河南岸的残酷事实，更救不回被孤立在秦皇岛战场上的清军偏师张明进部——没有重武器，没有可靠的立足地，甚至没有第二天的口粮，清军偏师张明进部唯一的下场当然是全军覆灭。

　　还是到了第二天的下午时，载龄才知道突然出现的吴军援军，竟然就是传说中去了日本的吴军远征舰队，又更加惊恐的得知，吴军的远征舰队上，竟然还有着整整四个营的吴军一线精锐，不但个个战场经验丰富，还武器装备精良到令人发指。同时载龄还无比绝望的发现，伤亡惨重的山海关清军已经再没有足够的力量守卫关城，抵御吴军进攻，曾经固若金汤的山海关，被吴军拿下已经只剩下了时间的问题。

　　许多文武官员都建议载龄赶紧弃城逃命，逃到宁远或者热河去重整旗鼓，载龄一度严词拒绝，可是当吴军迅速干掉了孤悬在秦皇岛的清军偏师、重新掉过头来剑指山海关时，肝胆具裂的载龄却又改了主意，把关城交给了文职副手齐承彦，撒腿就逃向了目前唯一没有受敌且军队保持完整的宁远城。结果载龄前脚刚跑，齐承彦后脚就打开了关城向吴军投降，吴军轻松拿下山海关，接着又从海陆两路同时向宁远城开拔。

　　比头一年更早来到的沈阳冬雪一度让满清朝廷重新看到希望，然而很凑巧，偏巧就在沈阳降下今年第一场冬雪的同一天，江忠济率领的吴军主力也成功的用地道爆破战术炸倒了锦州城墙，吴军将士蜂拥入城，城门被堵无路可走，包括锦州总兵卫汝贵在内的许多清军将士被迫放下武器投降，主帅瑞常绝望自杀，辽西重镇锦州落入吴军之手，宁远变成孤城，被吴军光复注定同样只是时间问题。

　　辽西走廊全面失守已成定局，兵强马壮的北伐吴军肯定会在来年春天向沈阳发起进攻，这一点连不懂军事的慈安、慈禧和鬼子六都看得出来，在已经彻底无路可走的情况下，为了保住最后一线希望，满清朝廷也只好在祺祥（同治）三年的十一月十一这天宣布易帜，正式建立满州国，改年号为康德与吴军分庭抗礼，沙俄方面在第一时间宣布承认满州国，与伪满州国建立正式的外交关系，并积极游说西方列强一并承认伪满州国，彻底分裂中国土地。

　　消息传开，华夏震怒，吴超越也在第一时间宣布伪满州国为非法政权，坚决拒绝承认，并宣布东北和蒙古为中国不可分裂的土地，发誓不惜代价收回沦陷领土。而值得一提的是，曾经深恨吴超越入骨的蒙古科尔泌郡王僧格林泌在经过长时间的反复思想斗争后，终于选择了向吴军投降，继续以科尔泌郡王的身份站出来号召蒙古各部王公反对慈安和慈禧等人的分裂罪行，服从吴军号令，也成功促使了许多蒙古王公选择归降吴军，粉碎了伪满州国拉着蒙古一起搞分裂的美梦。

　　也正是因为需要笼络满蒙人心，吴超越也再一次拒绝了湖北文武的联名劝进，坚持不肯称帝，继续遥尊祺祥为帝，始终以大清摄政王自居。然而即便如此，吴超越却还是挡不住全国各地雪片一般飞来的劝进奏章，而这些劝进奏章，有一些甚至还是来自蒙古和东北，还有琉球、越南和缅甸等中华藩属国。

　　最后，实在是没了办法，吴超越也只好对急着建立从龙之功的众文武说道：“等打下了沈阳再说吧，等光复了沈阳，迎回了祺祥皇帝，我们再商量这件事。”

　　抓回了祺祥皇帝再逼着野猪皮十世禅位给自己，吴超越这点小算盘就是瞎子都看得出来，如何尽快光复沈阳也因此成了吴军在祺祥四年的第一大事。对此，西方列强纷纷选择骑墙观风，准备等吴军打了这一仗再决定是否承认伪满州国——没有任何好处就直接承认伪满州国，这样的傻事西方列强可不会做。惟有沙俄态度坚决，明确表示将不惜一切代价保卫伪满州国，并早早就在西伯利亚拼凑起了一支军队，时刻准备南下参战。

　　沙俄的反应当然早在吴超越的预料之中，但吴超越却无所畏惧，因为随着国内战事的逐渐平息，分别驻扎在中原各地的吴军精锐已经可以抽出身来北上参战，弹药物资也可以优先用于东北战场，光凭耗也有把握将西伯利亚的沙俄军队耗死！而在没有西伯利亚铁路的情况下，沙俄还真和吴军在东北打不起消耗战。

　　除此之外，吴军的大冶工业基地里，在吴超越的亲自帮助下，一个美国人主持开发的吴军新式武器也已经无限接近成功，不出意外的话，将有很大的可能出现在吴军光复沈阳的战斗中！

　　当然了，无限接近成功的，还不止是吴军的秘密新式武器。


第六百八十章 区别对待

　　花开富贵，莫过牡丹，可春季一过，也难逃凋谢飘零，落入尘埃。曾经车水马龙的肃顺肃中堂府门前，也再没有了昔日的百官云集，人头似蚁，偌大的胡同里空空荡荡，冷冷清清，身在其中，即便春日的明媚阳光普照，也让人觉得全身尽是凉意。

　　裹着破了洞的狗皮裘子蹲在台阶上，曾经的肃府门子胡二手里拿着一把生锈的灰刀，正在小心翼翼的铲着台阶缝隙里刚冒芽的杂草，已经生出了皱纹的脸上神情落寞，再没有了往日的得意嚣张，训诫百官时的不可一世。胡二松乱的辫子有些泛白，脚下的台阶也有些破烂，可是台阶却打扫得干干净净，青石甚至还有些泛光，可是见守门人对它的精心呵护。

　　朱漆班驳的大门突然悄悄推开了一条缝，一个仆役打扮的男子鬼鬼祟祟的探出了头，看到胡二专心的蹲在台阶上除草，仆役打扮的男子忙扛着一张半新的太师椅钻出大门，小心翼翼往旁边溜去。然而很可惜，阳光造成的人影晃动，却让胡二马上就发现了那仆役的存在，抬头只看得一眼，胡二马上就象疯了一样的扑上去，揪住了那个仆役就打，边打边骂……

　　“陈老五，你这个狗娘养的没良心的狗杂种，乘老子不注意，又想偷老爷家里的东西去卖钱？！你给老子还来！还来！这是我们老爷家的东西，老爷留给少爷的东西！你给老子还来！老子打死你，打死你！”

　　被胡二的王八拳打得有些火大，脸上又被胡二手里的灰刀砍出一条血痕后，那仆役忍不住还了手，三两下把瘦弱的胡二打翻在地上，踹着胡二咆哮道：“姓胡的，你少给老子倚老卖老！你把你当根葱，谁拿你蘸酱？老爷？老爷都死了三年多了，他儿子去了宁古塔也一直没消息，他家里的东西就该是我们的！欠我们的工钱，就该拿他家里的东西抵账！”

　　一脚把胡二的鼻子踢出了血，那仆役扛着半新的太师椅扬长而去了，留下胡二在地上擦着鼻血哭骂，“陈老五，你这个没良心的畜生！你不得好死，不得好死！老爷以前从来没亏待过我们这些下人，你就这样报答他？你将来要下十八层地狱！你全家都要下油锅！”

　　旁边已经围上了一些看热闹的男女，互相打听知道了事情经过后，围上来的邻居路人难免纷纷叹息，对曾经无比风光的肃中堂府沦落到今天的地步嗟叹万分，但也有人对胡二说道：“胡二，你也别太傻了，你家肃中堂都死了那么长时间了，他的儿子也被发配去了宁古塔一直没消息，你又何必把大门看得这么紧？你们老爷家里的管家下人早就跑光了，这宅子里现在还剩什么？你还有个得病的媳妇要养，怎么就不给自己考虑一下？”

　　“我没那么没良心！”胡二带着哭声呐喊，“老爷以前待我恩重如山，我要还他的恩，只要我还有一口气在，我就要替他把家看好，等少爷回来继承他的家业！”

　　劝不动固执的胡二，邻居也只好摇头闭嘴，满腹委屈的胡二却是越哭越伤心，蹲坐在地上把脸埋在膝盖上放声大哭，口中念念有词，尽是絮叨肃顺当年对自己的恩情，咒骂其他肃府仆人的狼心狗肺，忘恩负义，伤心得难以言表。

　　这时候，在几个随从的簇拥下，一个模样干瘦又衣着平常的男子走进了胡同，先是惊讶的看了看破败陈旧却又打扫得干干净净的肃府大门，又奇怪的上下打量了一番哭得死去活来的胡二，然后好奇的用官话向看热闹的百姓问道：“几位老哥，出什么事了，他怎么哭成这样？”

　　“忠心看家挨打了呗。”

　　京城人就是喜欢耍嘴皮子，之前好心劝说胡二替自己考虑的肃府邻居抢着回答，先是把刚才发生的事大概说了，又说了肃顺死后肃府家败人散的情况，最后才介绍说整个肃顺府就胡二这一个奴仆还在忍饥挨饿的忠心耿耿看家，等肃顺被发配去宁古塔的儿子回来继承家业。那干瘦男子听得不断点头，又突然问道：“如果我没记错的话，哭这个人，应该是叫做胡二吧？”

　　“是叫胡二。”邻居点头，又好奇反问道：“怎么？爷你认识他？”

　　“见过两次面。”干瘦男子微笑着点了点头，然后才转向依然还在埋头抽泣的胡二，提高声音说道：“胡二，别哭了，把头抬起来，看看我是谁？你还记得我不？”

　　干瘦男子把话反复说了两次，胡二才抽泣着慢慢的抬起头来，可是只泪眼朦胧的看得干瘦男子一眼，胡二的抽泣声就戛然而止，沾满眼泪鼻血的脸上嘴巴大张，尽是难以置信的震惊神情。而再接着，胡二还又猛掐了自己的大腿一把，用袖子擦了擦自己的眼睛重新细看……

　　“王爷！镇南王爷！小的胡二，给镇南王爷请安！！”

　　胡二突然发出的大喊把旁边看热闹的百姓全都吓了一跳，他的动作则是把吴超越的亲兵给吓了一跳——辫子都已经花白的人了，蹲坐在地上竟然一下子凌空跳起几尺高，象大鹏展翅一样扑向吴超越——虽然胡二最后一个动作是扑通一声双膝跪在吴超越的面前大吼着请安，可吴超越的亲兵还是吓得全部拔出手枪对准了他的脑袋！

　　挥手让紧张过度的亲兵放下手枪，吴超越冲着神情激动万分的胡二微笑说道：“胡二，以前还真看错了你，想不到你对肃中堂竟然还能有这样的忠心。不错，肃中堂如果在天有灵，知道还有你这么一个忠仆在替他看家，等他儿子回来继承家业，想必他也可以瞑目了。”

　　听到吴超越的由衷赞许，胡二忍不住再一次放声大哭，冲着吴超越连连磕头，吴超越亲自伸手拦住了他，说道：“好了，不用磕头了，这宅子里一定有肃中堂的灵位吧？领我进去给他上炷香了，以后你也别再这守了，到我的镇南王府去当差吧，肃中堂欠你的工钱，我替他补给你。”

　　“谢……谢镇南王……爷……”

　　胡二益发的泣不成声，旁边早已跪满一地的邻居路人则没有一个不是用羡慕的目光看向他，之前劝他为自己考虑的邻居还由衷地说道：“胡爷，好人有好报，你又发达了啊。”

　　现实主义者吴超越这么做，倒也不是完全因为顾念旧情，如吴超越所料，事情传开后，不但吴超越知恩图报的念旧美名得到颂扬，京城旗人对吴超越好感大生，情况在民间口头相传中还迅速衍变出了多个版本，比方说镇南王进京城和镇南王微服私访记之类，给后世的文学创作提供了许多素材，更加美化了吴超越在民间的形象不提。

　　……

　　吴超越是在祺祥四年二月初一走陆路来到的京城，只是没有大张旗鼓的摆仪仗排场，也没有急着住进城里，选择了暂时住进丰台大营，所以京城里的普通百姓几乎都不知道吴超越已经第三次来到了北京。而吴超越亲临京城的原因则有两个，第一个是为了方便指挥光复东北和蒙古的战事，第二则是为了实地勘察北京城情况，看看北京是否适合继续担任国都。

　　随着吴超越一起来到北京的军队不多，包括吴超越的亲兵营在内也只有三千来人，然而在此之前，却已经有超过四万人的吴军队伍先后应调来到了北京周边集结，只等时机成熟便将出兵东北和蒙古，向已经打上了伪满州国旗号的满清朝廷发起最后一击。而在天津码头上，还有在山海关和秦皇岛一带，也早就堆满了各种各样的粮草军需，准备用于北伐战事。

　　二月初五这天，辽西战场传来喜讯，在经过长时间的围城苦战之后，吴军江忠济所部终于还是攻破辽西走廊上的重镇宁远城，被伪满州国改封为辽西总督的清军主帅载龄上吊自杀，宁远清军近半被歼，余者全部投降，吴军主力从京城到锦州前线的道路已是一片坦途。所以吴超越在欢喜之余也没迟疑，当即决定在次日召开军事会议，正式着手安排北伐计划。

　　二月初六这天的丰台会议，是吴军自起兵以来与会将领最多的一次会议，除了留镇东南的冯三保和准备从山西进兵蒙古的刘坤一外，曹炎忠、黄远虎、钱威、王孚、曾国荃、聂士成和邓嗣源等吴军重将全部到场，从上海调来的周腾虎、沈葆桢、郭嵩焘和张之洞等文职官员也一起参加了会议，阵容鼎盛空前。

　　不过会议的气氛却十分轻松，吴超越亲自带头打趣，领着众文武有说有笑的讨论布置，很快就决定了同时从三路发起北伐，一路是山西那边发起，由刘坤一率军北上，讨伐拒绝臣服吴军的鄂尔多斯诸旗；一路由曾国荃和聂士成率领，负责光复承德和赤峰；最重要的东北这一路，主帅宝座则被吴超越交给战功煊赫的吴军大将曹炎忠，江忠济、钱威和邓嗣源各率本部人马听从曹炎忠指挥，王孚和徐来率领水师负责保护粮船北上，供给北伐前线。吴超越领着黄远虎兵团坐镇京城，担任战略总预备队。

　　人事方面的安排布置好了以后，吴超越又宣布了这一次的北伐政策，对于蒙古诸旗，吴超越的要求是只要是主动投降的蒙古王公，一律保留原有的爵位、封号和草原，允许继续留住蒙古，被俘后投降的也保留封号，但必须迁居中原，拒绝投降的坚决处死，绝不手下留情。同时仍然保留着科尔泌郡王爵位的僧格林泌，也被吴超越安排了随同曾国荃和聂士成一起北上，专职负责联络和招降蒙古各旗的贵族王公。

　　东北这边最重要，吴超越交代最仔细，首先第一点就是强调攻心，对于主动投降的伪满州国军民百姓，一律保留他们的财产土地，并视情况给予一定赏赐；被俘后投降的也可以保留财产土地，只是没有赏赐，而对于战死的伪满州国将领士卒，则一律没收所有的财产土地，家属全部发配充边。同时这一条政策，吴超越还交代要写成明文张榜公布，让所有的伪满州国将士官兵知道他们敢于反抗吴军的下场。

　　伪满州国的官僚系统也是大概如此，除了鬼子六、曹毓英、奕誴和奕譞几个铁杆分裂派需要追究罪行外，其他的伪满州国只要主动投降都保留土地财产，并归还他们在关内的原有土地，被俘后投降的不归还他们原有的关内土地，负隅顽抗战死者，一律没收所有的土地财产。同样是瞄准了伪满州国文武官员的自私心理下刀，削弱他们的抵抗意志。

　　轮到慈安和慈禧了，让众人意外的是，一向大公无私的吴超越这次难得偏心了一把，竟然明确交代绝不追究大侄女慈禧的一切过失，即便被俘也将保留太后封号，同时颁布严令，表示必然将追究慈安的分裂罪行，予以包括赐死在内的严惩。结果就连吴军的北伐主帅曹炎忠都有些听不下去，忍不住好奇问道：“镇南王，都是分裂我华夏国土，为什么要对乱党的两个太后这么区别对待？”

　　“因为我要对外宣传，说西太后慈禧是被东太后慈安逼着同意分裂中华土地的。”吴超越微笑着解释道：“慈安手里有一道可以赐死慈禧的先皇诏书，我要对外说慈禧不同意分裂华夏，是东太后拿先皇诏书逼她，她才不得不在诏书上签字用印。”

　　“明白了，镇南王是想离间乱党的东西太后，让她们彻底分裂，没办法一致对外。”

　　曹炎忠终于明白了吴超越的意思，吴超越也坦率点头，说道：“西太后慈禧这个人我很清楚，确实很有能力，如果不给她上点眼药，让慈安和伪恭亲王提防她猜疑她，以她的才干能力，肯定会给我们的北伐造成很大麻烦。所以没办法，我只能是先把屎盆子扣在她的身上，让她长一百张嘴也说不清楚。”

　　曹炎忠等吴军将领纷纷点头狞笑，而狞笑过后，曹炎忠又向吴超越问道：“镇南王，那东北战场上的罗刹兵怎么办？怎么对待？”

　　“杀！尽量杀！”吴超越回答得斩钉截铁，说道：“即便是被俘投降的，也一律关进战俘营去做苦役，直到罗刹老毛子拿钱来把他们赎回去！”

　　“另外，再张榜公布，只要是带着罗刹兵人头向我们投降的，不管是谁，一个罗刹兵人头赏银十两，立即兑现！”

　　凶神恶煞的宣布了针对沙俄军队的政策，吴超越又换了一副和蔼口气，微笑着向曹炎忠说道：“炎忠，还忘了说一句，吴大赛也会带着他的营队和你一起去东北，听从你的指挥，但是为了给罗刹人一个惊喜，怎么用他这支军队，我要单独对你交代。”


第六百八十一章 姐妹离心

　　吴军的北伐檄文是出自赵烈文姐夫周腾虎的手笔，文采虽不敢说比肩能够治愈曹老大头风的陈琳版讨曹檄文，可也照样把慈安、鬼子六和曹毓英等满清分裂派骂了一个狗血淋头，七荤八素，同时按照吴超越的要求，周腾虎又把慈安拿着咸丰遗诏逼着慈禧同意建立伪州国的罪行公诸于众，不但把分裂中国的罪名全部推到了慈安和鬼子六等人头上，也正式公开了咸丰大帝留有遗诏对付慈禧的事！

　　除此之外，吴军檄文自然少不得顺带着恶狠狠的威胁了一通胆敢给慈安和鬼子六等人为虎作伥的帮凶走狗，要求伪满州国文武官员和军民百姓看清潮流，认清时务，赶紧打开城门家门迎接镇南王的大军，或者直接干掉鬼子六、曹毓英和奕誴、奕譞等乱党头目，献上他们的首级请赏！

　　如果不然，镇南王大军一到，后果自己负责！

　　这道檄文正式发布后，伪满州国潜伏在京城的细作马上偷抄了一份在第一时间送往东北，送到沈阳呈报给伪满州国朝廷，结果这么一来，即便都很清楚吴超越是在挑拨离间，慈安和慈禧还是马上生出隔阂，慈禧暗中勾搭小叔叔吴超越的不轨之举，也变成了掉进裤裆里的黄泥巴，不是翔也是翔了。

　　“姐姐，妹妹我知道，现在我就说一千句一万句，也解释不了我的委屈了。”

　　迫于无奈，慈禧只能是跪在慈安的面前，眼泪汪汪地说道：“但妹妹我可以对着先皇的灵位发誓，对着大清的列祖列宗发誓，为了大清的江山，我是在暗中和吴超越那个逆贼有过几次联络，可我真的没有做过任何对不起大清江山社稷的事啊！我如果有半句虚言，叫天雷现在就击了我，死后化为厉鬼冤魂，永坠十八层地狱，永远不得超生！”

　　同样是无可奈何，慈安只能是双手搀起慈禧，同样流着眼泪说道：“妹妹，你用不着解释，也用不着发什么毒誓，我信得过你。我知道这是吴超越逆贼的无耻离间，想要让我们姐妹离心，手足相残，我不会上他的恶当。我们姐妹，永远都是最亲最好的姐妹。”

　　慈禧感动得放声大哭，也激动得忘了乘机试探慈安将要如何对待咸丰大帝留下的那道遗诏，慈安也一直在抹眼角，可同样还是忘了提起咸丰大帝留下的那道要命遗诏，姐妹二人抱头痛哭，看似亲密无间，坦诚相待，实际上却是各怀鬼胎。同时无法避免的，慈安心里的疙瘩也始终无法解开，悄悄心道：“西太后到底有没有和吴超越逆贼暗中勾结？关键时刻，她会不会向吴贼出卖我们？”

　　这点隔阂很快就直接影响到了伪满州国的备战，鉴于吴军势大，同时吴军已经把战线推进到大凌河一线，距离沈阳已然不远，为了赢得战略缓冲空间，不给吴军把伪满州国朝廷直接一锅端了的机会。沙俄公使热梅尼向鬼子六献策，建议让慈安和慈禧带着已经改名为康德大帝的野猪皮十世先行北上，迁居到齐齐哈尔或者爱辉（今黑河市）建立陪都，留下部分文武官员统军守卫沈阳，抵御吴军进攻，让吴军就算成功打下了沈阳，也没办法一举消灭伪满州国。

　　热梅尼的这个建议当然可以恶心到吴超越和吴军将士，鬼子六听了也十分动心，然而鬼子六把这个建议进呈到了慈安和慈禧的面前后，慈安和慈禧却马上各自打起了自己的小算盘，对是否采纳这个建议生出分歧，继而也更进一步扩大了隔阂。

　　“不能再往北走了，到了黑龙江，哀家的生死荣辱都要任人摆布，再也没办法自己把握。只有带着皇上留在盛京，哀家才能自己决定命运，留下拿皇上和吴超越逆贼讨价还价的希望。”

　　慈禧心里是这么算计，也因此极力反对迁居陪都，借口移驾必然动摇军心民心没，让伪满州国更没希望抵挡吴军进攻，同时又公然质疑热梅尼提出这个建议的真正目的是想劫持康德大帝，乘机吞并东北和蒙古，说什么都不肯同意离开沈阳。——也别说，热梅尼提出这个建议，真正目的也就是为了随时劫持和控制伪满州国朝廷。

　　慈安也有自己的小算盘，因为吴超越已经在北伐檄文中把分裂中国的罪行强制安装到了慈安的身上，留在沈阳一旦被吴军包围，那么慈安肯定死无葬身之地，所以为了自身的安全和利益，慈安便极力主张接受热梅尼提出的这个建议，与慈禧互不相让，争执得不可开交。最后在始终无法达成一致意见的情况下，慈安也只好勉强接受了慈禧的意见，决定把这件事拿到朝会上讨论，先征询百官的意见，然后再做决定。

　　慈禧主张把这件事拿到了朝会上讨论当然不是无的放矢，就象慈禧所预料的一样，这个议题放到了金銮殿上后，伪满州国的许多文武官员果然极力反对让康德大帝北上黑龙江，理由也和慈禧的反对借口大同小异，一是担心这么做会动摇军心民心，导致伪满州国更没希望守住沈阳城，第二则是担心沙俄会乘机把伪满州国小朝廷一锅端，挟天子以令诸侯，彻底吞并东北和蒙古。

　　除此之外，还有几个良知尚存的伪满官员摆出铁证，列举沙俄军队打着增援旗号进入东北后的种种罪行，什么滥杀无辜、奸淫妇女、劫掠民财等等不一而足，明确指出伪满朝廷一旦北上黑龙江，必然会沦为沙俄军队的砧上鱼肉，随时可能被沙俄任意宰杀，力劝慈安和鬼子六为了康德大帝的人身安全着想，不要冒险逃往早已暴露在沙俄军队刀下的边疆城市。

　　甚至就连慈安和鬼子六目前最倚重的统兵大将盛京将军崇厚都坚决反对，大声说道：“二位太后，绝对不能离开盛京，现在我们满州国的精锐主力都已经云集盛京，如果这个时候再请圣驾北上，不但再没有任何可靠的军队保护皇上銮驾，盛京将士的军心士气也必然会遭到重创，再无可能做到万众一心，同保盛京！倘若如此，不但盛京危矣，朝廷也将再没有任何指望！”

　　反对声音实在太大，慈安也不敢一意孤行，只能是向崇厚问道：“崇爱卿，你的话虽然言之有理，可如果皇上圣驾留驻盛京，战事情况却不理想，盛京面临被吴逆贼军包围的危险，又将如之奈何？”

　　“那奴才可就要出言无状了。”崇厚先请了罪，然后才说道：“如果真的形势危急，我们再弃城北上也完全来得及，到时候有可靠的军队拱卫皇上和两宫太后的安全，也怎么都比圣驾离开军队先行北上的强。就象当年的元顺帝一样，身边一直有可靠的军队护卫，即便是明太祖朱元璋也始终拿他无可奈何，只能是不断怀柔，给予礼遇。”

　　崇厚的主张确实很有见地，只要有军队在手就什么都好说，没了军队就是无根的浮萍，任人宰割的鱼肉，所以不但更多的文武官员站出来支持崇厚的主张，原本铁了心要提前开溜的慈安也开始有些动摇，没有直接反驳崇厚的谏言。慈禧察言观色，乘机开口说道：“姐姐，崇爱卿的话确实很有道理，有可靠的军队在旁，我们不管对谁都可以大声说话，但如果离开了军队，皇上和我们姐妹的安全就谁也不敢保证了。既然如此，我们何不再看看情况，等战事明了之后，再决定是否护驾北上不迟。”

　　又犹豫了许久，慈安终于还是十分勉强的点了点头，违心的采纳了崇厚的谏言，崇厚磕头道谢时，慈安又忍不住悄悄看了慈禧一眼，心道：“看来是靠不住了，得加强对她的监视才行，只要拿到她暗通吴贼的罪证，就不能再迟疑，必须先下手为强，永除后患。”

　　慈安悄悄看完慈禧后，慈禧也偷偷的看了慈安一眼，心道：“这事还没完，这个婊子肯定会对我生出戒心，必须得赶快找到那道诏书毁掉才行，不然的话，哀家就是睡觉都不敢闭上眼睛。”

　　就这样，在完全有希望提前北上争取更大战略空间的情况下，因为伪满朝廷内部的互相猜疑和利益冲突，慈安和鬼子六等人不得不暂时放弃了继续北逃的打算，不安好心的沙俄公使热梅尼捶胸顿足，可是又无可奈何，只能是破口大骂着满清朝廷的愚蠢傻愣，眼睁睁的错过直接控制伪满朝廷的最好机会。

　　时间仅过去五天，随着东北天气的逐渐转暖，辽西走廊那边，终于还是不可避免的传来了噩耗——在吴军名将曹炎忠的亲自率领下，两万吴军兵出山海关，取道辽西直向沈阳杀来！而与此同时，早已把军队集中在锦州一线的吴军大将江忠济所部也分出两路兵马，一路东取广宁，一路直捣义州，率先打响了吴军全面北伐的第一枪！

　　吴军开门红！满清开门黑！江忠济率先出兵的两天后，随着吴军的兵临城下，义州清军在没开一枪没放一炮的情况下，直接就打开了城门向吴军投降！而义州清军爽快投降的原因则有三个，第一是吴军在此前就已经做足了招降工作，第二是义州清军上下害怕战死后不但不能保全土地财产，相反还会连累到家眷老小，屈服于吴军的北伐政策！

　　而第三个原因，则是满清朝廷用人失误，义州守将爱仁是蒙古正红旗人，既不甘心给伪满朝廷陪葬，又早就知道吴超越一向善待蒙古降官，还和已经投降吴军的僧格林泌僧王爷有着不错的交情，所以吴军的使者才刚向爱仁呈上了僧王爷的亲笔劝降书信，爱仁便做出了聪明而又正确的选择！


第六百八十二章 一路平推

　　义州清军的主帅爱仁因为自己是蒙古人，毫不犹豫的选择了接受吴军招降，广宁清军的主帅存诚却因为自己是满人还是姓着野猪皮，不但断然拒绝了吴军的招降，还毫不犹豫的处死了吴军招降使者自断退路，公然喊出城在人在，城亡人亡的口号。

　　愤怒的吴军将士立即向广宁城发起了攻打，存诚率军死守，还靠得坚固的城防和充分的战前准备打得相当不错，一度挫败了吴军大将江忠济亲自指挥发起的大规模进攻，成功迫使吴军先锋改用见效缓慢的地道攻城战术，粉碎了江忠济要在曹炎忠率军抵达前饮马辽河的狂言，也为伪满朝廷争取到了宝贵的调整应对时间。

　　与此同时，伪满朝廷也在谈判桌上和沙俄军队展开了较量，为了尽量保住现有的土地城池，也为了借机试探沙俄军队的战斗力和联盟诚意，鬼子六几乎是天天召见沙俄公使热梅尼，并一度亲临沈阳城外的沙俄军队营地，拜访卡扎凯维奇和巴拉诺夫等沙俄将领，一再要求和恳求沙俄军队立即出动，西进增援广宁战场，为广宁清军分担压力。

　　很可惜，鬼子六虽然精明，沙俄方面也不是傻子，不管是热梅尼还是俄军主帅卡扎凯维奇，全都知道广宁城下且位置偏僻，无法长期久守，这个时候出兵只会导致沙俄军队独自面对吴军北伐主力，被迫打一场没有把握的野外决战，也全都借口出兵大事需要征得俄国的东西伯利亚总督科尔萨科夫的同意，断然拒绝立即出兵。同时还早早就要求伪满朝廷尽快在沈阳城中腾出民房街道，方便沙俄军队随时进城驻扎。

　　为了达成自己的目的，鬼子六还十分无耻的用上了金钱贿赂和美人计，可惜热梅尼和卡扎凯维奇都是银子照收，女人照睡，军队却始终按兵不动，咬死了要先取得科尔萨科夫的同意，反过来要求鬼子六派人直接去找科尔萨科夫商量。人财两空的鬼子六恨得直咬牙，可是又毫无办法，甚至连重话都不敢对热梅尼等人说上一句。

　　伪满朝廷也因此错过了增援广宁战场的最佳时机，江忠济得以从容抽调北征义州的麾下兵马东进增援，先是拿下了大小黑山堡，切断广宁清军与沈阳的直接联络，然后集中兵力猛攻广宁城，也终于是在曹炎忠率军抵达锦州的第二天，成功以地道爆破战术炸塌广宁城墙，率军攻入广宁城内，多少保住了一些颜面。——别看是战友关系，实际上江忠济并不是很服气功勋卓著的曹炎忠，靠曹炎忠帮忙才能拿下广宁小城，这么丢脸的事江忠济可绝不愿发生。

　　城墙倒塌后，自知难逃一死的存诚还想在临死前疯狂一把，不但要逼着广宁城里的清军和吴军巷战到底，还亲自带着亲兵来烧广宁粮仓。但是很可惜，存诚想疯狂，大部分的清军将士却不肯陪着他疯，不但城里的守军士兵纷纷放下武器投降，还有一些清军士兵悄悄的对着存诚打黑枪，最后干脆就连存诚的戈什哈都造了反，突然从背后一刀捅死了正在点火烧粮的存诚，割下了他的脑袋向吴军投降，刚升起的火头也被清军士兵自行扑灭，帮助吴军将士夺取了大批的广宁城墙。

　　再接着，象征性的向曹炎忠报告了一声后，着急立功的江忠济又借口不想给清军增援机会，没有取得曹炎忠的同意就马上率军东进，挥师攻打辽河旁边的新民城，说什么都要率先越过辽河，抢到首先兵临沈阳城下的风头。曹炎忠对江忠济的心思一清二楚，可是为了军队的团结也没做阻止，仅仅只是回函提醒江忠济避免冒险，不要犯轻敌错误，十分大度的统兵缓缓而行，没有刻意去抢风头。

　　还好，江忠济虽然立功心切，却始终没有忘记自己大哥江忠源孤军轻进被太平军干掉的教训，带着军队一路迅速推进到新民厅城下后，江忠济并没有顾头不顾尾的立即发起攻城，选择了先向新民旁边的开城渡口发起进攻，十分谨慎的先断清军增援道路，然后再掉过头来收拾新民守军。

　　鬼子六也因此降尊纡贵的亲临沙俄公使馆，几乎是下跪一样的请求俄军立即出兵增援新民，而考虑到形势确实危急，同时也需要了解和掌握北伐吴军的实力，热梅尼也终于大发了一次慈悲松口答应，一边毫不客气的收下鬼子六双手奉上的厚礼，一边与卡扎凯维奇商量出兵增援，决定派遣俄军少将巴拉诺夫率领三千多沙俄军队西进，增援距离沈阳只有一百余里的新民战场。

　　千恩万谢的鬼子六很快就发现自己上了俄国人的恶当，带着军队西进到了辽河岸边后，巴拉诺夫并没有派遣一兵一卒西渡辽河直接增援新民清军，而是选择了驻兵平安堡在外围牵制吴军，心急如焚的鬼子六找到热梅尼抗议，热梅尼却翻着白眼说道：“恭王爷，你懂不懂打仗，没有水上优势，又没有军队接应，我们的军队在敌人的眼皮子底下强渡辽河，不是白白送死是什么？”

　　“可是热梅尼先生，你们不过辽河，怎么帮我们守新民城？”鬼子六委屈的问道。

　　“放心，我们的军队驻扎在辽河岸边就是增援，起码可以让吴超越的军队不敢动用所有军队攻城。”热梅尼微笑着说道：“而且只要时机成熟，我们的军队就会马上渡过辽河，从背后捅吴超越的军队一刀。”

　　“怕是新民城都被吴贼打破了，你们的军队也不敢越过辽河一步吧？”鬼子六心里恨恨的嘀咕，可脸上却不敢有丝毫的流露，相反还得再一次对热梅尼千恩万谢，感谢沙俄军队对新民清军提供的‘大力帮助’。

　　事实证明鬼子六还真错怪了热梅尼，因为沙俄军队屯兵辽河东岸威胁到自军背后，在接下来的几天时间里，吴军江忠济部还真没敢向新民城发起一次进攻。然而就在鬼子六和新民清军都松了口气的时候，新的意外却突然发生——在没有任何征兆和原因的情况下，巴拉诺夫率领的沙俄军队突然连夜放弃了平安堡营地，急匆匆的撤回到距离新民城足足有六十里距离的净烟堡！鬼子六闻报大惊，只能是赶紧又找到热梅尼，当面质问巴拉诺夫突然退兵的原因。

　　“巴拉诺夫少将为什么突然退兵，原因我也不是很清楚，但我敢保证，一定是前线突然发生了特殊情况，所以巴拉诺夫少将才不得不退兵。”

　　热梅尼冷冷的回答，结果就在鬼子六进一步追问的时候，门外却突然传来了快马急报，说是巴拉诺夫的军队才刚撤到净烟堡，就有一支吴军骑兵突然从上游的辽滨塔附近渡过了辽河，还试图直接奔袭沈阳与新安联络的必经之路净烟堡，只不过因为巴拉诺夫的军队先到了一步，所以吴军骑兵才没能取得成功，只能是又撤回了新安方向。

　　听到这个消息，鬼子六当然是大吃一惊，颇通军事的巴拉诺夫却是得意洋洋，说道：“恭王爷，我没有说错吧？如果巴拉诺夫将军没有及时撤回净烟堡，不但你们和新民联络将被敌人切断，我们的军队也要被敌人包围，到时候，我们的军队就十分被动了。”

　　鬼子六无言以对，心里则嘀咕道：“归根到底，还不是为了你们自己？只顾着你们自己军队的安全，什么时候能替我们的新安军队考虑一下？”

　　……

　　热梅尼在鬼子六面前得意洋洋的时候，奇袭失败的丁汝昌也灰头土脸的跑回了江忠济面前请罪，江忠济询问失败原因，丁汝昌垂头丧气地答道：“可能是我们抢搭浮桥的时候被罗刹兵发现，及时报了警，所以就让罗刹鬼子抢先跑了。”

　　“还真小看了这帮罗刹鬼子。”提出这一奇袭计划的李鸿章皱眉说道：“按理来说，发现我们抢搭浮桥过河，应该是怀疑我们准备偷袭平安堡才对。没想到罗刹鬼子居然这么狡猾，竟然能马上猜到我们是准备偷袭净烟堡，连夜就撤回去保护退路。”

　　“没办法，不是我们立功的命啊。”摇着头惋惜了一句，江忠济很快又振作了起来，说道：“也不算白白辛苦，起码可以安心攻城了。传令给工兵那边，马上开始挖地道，争取在我们的主力抵达之前拿下新民城，打开进兵沈阳的道路。”

　　仍然很可惜，虽然暂时逼走了威胁自军背后的沙俄军队，然而江忠济军的攻城却依然还是不够顺利，开挖的地道很快就被新民清军的地听发现并灌水破坏，始终没能抢先拿下新民城。稍微耽搁间，曹炎忠所率领的吴军主力便顺利抵达了新宁城下，江忠济也只好低声下气的跑到吴军主力军中，拜见比自己年小八岁的曹炎忠。

　　已经统帅过无数比自己年长十岁二十岁的文武将官，曹炎忠当然没在江忠济面前的摆什么少年新贵的架子，除了狠狠夸奖了一通江忠济此前拿下广宁和义州两城的功劳外，曹炎忠又对江忠济军合围沙俄军队失败和攻打新民不顺大加安慰，明确表示说胜败不过兵家常事，失败是成功之母。江忠济的心里稍微好受些，也这才向已经被封为两广总督的曹炎忠问道：“曹制台，我们接下来怎么办？”

　　“当然是攻城，先拿下新安，然后再进兵沈阳。”曹炎忠微笑回答道。

　　“那怎么攻？用什么战术？”江忠济追问道。

　　“正面强攻。”曹炎忠回答得十分干脆直接，说道：“我为你提供炮火掩护，你负责指挥军队攻城。”

　　用炮火掩护正面强攻？一同来拜见曹炎忠的江忠济和李鸿章有些面面相觑，一度都有些怀疑曹炎忠是不是没有到实地勘察到，不知道新民清军的城防情况，所以才说了大话。不过到了一天之后，当吴军主力正式与江忠济军联手向新民城发起正面强攻时，江忠济和李鸿章才知道曹炎忠不是在说大话，也终于明白了自己这支偏师，和曹炎忠率领的吴军主力，在实力方面悬殊到了什么样的地步。

　　因为，曹炎忠麾下的吴军主力，在新民城下，足足摆出了两百门后装膛线炮！另外还有三百多门口径不一的前装滑膛炮，其中近半还是可以使用黑火药开花炮弹的新式火炮！

　　所以，江忠济和李鸿章等吴军偏师文武也很快就叹息了起来，都说道：“到底是亲儿子军队啊，我们这些后妈养的，根本没办法比啊。”

　　两百门后装膛线炮一起开火，还全都用上了苦味酸炮弹，炮火的恐怖程度自然不是常人所能想象，才只是一轮齐射，新民小城里就是如同天崩地裂，民房院墙纷纷倒塌，大街小巷火起不断，新民清军和百姓绝望惨叫，城中秩序迅速开始混乱。然而吴军的大小火炮却是毫不客气，接连开火轰鸣不断，直把新民城上轰得土崩砖裂，砂尘弥漫，又把新民城内轰得火头四起，浓烟冲天，房屋起火无数，清军士卒和城内居民在街道上狼奔兔逐，哭喊震天，混乱和绝望到了极点，有如身处末日地狱。

　　足足炮火准备了一个小时，曹炎忠又安排了军队上前，在新安城下建起临时的避弹工事，布置了数量众多的掷弹筒和米尼枪掩护，然后才让江忠济军发起进攻。得到自军主力的炮火鼓舞，并不是十分擅长蚁附战的江忠济所部将士再无畏惧，扛着飞梯冲得个个脚步飞快，仅一个冲锋就把飞梯成功搭上了新民城头。

　　而与打蚁附战的吴军将士相反，已经被吴军恐怖炮火打破了胆的新民清军则是畏畏缩缩，上城参战间脚步颤抖，神情心不在焉，无数人还没接战就打起了情况不对马上放下武器的主意，受命守城的满清宗室灵桂更是早早就准备好了毒药，只等城池一破，马上就吞砒霜自尽……

　　是日，吴军一举攻破新民城。第二天，新民的大概战况被清军细作送到沈阳城中，知道了吴军主力的炮火恐怖程度后，鬼子六顿时脸色苍白如纸，瘫坐在椅子上许久都发不出一点声音。而因为军队里同样装备着苦味酸武器和新式开花炮的缘故，沙俄公使热梅尼不但不象鬼子六一样的恐惧绝望，还抓住时机马上找到了鬼子六，向鬼子六提出了两个新的要求。

　　热梅尼的两个要求是，第一，必须让沙俄军队立即进驻沈阳城内！第二，必须要让慈安和慈禧马上带着康德大帝去黑龙江！同时热梅尼还明白告诉鬼子六，如果他的这两个要求得不到满足，沙俄军队就将马上撤退北上，不再帮着伪满朝廷抵挡吴军进攻！


第六百八十三章 慈禧的决断

　　自从吴超越讨伐伪满州国的檄文传到了沈阳之后，慈禧就细心的发现，自己的身边突然多了一些眼睛，秘密的注视着自己的一举一动，甚至就连一些跟随自己多年的太监宫女，也似乎变得不再那么可靠，每当自己与外人接触时，这些太监和宫女都会自然不自然的竖起耳朵，用心倾听自己与外人接触的言语。

　　这一点在慈禧与自己的亲人接触时表现得最明显，与已经当上御前侍卫的大弟弟照祥见面时就不用说了，身边的宫女太监几乎就没转移过注意力，一直都在死死盯着自己和照祥姐弟。与两个未成年的弟弟桂祥和福祥见面时也是如此，当时自己不过是想检查一下两个弟弟近来的学业，叫两个弟弟背了一下书，让他们在宫里多呆了一点时间，慈安当天晚上就专门跑过来提起了这件事，有一句没一句的要自己注意身份，少和娘家人往来，不要落下外戚干政的话柄，吓得慈禧从那天以后就再没敢和三个弟弟再见一面。

　　当然了，有来也有往，精明过人的慈禧也没少在暗中盯着慈安，受过慈禧大恩的太监总管安德海就是专门替慈禧干这事，慈安在宫里说了什么重要的话，做了什么重要的事，慈禧也大概能够知道。不过慈安在这方面要比慈禧坦荡得多，既很少与娘家人见面，也从不瞒着慈禧私下里和外臣往来，所以即便在是否北上黑龙江这件事上和慈安生出了隔阂，慈禧也一直能够和慈安保持相安无事，再没有什么新的矛盾。

　　这一情况或许要注定出现改变，这一天的下午，在没有任何征兆的情况下，安德海突然悄悄跑来打小报告，说是鬼子六进了宫和慈安见面。慈禧听了大惊，忙低声问道：“恭王爷大概什么时候进的宫？”

　　“具体不清楚，但肯定有一段时间了。”安德海低声答道：“是小菩子给奴才递的消息，他是看到恭王爷进了宫后，想办法在东宫太监总管陈福那里告的假，然后才把消息送了出来。”

　　慈禧颇为端正清秀的脸庞上露出冷笑，暗道：“进了宫直接去找东太后，又直到现在都还没有知会哀家，看来恭王爷和东太后，是在背着我谋划什么大事了。等着吧，十有八九会有大事发生了。”

　　还是被慈禧料中，又过了大约半个小时后，东太后慈安果然派人来请慈禧过去见面，还说是有军国大事要和慈禧商量。慈禧闻报也不惊慌，很坦然的就马上来见慈安，结果在见到慈安和鬼子六时，慈禧又细心的发现，慈安面前的案几之上，还放着一个贴有封条的黄绸缎面盒子——大小长短，刚好放得下一道圣旨。

　　“老六？你怎么也在？什么时候进的宫？”

　　规规矩矩的向慈安行了礼后，慈禧又很诧异的向鬼子六问了上面的话，鬼子六则恭敬答道：“回皇嫂，臣弟刚进宫不久，因为事情紧急，没有立即向皇嫂禀报，失礼之处，万望皇嫂恕罪。”

　　“哦，什么事情这么紧急？”慈禧不动声色的又问道。

　　“回皇嫂，是个坏消息，新民城被吴贼攻破了。”

　　鬼子六的回答让慈禧真正吃了一惊，慈禧赶紧追问详细时，鬼子六这才把新民失守的前后经过大概说了，也顺便介绍了一下吴军主力的火力强大，无可抵挡。结果听话听音，鬼子六还没把话全部说完，慈禧的心里就有了准备，心中暗道：“该来的终于还是来了，慈安这个婊子要逼着我带着皇上和她一起去黑龙江了。”

　　没有任何的意外，鬼子六说完之后，慈安果然抹着眼角开了口，说道：“妹妹，情况你已经知道了，事情到了这步，我们也必须要做一个决断了。刚才老六已经去见了罗刹公使热梅尼，那个热梅尼向我们提出了两个条件，一是让他们的军队进驻盛京城，第二是要我们姐妹马上带着皇上去黑龙江，还说如果我们不答应这两个条件，他们就会退兵，不再帮我们打吴贼。”

　　“图穷匕见。”慈禧十分冷静答道：“罗刹人逼着我们姐妹带着皇上去黑龙江，目的就只是一个，想乘机劫持我们姐妹和皇上，挟天子以令诸侯，乘机吞并我们满州国。”

　　“罗刹人的目的，我当然也明白。”慈安又抹了眼角，说道：“可是事情到了这个地步，我们姐妹和皇上也只剩下赶紧去黑龙江一条路可走了，刚才我和老六商量了一下，觉得我们没有任何多余的选择，只能是带着皇上赶紧走，留下老六和崇厚带着军队守盛京。这样一来，能保住盛京当然最好，我们姐妹和皇上将来还可以回来，如果实在保不住盛京，我们也还可以在黑龙江重建满州朝廷，继续和吴贼周旋。”

　　“是啊，皇嫂，我们就只剩下这一个选择了。”鬼子六也说道：“虽然罗刹人要你们北上不是安什么好心，可你们和皇上继续留在盛京，如果盛京城池有什么闪失，我们满州国就马上是被吴贼军队一网打尽的下场，再没有任何东山再起的希望。只有请你们赶紧带着皇上北上黑龙江，我们满州国才能留下最后的希望。”

　　最后摊牌的关键时刻终于到来，精明过人的慈禧当然表现得比平时更加冷静，先是看了一眼慈安面前那个黄绸缎面的盒子，慈禧稍微踌躇了一下，很快就点了点头，说道：“好吧，既然姐姐和老六都觉得应该走，那我们就带着皇上去黑龙江吧。”

　　“答应了？！”

　　慈安和鬼子六都有些傻眼，都没想到慈禧会答应得这么爽快，慈禧却是神情冷静，又说道：“可是姐姐，还有老六，我们怎么走？新民已经失守，吴贼的军队沿辽河溯源而上，可以直接把军队开到铁岭城下，切断我们的北上道路，我们带着大批军队的话，很难瞒得过吴贼细作的耳目，引来吴贼出兵拦截，所以我们该怎么走？是轻车简从，化装成百姓北上？还是走萨尔浒这条小路去吉林？”

　　“萨尔浒这条路太长，又崎岖难行，很容易被吴贼的骑兵追上。而且大敌当前，盛京这边也不能过多的抽调兵力，动摇军心。”慈安说道：“我和老六商量过了，准备带着皇上化装成百姓模样，轻车简从走铁岭这条路北上，妹妹你觉得怎么样？”

　　“姐姐，那我们可就要拿自己的命和皇上的命一起赌了。”慈禧沉声说道：“这事一旦走漏了风声，让吴贼提前有了准备，或者我们运气不好，遇上了吴贼的斥候哨队，我们和皇上可就都危险了。”

　　“这点请皇嫂放心。”鬼子六说道：“臣弟可以保证，一定会尽量保密，绝对不会让任何人知道你们和皇上已经离京。另外铁岭距离新民有一百五十里，你们又是走蒲河城这条路北上铁岭，被吴贼碰上的可能很小很小。”

　　慈禧点了点头，又盘算着说道：“老六，为了安全起见，能不能想什么办法，把吴贼的注意力吸引到盛京来，让我们姐妹和皇上可以更安全的北上铁岭？不然的话，如果吴贼分兵行动，一路南下来打盛京，一路东进去打铁岭，我们和皇上就危险了。”

　　“这个……”鬼子六满脸的为难，说道：“这个臣弟就真没办法了，皇嫂，你有没有什么主意？”

　　“哀家如果有办法，还问你干什么？”慈禧埋怨的反问，又稍一盘算就说道：“没办法了，只能是请列祖列宗保佑吧，姐姐，什么时候走？怎么走？你和恭王爷决定了没有？”

　　“今天晚上准备，明天一早我们就走。”慈安说道：“老五带着一些侍卫保护我们走。”

　　“那好，如果没有其他的事，那妹妹我现在就回去准备了。”

　　慈禧很能决断，下定了决心就再不迟疑，马上就提出告辞，要立即回去准备北上黑龙江，慈安听了大喜，赶紧点头答应。然而慈禧离开之后，没有其他外人在场后，鬼子六却又十分狐疑的对慈安说道：“皇嫂，西太后这次怎么答应得这么爽快？臣弟还以为，又得花不少的口舌，搞不好还得和她翻脸。”

　　“放心，她玩不了什么花样，她也最好别玩什么花样，不然的话……”慈安拍了拍面前的黄绸盒子，冷声说道：“哀家有的是办法对付她！”

　　……

　　还是来看一看慈禧这边的情况，从慈安面前告辞回到自己的寝宫后，慈禧先是马上命令侍侯自己的宫女太监准备出逃事宜，又派人去传安德海来见自己，然后才坐了下来仔细考虑将来的事，还顺手拿起了一支装饰用的牡丹花捻动，心中仔细盘算，暗道：“是时候下决断了，是吴超越逆贼？还是罗刹洋鬼子？”

　　“吴超越逆贼，口蜜腹剑，虚伪奸诈，带着皇上去投奔他，他未必不会动杀心，永除后患，但也有可能兑现诺言，让哀家富贵终老，给哀家一个善终。”

　　“罗刹洋鬼子，残暴贪婪，心狠手辣，被他们利用完了，哀家只怕很难逃脱一死，即便可以苟且偷生，可也难免受尽羞辱，挨冻受饿。但也不排除那样的可能，靠罗刹洋鬼子保住一片土地，让哀家可以继续当满州太后。”

　　“唉，前狼后虎，进退两难，还是请苍天保佑，给哀家指一条明路吧。”

　　叹息着把自己的命运交托给了上天，早有准备的慈禧扯起了手中牡丹的花瓣，心中默默念叨，“吴超越逆贼，罗刹洋鬼子，吴超越逆贼，罗刹洋鬼子，吴超越逆贼……”

　　也是凑巧，正当慈禧扯到只剩下最后一片花瓣时，安德海又奉命来到了慈禧的面前拜见，看着手中只剩下一片花瓣的牡丹，慈禧下定决心，先是提笔飞快写下了一道书信，签上自己的名字并亲手盖上印章，又把书信装进信封里，交给安德海吩咐道：“你马上去见哀家的弟弟桂祥，把这道书信交给他，叫他马上出城，去新民和吴贼军队联络，把书信交给吴贼的大将……”

　　安德海被慈禧派出去了，目送他离去之后，慈禧又叹了口气，然后……

　　……

　　安德海没能把书信送出宫外，还没出宫门，一直在暗中盯着他和慈禧的其他太监就已经把消息送到了慈安面前，慈安顿时大怒，马上一边立即派人去追捕安德海，一边派人去宣慈禧来见。可是就在这个时候，门外却抢先传来了慈禧请求拜见的消息，慈安听了先是一愣，然后顿时狞笑说道：“来得好！叫她进来！陈福，叫人准备毒酒！”

　　接下来发生的事又让慈安意外到了极点，在宫女的引见下来到慈安面前，慈禧只是向慈安匆匆行了个礼，然后马上就说道：“姐姐，我想到办法了，我有办法让吴贼不分兵去打铁岭，让我们可以带着皇上顺利北上黑龙江了！”

　　“哦，什么办法？”慈安疑惑的问，一时间都忘了关于安德海的事。

　　“让妹妹我出面向吴贼诈降，引诱吴贼全力来打盛京。”慈禧飞快说道：“妹妹我刚才回到了储秀宫后，突然想到，如果我出面向吴贼诈降，说皇上和我们准备与盛京城共存亡，还准备着打开城门迎接吴贼军队进城，那么吴贼军队就肯定不会分兵去打铁岭，只会集中军队来打盛京。这样一来，我们姐妹就可以放心带着皇上去黑龙江，不必担心吴贼会抢先分出军队去打铁岭断我们归路，我们在路上也可以安全许多。”

　　慈安彻底呆住，半晌才问道：“那你具体打算怎么做？”

　　“姐姐恕罪，妹妹擅自做主，已经派安德海去这么做了。”慈禧向慈安福了一福，说道：“妹妹我刚才亲笔写了一道诈降信，派安德海带出宫去，交给我的弟弟桂祥，让桂祥马上带着书信去新安找吴贼，骗吴贼集中兵力来打盛京。小妹冒失，未经姐姐允许就擅自行事，请姐姐惩罚。”

　　慈安更加目瞪口呆，结果也就在这个时候，安德海也被东宫太监强拉到了慈安和慈禧的面前，慈禧见了大怒，马上向安德海责问道：“小安子，叫你去给哀家的弟弟送信，你怎么还没去？误了哀家的大事，你该当何罪？”

　　“西太后恕罪，是东太后……”

　　安德海满脸的苦笑，根本不敢把话说完，慈禧也这才醒过味来，赶紧把嘴巴闭上，那边慈安则是渐渐回过神来，忙说道：“看来是个误会，小安子，西太后的信在那里？快拿过来，让哀家看一看。”

　　慈禧不久前才写好的书信很快就呈到了慈安的面前，打开一看后，真相大白——满州王朝的好太后，咸丰大帝的好爱妃，康德大帝的好母亲，确实是写信向卑鄙邪恶的吴贼军队招降，欺骗吴军说满州国的东西太后和康德大帝已经决心与盛京城共存亡，要求吴贼军队赶紧来打盛京，西太后将利用自己手中的权力，想办法打开盛京城门，迎接吴贼军队进城！

　　没办法再形容慈安太后此时此刻的激动心情，还有对自己好妹妹慈禧的深深愧疚，慈禧太后则继续公而忘私，不但没有追问慈安为什么要抓回安德海的原因，还催促着说道：“姐姐，看完了吧？如果能行的话，就赶快让安德海把信送去交给桂祥，不然的话，城门一关，桂祥就出不了城了。到时候我们如果再派人特意给桂祥打开城门，桂祥又年轻不懂事在吴贼面前说漏了嘴，让吴贼知道是有人故意给他开门，说不定就会被吴贼看出破绽了。”

　　本来就一向没什么主见，这会又对慈禧愧疚万分，慈安几乎没做任何多想，马上就把书信交还给了安德海，慈禧催促安德海赶紧去送信，又向慈安的贴身太监陈福吩咐道：“小福子，你安排两个太监陪小安子一起去，看着小安子把书信交给桂祥，回来把前后经过仔细禀报。小安子，你也给哀家把嘴巴看紧点，绝对不能让桂祥知道他是去诈降！”

　　陈福下意识的看慈安，慈安下意识的点头，可是在陈福派人监视着安德海去给桂祥送信后，慈安却又回过了神来，忙问道：“妹妹，那你的弟弟桂祥怎么办？吴贼发现上当，能饶得了他？”

　　“吴超越逆贼和我父亲有旧交，桂祥也和他认识，他看在往日的情份上，或许不会对桂祥下毒手。”慈禧流下了眼泪，哽咽着说道：“如果吴贼真的对他下了毒手，那也是他的命，我们叶赫那拉家世受国恩，应该报效……朝廷……”

　　哽咽着说到这里，慈禧已然是泣不成声，慈安动情，与慈禧抱头痛哭，而这一次，慈安是真的在哭，流的眼泪是真的。同时在这一瞬间，慈安甚至还有把咸丰大帝那道遗诏付之一炬的冲动。


第六百八十四章 差之毫厘

　　还是当天深夜的时候，鬼子六才知道慈禧派弟弟桂祥去行诈降计的事，虽然觉得慈禧这么做有些多此一举，也颇为怀疑慈禧的真正目的，可是桂祥已经骑着快马出了城去了新民的方向，同时慈安也做证说自己把慈禧盯得很紧，保证慈禧没玩任何的其他花样，所以鬼子六也就没在这件事上过于深究，专心只是办帮助沙俄军队入驻沈阳城内和安排可靠人选护送慈安等人北上这两件大事。

　　帮助沙俄军队入驻沈阳城内这件事倒是好办，在吴军大兵压境的情况下，伪满州朝廷实际上早就做好了允许沙俄军队入城驻扎的心理准备，沈阳又是大城，城内空间远比普通府城巨大，稍微腾出几条街道就能安置沙俄军队，鬼子六用不着在这方面怎么操心。

　　让鬼子六操心的是慈安、慈禧和康德大帝等人的安全，这个时候显然已经不能再安排大批军队护送慈安等人北上，刚重新开发两年多的辽东又是地广人稀，道路崎岖难行，沿途山林中还时常有虎豹出没，安排的护卫太少肯定十分危险。所以鬼子六和负责护驾北上的惇亲王奕誴商量了许久，才提心吊胆的决定安排八十名身手最好的御前侍卫，骑乘快马化装成商队伙计，保护慈安等人乘车北上。

　　护送计划呈报到慈安和慈禧面前后，没有多少民间经验的慈安倒是马上点头同意，曾经跟着娘家人在民间吃了不少苦的慈禧却一眼看出了其中弊端，马上就说道：“老六，你这么安排不行，兵荒马乱的，那家商号能拿出这么多好马给伙计骑乘？在路上如果遇到了吴贼的探马斥候，他们一眼就能看出这样的商队有毛病！”

　　“皇嫂说得对，臣弟也知道这么安排很容易被别人看出毛病。”鬼子六苦恼地说道：“可臣弟是真的没其他办法了，去铁岭一百多里路不可能步行，直接化装成普通骑兵，带着一辆载人的马车，同样会让人怀疑。”

　　“马上给我们安排一个假身份。”慈禧想都不想就说道：“给我们准备一份公文，证明我们是蒙古扎萨克土谢图亲王巴宝多尔济的正福晋和侧福晋，交给老五带着，再给老五准备一个假的蒙古佐领身份。这样一来，即便在路上不小心碰到了吴贼斥候，我们也可以打着蒙古福晋的旗号蒙混过关。”

　　“皇嫂高明！”鬼子六猛然醒悟，鼓掌叫好道：“蒙古福晋走铁岭这条路回蒙古是名正言顺，吴贼那边又正在拼命拉拢蒙古王公，看到你们是蒙古的福晋，就很可能不会为难你们。”

　　“妹妹，还是你聪明，这么快就能想到好办法，这下子我们在路上就可以放心多了。”

　　慈安也是开口称赞，而经过这个波折以后，慈安和鬼子六对慈禧顿时放心了许多，然后鬼子六又匆匆给慈安和慈禧伪造了两个蒙古福晋的身份，到了第二天的天色微明时，慈安和慈禧就带着康德大帝登上马车，在惇亲王率领的侍卫保护下悄悄从沈阳东门出城，带着双重伪造的身份北上赶往铁岭。

　　最后，还是在慈安和慈禧等人已经走远之后，鬼子六才向伪满州国的其他文武官员公布了这个消息，伪满百官大哗，可是又无可奈何，只能是乖乖的跪接慈安和慈禧留下的所谓圣旨，暂时服从鬼子六的领导指挥，准备分批北上赶往黑龙江和慈安、慈禧等人会合，在黑龙江城建立所谓的伪满州国陪都。

　　与此同时，沙俄军队也在沈阳百姓恐惧的目光中大摇大摆的开进沈阳城内驻扎，还很快就分出军队强行接管沈阳粮仓，原先看守粮仓的清军将领和俄军交涉，还挨了带队沙俄军官的耳光和叱骂。统领沈阳清军的崇厚闻报大怒，找到鬼子六质问此事时，事前毫不知情的鬼子六则是一边暗骂着俄国人的得寸进尺，一边费尽口舌的劝说崇厚以大局为重，尽量保持克制。

　　最后，几经交涉后，鬼子六好不容易才在热梅尼面前争取到了共管粮仓的决定——可是沙俄军队怎么调用粮草，伪满官员和军队却无权干涉。同时在热梅尼和卡扎凯维奇的逼迫下，鬼子六还哭丧着脸答应让近半的沈阳清军继续驻扎城外，守卫城外的营垒工事，为沈阳城和沙俄军队充当外围屏障，也换来了清军大将崇厚的咆哮怒吼……

　　“这他妈的是我们的地方？还是他娘的是罗刹洋鬼子的地方？！”

　　……

　　怎么都得该来看一看吴军这边的情况了，深知兵贵神速的道理，为了不给沈阳清军太多的准备时间，拿下新民城的第二天，同时也就是慈安和慈禧等人决议北逃这一天，实际上吴军前锋江忠济军的主力就已经越过了辽河东进，率先向着沈阳开拔。而驻扎在净烟堡的俄军巴拉诺夫却没有兴趣孤军抗敌，刚发现吴军渡河就马上放弃挂名为堡其实只有一道土围子的净烟堡，大步向着沈阳撤退，江忠济军顺利占领净烟堡，却也没敢继续东进，老老实实的在净烟堡暂时建立营地，等待主力到来。

　　同日，吴军主力也顺利渡过了辽河，却因为携带有大量的攻城重炮和粮草辎重，没有急着东进，直到第二天的清晨，曹炎忠才亲自率领主力向沈阳开拔，江忠济军也离开净烟堡东进，与主力保持着一定距离，稳扎稳打的依次进兵沈阳。

　　缺少良好保养的关外道路崎岖难行，吴军主力的行军速度始终快不起来，结果这一点也让吴军主帅曹炎忠更加担心——走陆路本来就粮草补给困难，这次北伐的主要敌人沙俄军队又十分狡猾的一味避战，甚至不肯和只算是吴军二线军队的江忠济兵团正面硬碰硬，宁可主动放弃净烟堡也不给江忠济把他们咬住的机会，所以曹炎忠难免有些怀疑沙俄军队是在打这样的主意——全面退守沈阳城内，凭借城防工事和吴军周旋，拖到吴军粮草补给出现问题。

　　“得想办法引诱罗刹洋鬼子和老子决战啊，不然的话，想拿下沈阳就不知道要多花多少时间和代价了。”

　　正在为这件事烦恼的时候，新的变故又突然发生，前方的江忠济军突然派快马送来了一个刚抓到的重要俘虏，还报告说这个俘虏的名字叫做桂祥，是伪满州国西太后慈禧的亲弟弟，带得有慈禧的亲笔乞降信。曾经在上海见过桂祥的曹炎忠听了一愣，忙喝道：“快，快把桂祥带来见我！”

　　刚满十五岁的桂祥送到面前后，不用做什么身份鉴定，光凭桂祥那张和惠征长得十分相象的脸庞，曹炎忠就知道这小子就是曾经被自己抱过慈禧弟弟，也马上笑道：“小家伙，还记不记得你曹叔叔了？在上海的时候，你小子非要缠着我教你打枪，手把手教你开枪，你又给我吓得尿裤子。快快快，给这小家伙松绑。”

　　“小侄桂祥，见过曹叔父。哇，大赛叔叔，你也来了？你说过等我长大了，要带我逛花船喝花酒，现在我已经长大了，欠我的花酒你可一定得请。咦，你好象是钱叔吧？”

　　桂祥的记性不错，不但记得曹炎忠和吴大赛，还隐约记得当时在吴超越身边并不起眼的钱威，而欢天喜地向几位叔辈行礼之后，桂祥又想起了自己此行的目的，忙又向曹炎忠双膝跪倒，说道：“曹叔父，快去铁岭救我姐姐和我外甥！慈安那个臭婊子，还有恭王爷他们，要把我姐姐和我外甥劫持到黑龙江去！”

　　“你说什么？你姐姐要去黑龙江？”

　　曹炎忠听得一惊，忙去接江忠济军士兵转递来的慈禧亲笔信，打开了想看内容，那边桂祥则赶紧说道：“曹叔父，不用看，那道信是假的，是我姐给我找的送信借口，里面的字没一个是真的。”

　　“假的？送信的借口？”曹炎忠彻底晕菜了，最后还是在桂祥的仔细解释下，曹炎忠才知道了事情的真正经过。

　　原来，自从那次勉强让慈安打消了北上黑龙江的念头后，慈禧就料定慈安和鬼子六一定会再次逼着自己北上黑龙江，到时候自己如果坚持反对，很可能就会有性命之忧。所以慈禧也早早就布好了局，借着考察两个弟弟学业的机会，悄悄在桂祥的耳边交代了密令，让桂祥做好准备，只要自己派人让桂祥出面和吴军联系，那自己不管是用什么借口都是假的，真正的目的是让桂祥向吴军求援，请求吴军出兵救回自己和康德大帝！同时慈禧还早早料定，慈安一定会带着自己和儿子走铁岭这条路北上黑龙江，所以要桂祥请吴军出兵去铁岭营救自己！

　　慈禧只有一点失算，那就是知道了真相经过后，同样算是她叔父的曹炎忠虽然十分钦佩她的胆大心细，料事如神，可也难免有些怀疑这是敌人的诱兵之计，并没有在第一时间派遣骑兵奔袭铁岭，而是选择了仔细向桂祥询问其他的具体情况。结果也是慈禧倒霉，她的这个弟弟桂祥虽然和吴军众将熟识，却偏偏是个才干平庸的人，只会一个劲的哀求曹炎忠赶紧出兵去救他姐姐，花了许多时间都没能让曹炎忠完全相信他的话都是事实。

　　最后，还是沈阳北部的开阔地形让曹炎忠下定了决心，抱着将信将疑的态度，曹炎忠安排了丁汝昌率领吴军骑兵去铁岭碰碰运气，同时还一再叮嘱丁汝昌发现不对就马上撤退，丁汝昌领命，赶紧带上自己麾下的两千多骑兵脱离主力大队，取道老边站直奔沈阳通往铁岭的必经之路懿路站，搜寻慈禧和慈安等人的踪迹。

　　情况不断发生变化，越过老边站继续向东后，丁汝昌率领的吴军骑兵先是面临了道路不够平坦的客观问题，队伍速度始终快不起来，到得水量颇大的懿路河后，吴军骑兵又因为没有渡船和桥梁，不得不寻找水流平缓的地方淌水过河，同时还得小心防备清军伏兵，所以直到下午的四点将至时，丁汝昌军才总算是赶到了懿路站。

　　也是否极泰来，才刚到懿路站，吴军骑兵就从当地的村民口中打听到了重要情况——确实有一队骑士保护着两辆马车，在不久之前急匆匆冲过懿路站北上！丁汝昌闻报大喜，赶紧带着吴军骑兵一路紧追，气势汹汹杀向北面的铁岭方向，而当越过了范河城后，吴军上下就惊喜的看到，通往铁岭的道路上，确实有一队骑士在疾驰！

　　但又很可惜，前方的骑士也几乎在同时发现了吴军骑兵的到来，马上就快马加鞭的冲向铁岭城，吴军虽然奋力紧追，却又因为一路跋涉而来，战马体力下降，无论如何都没办法迅速拉近与那队骑士的距离，只能是眼睁睁的看着那队骑士疯狂踢打战马，逐渐逼近铁岭的城外街道，而此刻太阳还没有完全落山，铁岭的城门也依然还没有关闭！

　　枪声已然在吴军追兵队伍中响起，可惜距离稍微有些远，吴军骑兵的左轮枪很难准确击中目标，虽然成功打落了一些骑士，却始终没能阻止那队骑士疯狂冲进已经乱成一团的铁岭城下町的街道，撞飞街边的各种杂物，撞飞踩死躲避不及的街上百姓，踏着路人百姓的血肉，冲向正在逐渐关闭的城门……

　　一个个骑士接连冲进了铁岭城的南门，城门暂时停止关闭，两辆马车也先后冲过了护城河，几乎是连滚带爬的冲向城门，以丁汝昌为首的吴军骑兵将士急得个个放声大吼，却还是没办法抢到前面，拦住那两辆马车进城。终于，两辆马车一前一后的，还是成功冲进了城门，铁岭城门也随之马上关闭，冲在最前面的吴军骑兵才刚碰到城门，城门就已经被人从内顶住……

　　“我操你娘！只差几秒时间啊！”

　　丁汝昌和无数的吴军将士懊悔得几乎发疯，对着城门和城上接连开枪，可是却毫无作用，还是没办法打开城门，冲进去揪出那两辆马车的内部成员！相反的，城上还很快冒出了一些铁岭守军的枪口，对着吴军骑兵将士接连开枪，同时还砸下了石头灰瓶保护城门，把懊悔大叫的吴军将士逼回了护城河的对岸。

　　当然，吴军骑兵也不是白白辛苦，至少有好几个敌人的骑士中枪落马或掉队后被吴军骑兵俘虏，一通拳打脚踢的逼供下来后，几个俘虏也先后开口，承认了马车里坐着的，确实是伪满州国的东西太后和康德大帝！听到这报告，丁汝昌连眼皮都没眨一下，马上就吼道：“找一些百姓来，让他们挖断护城河的桥梁，封锁四门！给我们的主力报信！请曹制台派援军来帮我们攻城！”


第六百八十五章 就势而为

　　再回过头来看看吴军主力这边的情况，分派骑兵到铁岭战场去碰运气后，吴军主力按照原订计继续东进，顺利在当天下午时赶到了净烟堡立营休息。同时吴军前锋江忠济部也在当天越过蒲河，并与驻守在大石桥的沈阳清军发生了一次战斗。

　　经验和士气都不在同一水平线上，另外吴军江忠济部还有兵力优势，战斗结果当然是吴军将士获胜，顺利拿下大石桥打开了直抵沈阳城下的道路。可是获胜之后，江忠济军送到曹炎忠面前的却并不全是好消息，还有沙俄军队已经全面退守沈阳城内的重要情况，证明了曹炎忠此前最大的担心并非杞人忧天，而是不可避免的事实。

　　还有让曹炎忠气愤的事，沙俄军队全部躲进了最为安全的沈阳城里不说，将近一半的沈阳清军竟然还是驻守在沈阳城外的各处营垒工事中，这也就代表着说，吴军要想向沈阳城墙发起进攻，就必须先拿出一部分将士的生命，拼掉城外同样是黑发黑眼的沈阳清军，然后才能在地形十分不利的情况下与满身卷毛恶臭的沙俄士兵交战。

　　所以收到了这一报告后，曹炎忠马上就气愤骂道：“狗奴才！什么是狗奴才？乱党朝廷就是狗奴才！自己给罗刹洋鬼子当狗不算，还逼着其他人也给罗刹洋鬼子当狗！天生的狗杂种！”

　　“曹制台无需气恼，乱党朝廷这么安排布置虽然可恨，对我们来说却也未必不是什么好事。”随军幕僚吴观礼劝道：“乱党兵士也不是傻子，看到乱党朝廷这么安排，肯定也明白乱党朝廷是故意让他们送死，除去少部分冥顽不灵之辈外，其他的大部分人心里不会没有想法，因此心生异志者，也肯定不在少数，这样我们再想招降劝降，也可以容易许多。”

　　“子携先生所言极是。”曹炎忠点头，又说道：“不过我现在最担心的还是怎么引诱罗刹兵出来和我们决战，看这架势，罗刹人是铁了心想拿乱党军队当替死鬼挡箭牌，再用沈阳城墙抵挡我们的进攻，和我们对拼粮草军需，所以我们就算可以迅速干掉城外的乱党军队，恐怕也只会收到反效果，更加坚定罗刹人凭城死守的决心。”

　　左宗棠推荐给曹炎忠的吴观礼在钱粮文笔方面十分拿手，军争谋略却并不擅长，所以吴观礼也没办法在这方面为曹炎忠排忧解难，只能是安慰道：“制台大人不必着急，车到山前必有路，怎么引罗刹人出城决战，只能是等把军队开到沈阳城下再说，这个时候就犯愁，不过是徒增烦恼而已。”

　　“只能是这样了。”曹炎忠叹了口气，心里却对这件事始终牵挂，甚是闷闷不乐。

　　是夜无话，到了第二天清晨时，按照曹炎忠的命令，吴军前锋江忠济所部继续向沈阳城下推进，寻找合适的立营地点及火力侦察沈阳清军在城外的布防情况，曹炎忠也率领吴军主力携带着大批粮草弹药和攻城重炮的向南开拔，不紧不慢的逼向沈阳城。

　　上午十点将至时，吴军主力抵达蒲河，很小心的检查桥梁无误后才开始渡河，结果就在这个时候，丁汝昌派来和曹炎忠联系的信使也赶回了吴军主力面前，向曹炎忠报告了吴军骑兵在铁岭遇到的情况。曹炎忠听了大喜，忙喝问道：“确认了没有？被你们困在铁岭城里的那两辆马车，里面坐的到底是不是乱党太后和祺祥皇帝？”

　　“回制台大人，再三确认过了。”丁汝昌信使欢天喜地地答道：“我们抓到的俘虏全都是这么交代，还说不但乱党的两个太后和祺祥皇帝被我们困在了铁岭城里，乱党的为惇亲王奕誴也被我们困在了铁岭城里。丁总兵他已经让百姓挖断了铁岭四门的护城桥，就等曹大帅你派人去抓他们了！”

　　“好！干得漂亮！虽然没能直接抓住乱党的两个太后，但是能把她们困在铁岭城里，也是大功一件！”

　　曹炎忠益发大喜，旁边的吴军大将钱威也是迫不及待，马上就说道：“曹二哥，让我带本部人马去铁岭攻城吧，小弟我敢保证，七天之内，一定把两个乱党太后和伪惇亲王抓回来给你发落！”

　　下意识的就想张口答应钱威的主动请缨，然而话到嘴边时，曹炎忠却又把这个决定咽回了肚子里，拽动着马鞭盘算了一段时间后，曹炎忠突然命令道：“传令全军，加紧渡河，以最快速度赶到大石桥侯命！另外给江忠济去令，叫他把军队撤回大石桥，和我们的主力会合！”

　　“曹二哥，你这是干什么？”钱威听得一愣，疑惑说道：“怎么不马上分兵？还有，把江忠济的队伍叫回大石桥干什么？”

　　“不急，我自有安排。”曹炎忠摇头，又向钱威说道：“不过钱兄弟，这次要对不住你了，擒拿乱党太后和迎回祺祥皇帝的大功劳，我不能让你立。你的本部人马都是精锐，我必须留下来预防万一，以后才能想办法给你补偿。”

　　知道曹炎忠从来就不是疾贤妒能的人，所以虽然心中万分奇怪，钱威还是大度地说道：“曹二哥你说这话就见外了，象我们这样当年一起跟着镇南王起兵，一起从死人堆里爬出来的老兄弟，现在还剩几个？互相之间还有什么需要说对不住的？放心，只要你觉得应该，这个大功劳就让别人去立，我留下来陪你！”

　　“好兄弟。”曹炎忠拍了拍钱威的肩膀，然后催促道：“快，快，快去传令，赶紧渡河，赶紧把江忠济给我叫回来！”

　　按照曹炎忠的要求，吴军主力很快就渡过了蒲河，急匆匆赶到了大石桥侯命，同时随军重武器不多的江忠济军也按照要求，满头雾水的急匆匆撤回了大石桥与主力回合。然后在大石桥小村的村口空地上，曹炎忠召集了江忠济、钱威、邓嗣源和吴大赛等吴军重要将领召开会议，先是公布了丁汝昌军成功将慈安、慈禧和康德大帝包围在铁岭城里的惊人了喜讯，然后宣布调整下一步的战术计划。

　　“鉴于现在的情况变化，我决定先不打沈阳了！”

　　曹炎忠的第一句话就震惊全场，然后曹炎忠又飞快说道：“钱威和吴大赛，你们率领本部人马留下来陪我，就在这个大石桥建立一座临时营地，负责保护粮草军需和弹药武器。邓嗣源，江忠济，你们两个各自率领本部人马北上铁岭，和丁汝昌联手攻打铁岭城，擒拿乱党东西太后和伪惇亲王奕誴，解救我们承认的祺祥皇帝！”

　　除了陪同江忠济参加会议的李鸿章外，与会众人没有一个不是大吃一惊，同为吴军老将的邓嗣源抢先说道：“曹二哥，是不是分兵太过了？攻打铁岭小城，用不着让我和江军门一起去吧？我们走了以后，你这里就只剩下一万三千多点兵力，沈阳乱贼和罗刹洋兵如果乘机来攻，你会很吃力啊？”

　　“曹制台，下官也觉得有些分兵太过。”江忠济也说道：“铁岭只是一座小城，驻军不多，城防也不如沈阳这边坚固，又已经有丁将军的骑兵在那里盯着，我和邓将军的兵马随便去一支就有把握拿得下，要不……”

　　说到这，性格一向自私的江忠济犹豫了一下，破天荒地说道：“要不让邓将军带兵去打铁岭吧，我留下来陪你守卫营地。”

　　“不必了。”曹炎忠摇头，说道：“我意已决，你们两个一起率兵去打铁岭，我和钱威留下来守营地，抗击沈阳乱党军队和罗刹洋鬼子。”

　　不明白曹炎忠为什么这么固执，邓嗣源和江忠济难免都有些糊涂，只有李鸿章看出了曹炎忠的真正用意，说道：“曹制台，你可要考虑清楚了，大石桥这里没有城垣可守，只能靠临时修筑的垒墙和栅栏抵挡沈阳敌人，必须要在营防上投入大量兵力，你真正能够用来和沈阳敌人决战的军队，恐怕只有一半的兵力。”

　　“少荃不愧是我们镇南王的师兄，果然高明，一眼就看出了我的真正目的。”曹炎忠微笑着赞许了李鸿章一句，然后才说道：“放心，我这么安排，第一是我得防着敌人大举北上增援铁岭，铁岭战场那边我们的兵力不足难以应对，第二是我不是在打无把握之仗。”

　　“沈阳的敌人情况我很清楚，乱党军队不足为惧，在野战中起不了什么作用，罗刹洋兵挂名有一万多军队，实际上大部分是来东方打家劫舍的流氓无赖，没有大规模阵仗的经验，罗刹真正的正规军只有不到四千人，里面最厉害的，也就是一千五百人左右的哥萨克骑兵，这样的军队如果我都没把握对付，那我和钱兄弟麾下的军队，也就不配担任主力了。”

　　李鸿章点头，向曹炎忠拱手说道：“既然大帅有这个把握，那下官就提前祝大帅旗开得胜，大破罗刹洋兵。”

　　“愿不愿意留下来陪我？”曹炎忠微笑着问，又说道：“听说少荃你机智过人，最擅长攻心出奇，我身边正好缺这样的人，如果你能留下来，肯定能给我帮上大忙。”

　　李鸿章很懂规矩的先去看与自己搭档多年的江忠济，见江忠济点头后，李鸿章才向曹炎忠拱手说道：“既然大帅错爱，李某当然愿意留下来亲眼看到我军大展神威，大破罗刹洋兵。”

　　曹炎忠大笑，先是谢过了江忠济的割爱相让，然后又对邓嗣源说道：“邓兄弟，虽然在我们的军队里，你的资格比江军门老，可你这些年来主要是打防守战，没有太多的攻坚经验，所以得向你抱歉，这次你和江军门联手北上，你得听江军门的号令指挥，给江军门打下手。别怪我，我也是为了全军将士和镇南王的北伐大事着想。”

　　邓嗣源最大的优点就是性格稳重服从命令，听了曹炎忠的安排后马上笑道：“曹二哥就是喜欢说客气话，我如果是那种不顾大局的人，镇南王当初能把我留在上海替他保护吴老大人？放心吧，江军门确实比我更有打攻坚战的经验，这次我听他的。”

　　被迫又让老兄弟受委屈的曹炎忠微笑点头，正要向邓嗣源道谢时，曹炎忠却忽然心中一动，猛的想起自己率军北伐前，吴超越在私下里对自己的一个秘密嘱托——和慈禧有关的嘱托。所以再细一盘算后，曹炎忠就把邓嗣源拉到了一边，搂着他的脖子，单独在他的耳边低声交代了一番，然后说道：“你把桂祥带过去，如果有机会就行事，替我们镇南王消弭隐患。但记住，绝对不能让我们的人手上沾血！宁可错过这个机会，也不能让我们没办法向天下人交代！”

　　……

　　带着曹炎忠的秘密嘱托，邓嗣源和江忠济很快就一起率领本部人马联手北上杀向铁岭了，一度总兵力多达三万余人的吴军队伍在一再分兵之后，也只剩下了曹炎忠、钱威率领的一万三千左右的军队和几千民夫，留在了距离沈阳城只有四十余里的大石桥建立营地，抢修各种营防工事以便长期驻扎，声势一下子就弱小了一半都不止。

　　对此，早就已经是风声鹤唳的沈阳清军和伪满朝廷当然是张口结舌，打破脑袋也不明白吴军为什么会在沈阳城下转了一圈就撤退，还突然分出这么多兵力北上？不过没关系，在曹炎忠的要求下，吴军将士很快就把吴军骑兵已经成功包围了慈安、慈禧和康德大帝的好消息散布了出去，帮助以鬼子六为首的伪满朝廷和沙俄军队解答了这一疑问，同时铁岭那边派出的信使，也终于在当天的傍晚时连滚带爬的冲到了沈阳城下，证实了吴军主动散播的消息不假，慈安和慈禧等人，确实被吴军骑兵困死在了铁岭城中！

　　这个消息也彻底惊呆了伪满朝廷，确认了这一情况后，鬼子六焦急得几乎是四肢着地，马上就跑到俄军驻地求援，请求沙俄公使热梅尼和卡扎凯维奇赶紧出兵去增援铁岭，解救已经身陷重围的慈安和慈禧等人。然而热梅尼和卡扎凯维奇却断然拒绝了鬼子六的请求，卡扎凯维奇还用象教训儿子一样的口气说道：“恭，你不懂军事就给我闭嘴！你知不知道？这个时候我们出兵铁岭，不但沈阳保不住，铁岭保不住，我们的军队也会有危险，整个东北战场，都有可能彻底崩溃！”

　　“恭王爷，刚才我们的参谋已经仔细推演过出兵增援铁岭的后果。”热梅尼也大模大样地说道：“吴超越的军队已经抢先一个白天北上，肯定能够抢在我们前面赶到铁岭战场，抢占有利地形迎击我们的援军。我们的援军派得少了，是白白送死，派遣主力去的话，曹炎忠那个狡猾的黄皮猴子肯定会派兵尾追，和他布置在铁岭军队联手前后夹击我们的主力，到时候我们照样很难获胜。”

　　“可铁岭怎么办？”鬼子六赶紧问道：“我们的两位太后和皇上怎么办？”

　　“放心，我们已经有应对的计划了。”热梅尼冷笑说道：“我们的参谋分析发现，曹炎忠那个黄皮猴子的布置有一个很大的弱点，就是对他的粮食军需和弹药武器保护不够，只要我们能够出兵拿下他在大石桥的营地，缴获或者烧毁他的粮食弹药，就能彻底扭转整个东北战场的形势，帮助你们获得最终的胜利！”

　　“直接出兵去打大石桥？”鬼子六听了先是一愣，然后也很快醒悟过来，惊喜说道：“好主意啊，出兵直接强攻吴贼的大石桥主营地，不但有机会烧毁吴贼的粮草弹药，还能逼着吴贼退兵来救他们的大石桥营地，收到围魏救赵的效果，缓解铁岭那边的压力。”

　　明白了沙俄军队确实不错的主意后，鬼子六又慌忙催促热梅尼和卡扎凯维奇赶紧出兵去打大石桥，卡扎凯维奇却十分粗暴的拒绝道：“不能急！必须等我们摸清楚了大石桥敌人的情况，然后才能决定什么时候出兵作战！”

　　“可是铁岭那边怎么办？”鬼子六急得额头上都冒出了汗水，说道：“铁岭只是小县城，城里的军队连同练勇在一起也只有三千多人，装备还很差，不可能长时间挡住吴贼的军队啊？”

　　“放心吧，这点我们也早有考虑。”热梅尼开口安慰，微笑说道：“如果铁岭城真的被吴超越的军队攻破，只要他们不杀你们的太后和皇帝，我们攻破了他们大石桥营地，也可以很轻松把你们的太后和皇帝重新救回来。如果吴超越的军队直接杀了你们的太后和皇帝，或者是把她们抓去华北，我们也有应对的计划……”

　　说到这，热梅尼伸出了手，在鬼子六的肩膀上拍了几拍，笑嘻嘻地说道：“恭王爷，我们的应变计划对你很有利，我们准备拥戴你成为满州国的皇帝，让你继承你侄子的皇位，怎么样？这主意对你来说不错吧？”

　　鬼子六张大了嘴巴，然而看着热梅尼长满黄色卷毛的狞笑脸庞，心里乱成一团麻的鬼子六却忘了推脱拒绝，还忍不住在心里说道：“我当皇帝？这……能行吗？天下人，会不会答应？”


第六百八十六章 大导演李鸿章

　　很清楚沙俄方面肯定不会轻易上当，故意一再分兵引蛇出洞的曹炎忠当然做好了耐心等待的心理准备，结果也不出曹炎忠所料，分兵的当天，沙俄军队和沈阳清军一起按兵不动，到了第二天上午时，沙俄军队和沈阳清军的主力还是不见动静，仅仅是由清军方面派遣了一些斥候轻骑在吴军大石桥营地附近游弋，小心探察吴军营地的各种情况，还除非是恰好与吴军斥候正面相遇，才会与吴军斥候互相开枪射击，否则一般都是远远看到吴军斥候就马上远遁，尽量避免与吴军斥候发生冲突。

　　这一情况一直到了下午都没有发生改变，结果这么一来，不但钱威和蒋玉泰等吴军将领，就连成竹在胸的曹炎忠也难免有些七上八下，忍不住向吴观礼、严咸和李鸿章等幕僚文官说道：“怪了？怎么沈阳那边一直不见动静？就算罗刹洋鬼子肯定会怀疑我们分兵是为了诱敌，也应该派一些乱党军队来试探一下我们实力情况啊？难道说，罗刹洋鬼子已经彻底看穿我们的目的，下定决心不上当了？”

　　吴观礼和严咸等人都是比较传统的文官，擅长钱粮、文笔和施政却短于军事谋略，自然看不出其中蹊跷，不敢胡说八道扰乱曹炎忠的判断，惟有曹炎忠向江忠济借来的李鸿章马上开口，答道：“罗刹人能够看穿我们的目的倒是肯定的，在他们眼皮子底下这么大胆分兵，换了是谁都会怀疑我们是在引蛇出洞。但是说罗刹洋鬼子下定决心不上我们的当，这点又绝不可能。”

　　“少荃这话什么意思？尽量说明白点。”曹炎忠问道。

　　“很简单，这是罗刹洋鬼子唯一能够掌握主动权的机会。”李鸿章朗声答道：“现在的情况是，假如罗刹洋鬼子不肯抓住这个机会出兵和我们决战，等我们的偏师拿下了铁岭退兵回来，沈阳战场的主动权就会完全掌握在我们手里，罗刹洋人也就只剩下了凭城死守这一个选择。”

　　“而罗刹洋鬼子要想改变这一局面，掌握东北战场的主动权，惟一的办法就是赶紧出兵来打我们的大石桥营地，烧毁我们囤积在大石桥的粮草弹药，一举奠定胜势，这么好的局面放在罗刹洋鬼子面前，由不得他们不会动心。”

　　“话虽有理，但洋鬼子为什么到现在还没动作？”曹炎忠追问道。

　　“鱼吃鱼饵的时候，还要围着鱼饵转一转碰一碰，试试鱼饵里是不是藏在鱼钩，更何况是人？”李鸿章自信地说道：“耐心的等着，罗刹洋鬼子那边肯定会有动作，只不过现在对他们来说时间还很充足，所以用不着急着试探我们。”

　　曹炎忠是个听得进劝也沉得住气了，听了李鸿章的分析后心中稍定，便也不再去徒劳担心沙俄军队是否不会上当，定下心来只是耐心等候敌人的下一步动作，李鸿章则十分卖力一一接见出营哨探的吴军斥候，了解吴军斥候巡逻探察时发现的各种细微情况，借以分析敌人的策略打算。

　　整整一个白天都没什么动静，可是到了晚上二更时，当大部分的吴军将士都已经进入了梦乡之后，营外的吴军暗哨却突然鸣枪报警，警告说有敌人来发起偷袭，值夜的吴军将士赶紧进入各自阵地备战，然后很快的，还真有一支戴着红缨斗笠帽的清军队伍出现在了吴军营外的西南处，向吴军营地发起了进攻。

　　战斗并不十分激烈，轻装潜行过来偷袭的清军连相对比较轻便的劈山炮都没有携带，光靠开枪射击和投掷用黑火药制成的火弹焚烧吴军营防工事，对吴军营地自然形不成什么大的威胁。然而即便如此，曹炎忠还是匆匆披衣起身，赶到中军大帐调派了一支预备队侯命以便应急，李鸿章和吴观礼等人也匆匆赶到中军大帐侯命，等待曹炎忠吩咐。

　　已经在战场上摸跌滚打了十几年时间，不用亲临第一线观察，光是靠听枪声的密集程度和连续时间，曹炎忠和李鸿章就一致断定来敌最多只有千余人，装备的也大都是已经比较落后的米尼枪和燧发枪。然后李鸿章很快就对曹炎忠说道：“曹大帅，鱼开始来碰鱼饵了。来敌的目的不是为了攻破我们的营地，甚至都不是为了摸清楚我们的装备情况，就是为了试探我们的反应，要看我们怎么应对他们的偷袭。”

　　“那你觉得我们该怎么应对？”曹炎忠问道。

　　“卑职认为应该强硬还击。”李鸿章沉声回答，又说道：“不过在黑夜之中贸然出营反击，有些过于冒险，还是用我们的后装炸炮吧，打一些苦味酸炮弹出去。”

　　“来的只是很普通的乱党军队，装备一般数量也不多，直接用苦味酸炮弹招待，太浪费了吧？”曹炎忠盘算着问道。

　　“曹大帅，如果你是罗刹洋鬼子的主帅，看到我们拿苦味酸炮弹招待不够格的乱党军队，你会怎么想？”李鸿章反问道。

　　李鸿章的反问让曹炎忠开动起了脑筋，设身处地的仔细琢磨了一段时间后，曹炎忠醒过味来，说道：“没错，是应该怎么办。假如我是罗刹洋鬼子的主帅，看到我们拿最重要的苦味酸炮弹迎接他们的偷袭，肯定会怀疑我们是外强中干，底气不足，不敢冒险大意甚至还有些胆小，这样一来，我才更有胆子出兵决战。”

　　“大帅高明，卑职也是这么想。”李鸿章点头，又说道：“卑职还认为，假如乱党军队是在白天来试探我们，我们就应该更加强硬的还击，这样才能迷惑罗刹洋鬼子的判断，更加坚定他们的决战决心。不然的话，一旦示敌以弱，罗刹人肯定会怀疑我们是在示弱诱敌，反倒不敢下定决心出兵决战。”

　　“不愧是我们镇南王的师兄，果然擅长随机应变。”曹炎忠又赞许了李鸿章一句，然后才派人传令，吩咐调派十门后装膛线炮到营地助战，拿大炮打蚊子，用苦味酸炮弹轰击营外确实根本不够格被这么招待的敌人。

　　巨大的爆炸声很快就因此响彻了吴军营外的野地，虽说黑夜之中炮弹的命中率不高，清军的队形又比较松散，导致吴军的炮火降低，然而横飞的弹片还是打死打伤了不少的清军士兵，同时熊熊燃烧的苦味酸火焰还照亮旷野，暴露了许多清军士兵的身形，吴军将士的火枪命中率也因此开始上升，所以没过多少时间后，这支本来就士气不高的清军队伍就主动撤退，逃向了沈阳方向，吴军依令没有追赶，这场规模不大的夜间骚扰战也就此结束。

　　……

　　战斗情况很快就被随着清军一起到前线观战的沙俄军官报告到了俄军主帅卡扎凯维奇面前，结果和李鸿章判断的一样，得知吴军竟然在这场规模不大的夜间战斗中直接使出了苦味酸炮弹，卡扎凯维奇除了有些惊奇之外，还忍不住有些惊喜，只盘算不到五分钟就拿定主意，吼道：“去告诉那些满州国的黄皮猴子，叫他们明天给我出动五千……不，七千！叫他们明天出动七千军队，去给我打大石桥的黄皮猴子营地，看大石桥那帮黄皮猴子是怎么反应！”

　　纯粹是拿清军将士的命不当命，卡扎凯维奇的要求当然遭到了清军主帅崇厚的强烈反对，可惜反对无用，暂领满州国摄政王职权的鬼子六招架不住热梅尼和卡扎凯维奇再三逼迫要挟，连哄带骗，连威胁带恳求，好说歹说，怎么都要逼着崇厚接受和服从俄军的要求。崇厚无奈，只能是忍气吞声的派遣清军提督宸明率领七千军队出城，赶来大石桥这边攻打吴军营地。——同时很自然的，崇厚当然少不得要求宸明优先保存实力，攻打吴军营地时千万不要过于卖命，情况不对就赶紧撤退。

　　崇厚的暗中吩咐是在浪费口水，因为清军提督宸明率领的七千清军根本就没能打什么攻坚战——才刚探得来敌全都是沈阳清军，李鸿章就马上建议曹炎忠主动出兵迎击，还建议说最好请曹炎忠亲自率军迎敌。明白李鸿章良苦用心的曹炎忠一口答应，当即亲自率领本部精锐四千余人携带五十门后装膛线炮出营，列阵于营前旷野，直接与来敌展开野战。

　　交战双方的武器装备、训练经验和士气斗志都不在一个水平线上，这场战斗的结果自然是毫无悬念，战斗才刚打响，吴军的后装膛线炮就用苦味酸炮弹把清军前队轰得七零八落，一片狼藉，接着曹炎忠又果断动用四个营的兵力向清军阵地的正面发起进攻，排着密集横队的吴军将士大步而进，一直冲到清军阵地只有五十米处才趴下开枪射击，很快就用可以快速装弹的击针枪和掷弹筒把清军死伤惨重，狼狈溃散，两千吴军继续向前挺进，直接冲击清军的旗阵所在。

　　本来就没有梦想过自己能够打败吴军，看到中军溃散，清军前线主将宸明连动用两翼之兵救援的力气都省了，直接就带着自己的亲兵营向来路逃窜，两翼的清军也是随之退却，还是大步逃命间自形溃散，自己混乱了编制。曹炎忠见机会到来，便又果断投入了一个营的直属骑兵发起追击，努力扩大战果，也尽量营造自军外强中干的假象。吴军步骑联手追杀，清军彻底土崩瓦解，溃不成军，在逃亡中死伤自多，被俘和主动跪地投降者数不胜数，吴军将士一口气追杀出二十多里，一直追到可以用肉眼看到沈阳城的地方才鸣金收兵，带着缴获的武器和抓到的俘虏凯旋回营。

　　吴军凯旋回营后，满肚子坏水的李鸿章并没有象其他人一样争先恐后的跑到曹炎忠面前道贺，而是在第一时间冲到了俘虏人群中搜寻合适的清军俘虏，一个叫做行艺的满人参将也很快就被李鸿章从俘虏人群中提溜了出来，带到吴军的中军营地，先是叫郎中军医给他治伤，然后又跑到曹炎忠的面前出馊主意献坏点子，曹炎忠听了大喜，忙一边叫李鸿章立即准备书信，一边叫人把行艺带到自己的面前依计行事。

　　类似的情况已经发生过无数次，这次的具体过程也就不详细描述了，总之那个走了狗翔运的满人参将行艺被带到了曹炎忠面前后，除了获得酒肉款待外，又得到了曹炎忠亲口许诺的官职封赏，还有一点类似于订金的现银奖励。而行艺磕头作揖的向曹炎忠道谢后，曹炎忠也马上图穷匕见——要行艺带着一道劝降信返回沈阳城，设法把劝降信交给沈阳清军的主帅盛京将军崇厚。

　　既不敢违抗曹炎忠的要求，又多少有些贪图曹炎忠许诺的封赏，行艺当然是战战兢兢的答应了曹炎忠的要求，而李鸿章亲自把书信交到了行艺的手中后，曹炎忠又说道：“行将军，还有件事你要放在心上，你把这道书信交给崇厚以后，他如果对你破口大骂或者喊打喊杀那就算了，你自己想办法找借口保命，说是我逼你这么做的都行，我不会怪你。但是……”

　　说到这，曹炎忠稍微放缓了一点说话速度，很清楚地说道：“但如果崇厚表现动摇，或者他直接答应，你就再替我给他带一个口信，让他想办法劝说罗刹洋鬼子赶紧出动主力去救铁岭，这一点如果成功，将来我保证仍然还是一品大员！另外赏银三千两，黄金百两！他的儿孙，我也保证替他在镇南王面前求得世袭的爵位！听清楚没有？”

　　“听清楚了。”行艺赶紧点头，说道：“大帅放心，只要有机会，我保证把话带给崇大帅，让他想办法劝说罗刹洋鬼子出兵去救铁岭。”

　　曹炎忠满意点头，吩咐道：“好，带行将军去沈阳吧，找个没人的地方悄悄把他放了，让他赶紧回城。不然的话，乱党和罗刹洋鬼子那边就该起疑心了。”

　　按照曹炎忠的吩咐，几个精干的曹炎忠亲兵带着行艺出营往沈阳来了，然后又按照李鸿章的事前安排，这几个曹炎忠的亲兵又很不小心没有注意到潜伏在不远处高地上的清军斥候，当做清军斥候的面释放了行艺行将军。接着很自然的，曹炎忠的亲兵前脚刚走，清军斥候后脚就象鬼魅一样的冒了出来，质问行艺为什么会被吴军释放的原因？

　　再接着，更加自然的，回到了沈阳城中后，行艺当然是只能是竹筒倒豆子一样的向崇厚坦白罪行，又一口咬定自己是为了保命才被迫诈降，实际上自己仍然还是对满州朝廷忠心耿耿。好在崇厚也没过于追究这点，只是又追问道：“吴贼除了让你给我带一道劝降信以外，还有没有叫你做其他的事？”

　　犹豫了一下，考虑着发现自己既然已经当了双重叛徒，如果不老实交代干净，将来一旦走漏风声肯定死无葬身之地，倒霉的行艺将军也只好如实说道：“回禀崇大帅，吴贼那个姓曹的贼帅还要我替他查看你的反应，如果你动摇或者答应向他投降，就请你想办法劝说罗刹兵的主力赶紧去救铁岭，还说这件事如果办成了，他一定少不了给你的封赏。”

　　“让我想办法劝罗刹兵的主力赶紧去救铁岭？为什么？吴贼为什么要我这么做？”

　　崇厚生出了疑心，却因为严重缺少实战经验，没办法看穿曹炎忠的真正用意。不过没关系，当崇厚把消息知会给了热梅尼和卡扎凯维奇等人后，卡扎凯维奇马上就狞笑着猜出了曹炎忠的目的，道：“狡猾的黄皮猴子，果然是想在铁岭布置陷阱等我们去钻，可惜我就是不上当！想引诱我出兵可以，但我出兵不是要打铁岭，是要打你的大石桥主营地！我倒要看看，你的大石桥主营地里，能有多少你今天亲自带上战场的精锐部队？！”


第六百八十七章 狡猾敌人

　　公元一八六四年，清祺祥四年三月二十九，又是一个注定载入史册的日子。

　　这一天的沈阳大地上刮着东南风，风力不大，正好能把人一身吹得暖洋洋的，天空多云，阳光明媚但并不刺眼，云彩繁多却不见乌黑，是一个十分适合郊游旅行、野外活动的好天气。

　　沙俄少将兼沙俄派驻伪满州国军队司令官卡扎凯维奇也是这么认为，所以这一天的上午九点左右，卡扎凯维奇就把沙俄军队的主力从沈阳城里拉到了城外集结，准备搞一次大规模的郊游散步，而陪着沙俄军队一起活动筋骨的，还有伪满州国盛京将军崇厚所亲自率领的伪满军队主力。

　　崇厚原本不打算参与这次郊游，不过当得知沙俄军队将要出动八千以上的兵力，还有卡扎凯维奇将要亲自带着被沙俄军队视若珍宝的哥萨克骑兵出城上阵后，崇厚便马上改了主意，不但答应亲自率领一万五千清军主力出城，还违心的同意了鬼子六的要求，答应在战场上接受俄军司令卡扎凯维奇的指挥，无条件服从卡扎凯维奇的所有命令。

　　沙俄军队和沈阳清军的主力联手出城郊游的消息传到附近的知名景点大石桥后，已经把这个旅游景点搞得乱七八糟的吴军旅游团也马上沸腾了起来，基层将领士卒飞奔归队，中层将领清点人头集合队伍，各营将领和高级文官则齐聚帅帐，等候吴军旅游团的总团长曹炎忠安排布置。

　　终于等到敌人出动主力来和自己决战，即便战场经验丰富如曹炎忠也难免有些紧张和激动，不过强迫自己冷静下来后，曹炎忠还是有条不紊的做好了各种战前安排，仔细到甚至没忘了让随军民夫赶制干粮火把，以免战事绵长到进入夜间。不过曹炎忠却只是在战前准备方面谨慎细致，战术安排上大胆得让众将哗然——曹炎忠竟然决定只带十一个营五千五百人的兵力和吴大赛的加强营出击，在吴军营地前排列阵势，正面迎击来敌！

　　“曹二哥，是不是太冒险了？”被曹炎忠安排了留守营地的钱威第一个提出反对，说道：“我们的兵力本来就处于下风，敌人倾巢来攻，我们最好的选择应该是闭营坚守，先用营防工事消耗一部分敌人的力量，然后再抓住机会发起反击才对，怎么能继续分兵？只派一半兵力出营和敌人打野战？这岂不是给敌人把我们各个击破的机会？”

　　“钱兄弟，我这么安排只有一个原因，就是怕敌人跑了！”

　　曹炎忠回答得斩钉截铁，说道：“闭营坚守，等时机成熟了再发起反击，这么安排战术确实对我们最有利，但我们如果这么安排了，对敌人的逃跑也十分有利，只要看到情况不对，敌人肯定会马上撒腿逃命。而且可以肯定的是，最先冲上来和我们打消耗战的肯定是乱党军队，罗刹洋鬼子不到最后关头绝对不会出手！我们如果选择闭营坚守的防守反击战术，就很可能错过一举歼灭罗刹洋鬼子主力的机会，白白浪费这个我们好不容易创造出来的野外决战机会！”

　　“所以……”说到这，曹炎忠提高了一些声音，大声说道：“所以我们只有一个选择，就是放弃营防工事出营会战，先在野战里彻底打崩来敌，然后再全面反击，干掉罗刹洋鬼子的主力！给我们将来攻打沈阳城创造先机！”

　　“但是……”钱威还是有些担心，说道：“但我们只用一半的兵力和敌人会战，如果占不到上风怎么办？”

　　“这点钱兄弟你放心，我既然敢这么做，当然就有我的把握。”曹炎忠微笑说道：“你只管安心守营，准备好在我野战取胜后出兵帮我追杀敌人败兵，然后你就可以放心的在营地里欣赏我们的秘密武器登场亮相了。”

　　知道吴超越曾经曹炎忠有过秘密安排，又见曹炎忠这么自信，钱威便也不再多说什么，点了点头就说道：“那好，我就等着看二哥你大展雄风了。不过曹二哥，别怪我说话不吉利，如果战事不利的话，该退回营地时就得退回营地，我会用炮火掩护你撤退。”

　　知道钱威的提醒也是一片好心，曹炎忠便也点了点头一口答应，当下曹炎忠继续调兵遣将，先安排了四十门后装膛线炮随同自己出营作战，又仔细安排了营内留守军队的各项事务，然后宣布在四十分钟后出营布阵，等待清俄联军过来决战。期间早就按捺不住心痒的李鸿章请求随同曹炎忠出战，到现场去亲眼目睹决战盛况，曹炎忠也一口答应。

　　经过一番紧锣密鼓的战前准备后，出兵时间很快到来，按照战前安排，六个装备精良的吴军精锐营、一个炮兵营、一个骑兵营和两个在实战中表现出色的吴军普通营，还有曹炎忠的亲兵营，以及吴大赛所率领的吴超越亲兵营，依次出营到大营门前集结，在曹炎忠的亲自率领下向南开拔，到大石桥南面四里外的开阔处列阵，准备作战。

　　这也是吴超越亲兵营在东北战场上的首次登场亮相，与其他的吴军营队不同，吴大赛所率领的这个吴超越亲兵营的兵力编制多达八百余人，其中除了加编了两个哨的骑兵外，还加编了一个哨的车兵队，携带有二十辆骏马拉载的坚固马车，车上被帆布包裹得结结实实，任谁都无法从外面看到车上究竟装载了什么东西。同时这个营的吴军士兵除了大量装备手枪手雷等近战武器外，还每个人都携带着一支被帆布包裹的神秘步枪，神秘得如同一群在战场上游荡的幽灵。

　　忍受不了好奇心的折磨，李鸿章一度试图向吴大赛打听吴军的新式武器到底是什么玩意，可惜天天喊着喝花酒诳青楼的吴大赛偏偏在这上面嘴巴比谁都严，摇着头说道：“李大人，实在对不住，少爷他有交代，为了保密，除非是曹大帅下令让我动用秘密武器，否则就绝对不许对任何人泄露一个字一句话。不然的话，那怕是我，也逃不过军法严惩。”

　　知道吴超越和吴大赛虽然亲如手足，在军事上却从不娇惯吴大赛，李鸿章也只好悻悻作罢。而这时，曹炎忠也已经开始布置阵形，安排了一个颇为保守的大型方阵，坐北面南，在四个方向各自布置两个营的兵力，曹炎忠的亲兵营、骑兵营和吴大赛的亲兵营居中，担任战略预备队。随军带来的四十门后装膛线炮，有二十门被安排布置在吴军大方阵的南面正面，另外二十门则分别布置在左右两翼东西两个方向，北面后方则因为有吴军营地的炮火掩护，没有布置后装膛线炮。

　　仔细观察了曹炎忠的排兵布阵后，李鸿章很快就发现有些不对——也不知道是不是曹炎忠的疏忽大意，两个装备要差一些的吴军普通营，竟然被曹炎忠安排在了吴军方阵的左翼东面，而不是安排在相对来说比较安全的北面后方。所以即便怀疑这是曹炎忠的有意为之，出于参谋的责任，李鸿章还是跑到曹炎忠的面前提出了质疑，担心左翼会成为敌人的突破口。

　　曹炎忠没有回答李鸿章的问题，只是微笑着向被自己布置在方阵内部左翼的吴大赛营队努了努嘴，李鸿章心领神会，便也乖乖闭上了嘴巴，同时也更加的心痒难熬，暗道：“吴大赛那个营，究竟有什么古怪？怎么曹炎忠会这么信任他那个营？后悔啊，当年慰亭拉着我到上海搞团练，我当时要是答应就好了。”

　　吴军排好阵势的时候，道路的远方也出现了清俄联军的旗帜，结果和曹炎忠预料的一样，沙俄军队果然是逼着清军走在前面防范吴军突袭，到得战场后同样是让清军顶在前面，俄军列阵在清军之后，俄军王牌哥萨克骑兵更是位居清俄联军的大阵最后，躲到连远程重炮都打不到的地方。

　　大约二十分钟后，清俄联军排好阵列，受迫于俄军司令卡扎凯维奇的要求，清军主帅崇厚一边调动随军大炮上前，集中火力轰击吴军方阵的正面，一边分出两支军队，携带相对比较轻便的劈山炮去攻击吴军方阵的左右两翼，火力侦察吴军各处阵地的战斗力强弱程度，拿清军士兵的命替沙俄军队寻找吴军的布防弱点。

　　约十分钟后，战斗正式打响，清军才刚把随军重炮搬到阵前，还没来得及一字排开，爱惜自军士卒生命的曹炎忠就率先命令开火，二十门吴军后装膛线炮一起开炮，一口气直接打出二十枚苦味酸炮弹，炮弹呼啸着砸到清军炮兵阵地上炸开，弹片与火焰一起喷射，躲避不及的清军炮兵顿时东倒西歪，惨叫不断，装弹方便的吴军后装炮却是毫不客气的接连开火，连续轰出苦味酸炮弹，根本不给清军炮兵从容布置火炮的机会。加上清军炮兵缺乏实战经验，在吴军炮火覆盖下动作更是慌乱无章，很长时间都没能把火炮排开，装弹还击，纯粹就是被吴军炮火压着打，根本就还不了手。

　　吴军的正面火力肯定猛烈惊人，这点就连没怎么上过战场的清军主帅崇厚都非常清楚，所以崇厚也没怎么责怪自军炮兵的笨拙表现，耐心只是等待自军炮兵手忙脚乱的搬运排列火炮，同时仔细观察两翼战况。

　　清军在两翼战场上的表现同样让崇厚失望，还没等把劈山炮推到可以开炮的射程范围内，从两翼包抄的清军就已经被吴军的两翼炮火压得抬不起头，死伤惨重还毫无收获。

　　见此情景，后面的俄军司令卡扎凯维奇难免有些大怒，派了一个小军官跑到崇厚的面前大吼大叫，逼着崇厚加强进攻，赶紧与吴军展开近身战。崇厚无奈，只能是强压着怒火发出命令，逼迫两翼之兵加紧上前与吴军排枪对射，同时从正面派兵上前，列队冲击吴军方阵的正面阵地。

　　崇厚这样的命令当然是让清军士兵白白送死，招架不住崇厚的严令和督战队的逼迫，三路进击的清军虽然壮着胆子发起了冲锋，顶着吴军的猛烈炮火拼命上前拉近与吴军阵地的距离，然而却首先是遭到了吴军掷弹筒的迎头痛击，被炸得七荤八素队形大乱，继而再勉强上前时，又遭到吴军将士的排子枪轮射，惨叫着接连摔倒在血泊中，很少有人能够冲到更近的地方，逼迫吴军拿左轮枪补漏，更别说是逼着吴军动用苦味酸手雷。

　　顺便说一句，出于某种原因，曹炎忠并没有让吴军精锐营队使用卧姿射击，正面和右翼的四个吴军精锐营，与左翼的两个吴军普通营一样，都是采取蹲站姿态轮流开枪射击。

　　曹炎忠的这一安排固然让吴军将士付出了一些死伤的代价，却也成功的吸引了俄军方面的注意。卡扎凯维奇的副手巴拉诺夫率先发现这一情况，马上就向卡扎凯维奇提醒道：“卡扎凯维奇将军，请注意，黄皮猴子今天并没有象昨天的战斗一样，让他们的士兵采取卧姿射击！这其中肯定有原因！”

　　“我亲爱的巴拉诺夫，这么明显的情况，我当然也已经发现了。”卡扎凯维奇微笑回答，又微微皱着眉头说道：“但是奇怪，黄皮猴子为什么要这么做？这有什么原因？”

　　隔得太远，即便是用望远镜也看不清楚吴军士兵手里的枪支情况，卡扎凯维奇和巴拉诺夫一时半会当然发现不了什么破绽，不过没关系，卡扎凯维奇现在手里的炮灰很多，望远镜看不清楚可以拿清军士兵的命去交换视线，又派出了一个小军官跑到了崇厚面前咆哮了一番后，崇厚只能是忍气吞声继续往前方投入兵力，逼着吴军开枪还击，帮沙俄军队探察吴军不肯采取卧姿射击的真正原因。同时按照卡扎凯维奇的命令，崇厚还派出了一支清军马队，迂回到吴军方阵后方去突击吴军后队，探察吴军后队的情况。

　　这一次，清军的冲锋依然还是白白送死，不过因为有一些经验丰富的沙俄老兵混杂在清军中一同冲锋的缘故，吴军左翼的特殊之处也终于被俄军发现——吴军左翼使用的主力步枪，与其他三个方向的吴军营队完全不同！

　　消息报告到了卡扎凯维奇的面前，早就怀疑吴军精锐不多的卡扎凯维奇也更加坚定了自己的判断，相信曹炎忠是在打肿脸充胖子，为了避免暴露精锐不多的弱点才主动放弃让自己头疼的卧姿射击战术。不过即便如此，狡猾过人的卡扎凯维奇却还是没有急着有大的动作，而是打马小跑到一支沙俄军队面前，向带队的沙俄军官吩咐道：“弗拉基米尔，带上你手下的混蛋，去冲击黄皮猴子的左翼。”

　　“尊敬的卡扎凯维奇将军，你确定要我怎么做吗？”那沙俄军官有些惊讶地说道：“你应该很清楚，我手下的混蛋都是一群来东方冒险淘金的流氓无赖，刚应召入伍没有多少时间，没有大规模作战的战场经验啊？”

　　“没关系，大俄罗斯帝国的军队战无不胜。”卡扎凯维奇微笑说道：“去吧，告诉你手下的混蛋们，这次如果你们能够冲乱黄皮猴子的队列，回到盛京后，我允许他们每个人在盛京城里找一个满州女人过夜。”

　　见卡扎凯维奇坚持，那个叫做弗拉基米尔的沙俄军官便也不再犹豫，马上就把卡扎凯维奇许诺的赏赐公布了下去，他手下那群沙俄国内的流氓无赖也顿时欢声震天，士气高涨，很快就在弗拉基米尔的率领下列队走出俄军阵列，大踏步迂回杀向吴军左翼。

　　大白天里视野开阔，曹炎忠等吴军将领当然很快就发现了沙俄军队的动作，不过曹炎忠却并没有急着做出调整，还向旁边的李鸿章问道：“李大人，怎么看？”

　　“鱼来试探鱼饵里面有没有暗藏鱼钩。”李鸿章答道：“想要让鱼儿张口吞下鱼钩，我们必须得再做点文章。”

　　“怎么做这文章？”曹炎忠追问道。

　　“如果卑职没有料错的话，来打头阵这支罗刹军队肯定战斗力不怎么样，光凭我们在左翼那两个营，打败他们肯定问题不大。”李鸿章分析，又说道：“在打败他们之后做文章，只要敌人一溃退，就马上让我们的骑兵出击，追杀罗刹溃兵，让罗刹主帅怀疑我们是在虚张声势，故作强硬，掩盖我们左翼战斗力不强和精锐不多的真相。”

　　“妙计。”曹炎忠称赞，又微笑说道：“说句良心话，幸亏李大人你不是统兵将官，投入镇南王帐下的时间也太短，不然的话，北伐主帅这位置那轮得到我做？”

　　随口说完，曹炎忠马上按照李鸿章的建议给骑兵营传令，让吴军骑兵营做好出击杀敌的准备。李鸿章却是有点发呆，还在心里叹息道：“慰亭不是没给过我机会，还不止给过我一次机会，可惜我都没抓住，可惜我全都错过了啊。”


第六百八十八章 文明的复仇

　　在沙俄军官弗拉基米尔的率领下，一个由九百余名士兵组成的俄军步兵营，很快就迂回到了吴军方阵的左翼对面，在吴军左翼的正面排起了四排密集横队，又逼着已经死伤惨重的清军继续担任先锋向吴军左翼发起进攻，正式打响了俄军与吴军交战的第一枪。

　　采纳了李鸿章的建议，曹炎忠沉住了气没对左翼做任何的调整，任由此前布置的两个吴军普通营自行迎敌。而因为对面来敌不多的缘故，肩负诱敌重任的左翼吴军也很沉得住气，先是尽量后装炮轰击敌人对列，然后耐心等到对面清军列队进入自军六十米范围之内后，左翼吴军才轮流开枪，采用三段射迎头痛击来敌。

　　和之前完全一般无二，士气低落的清军根本没有任何与吴军将士血拼到底的勇气和决心，吴军才先后打出两波轮射，被沙俄军队逼着顶在前面的清军就已经扔下满地的尸体狼狈溃散，清军的督战队也没什么兴趣逼着同伴上前送死，几乎在同时和作战部队撒腿逃向两侧，把和吴军硬拼的光荣任务丢给了后面的沙俄军队。

　　大声咒骂着清军的无能胆小，弗拉基米尔带着四排俄军步兵继续前进，十分有勇气冲到距离吴军阵地五十米左右才停下脚步，轮流开枪射击，两个吴军普通营的二十四门掷弹筒拼命投弹轰击，却还是没能迅速炸乱俄军队列，俄军枪弹也如冰雹雨点一般，接连不断射向吴军阵地，给吴军造成了不少的死伤。

　　成天与枪为伴的沙俄士兵在射击技术方面明显比清军高出一筹，体形也比清军士兵强壮得多，只要不是被吴军枪弹打中要害就还能咬牙挺住继续作战，吴军因此打得相当吃力，与俄军对拼了三波轮射都没能击溃俄军。不过还好，吴军的掷弹筒在关键时刻发挥了巨大作用，接连发射间多次准确命中俄军横队，给俄军造成了众多死伤的同时，也为吴军步兵分担了巨大压力，到了对拼第四波轮射时，俄军的阵脚便出现了明显的松动，许多的俄军士兵因为抗拒不住面对死亡的沉重心理压力，纷纷开始撒腿后逃。

　　第五波轮射时，俄军阵脚松动更是严重，同时沙俄军官弗拉基米尔的战马也被吴军的子弹打死，弗拉基米尔摔下战马，俄军暂时失去指挥，他手下的俄国流氓无赖乘机溃散，喊叫着逃向来路。在大方阵的内部看到这一情况，曹炎忠也没犹豫，马上就喝令吴军骑兵出击，冲击沙俄溃兵的背后。

　　轮到吴军骑兵立功了，高喊着干掉罗刹鬼的口号，吴军骑兵从吴军横队的间隙中汹涌冲出，右手提刀左手拿枪，冲到近前先是枪打后是刀砍，砍瓜切菜一般的疯狂砍杀俄军败兵，俄军士兵则大都自顾自己逃命，只有少部分人回头开枪还击，对吴军骑兵根本形不成多少威胁，集群冲锋的吴军骑兵连砍带劈，不断收割俄军士兵的性命，俄军彻底崩溃，逃得漫山遍野都是。

　　弗拉基米尔的惨败丝毫没有让俄军司令卡扎凯维奇意外，相反的，仔细观察着左翼吴军在真正恶战中的表现，卡扎凯维奇还十分开心的露出了笑容，笑道：“可怜的黄皮猴子，连对付弗拉基米尔手下那帮私生子都这么吃力。看来没有普鲁士的灌肠枪，你们也最多只是西方二流军队的实力。”

　　“尊敬的卡扎凯维奇将军，最可笑的应该是黄皮猴子的骑兵。”统领哥萨克骑兵的俄军上校尼基塔笑得更加嘲讽，说道：“弗拉基米尔的军队都已经崩溃了，黄皮猴子的骑兵居然还不敢全速冲锋，如果我没猜错的话，这支黄皮猴子的骑兵，组建和训练绝对没有超过一年时间，还绝对没有上过几次战场。”

　　尼基塔还真没猜错，因为控制地里不产战马的缘故，吴军的骑兵力量一直十分薄弱，后来拿下四川和云贵后逐渐获得了一些川马和滇马，吴超越也只能是把战马优先供应给聂士成率领的中原吴军用于剿捻，在四川境内练出来的吴军骑兵也是只能用于西北战场，一直在东南作战的曹炎忠兵团则完全只能是靠缴获的战马自建骑兵，所以直接隶属于曹炎忠的吴军骑兵营无论是在训练上，还是装备上，都要逊色聂士成、丁汝昌和西北吴军的骑兵一筹，自然也就更没办法和在全世界都臭名昭著的哥萨克骑兵相比了。

　　言归正传，虽说打头阵的沙俄军队吃了败仗，可是已经逐渐成竹在胸的俄军司令卡扎凯维奇却毫不介意，除了逼着清军主帅崇厚继续攻击牵制吴军的正面和侧翼外，又果断派出了两个营的步兵迂回到吴军的左翼，再次向吴军左翼发起进攻。同时在卡扎凯维奇的亲自率领下，俄军主力也逐渐的向东面转移阵地，准备集中兵力猛攻吴军实力最弱的左翼。

　　发现敌人已经逐渐中计，曹炎忠除了果断召回之前出击的骑兵营外，又采纳李鸿章的建议，给左翼的两个普通营增派了二十四架掷弹筒补强火力，同时让吴大赛率领吴超越的亲兵营列队在两个普通营之后，摆出准备死守左翼的架势。

　　十几分钟后，俄军针对吴军左翼的攻势再起，两个俄军步兵一前一后，列队进攻吴军左翼，左翼的两个吴军普通营将士咬紧牙关，继续以三段射抗衡敌人攻击，同时吴军的后装炮和掷弹筒也拼命开炮投弹，以实打实的玩命架势和敌人对拼。

　　这一次的战斗远比之前的激烈，残酷程度更是令人发指，密集枪声中，双方士兵不断中弹中枪倒地，垂死的惨叫声此起彼伏，从未停歇，俄军的进攻队列如同波浪一般的汹涌起伏，不断拍向吴军将士用血肉筑成的阵地堤坝，每一次相撞，都要喷发出无数的血色浪花，还不止一次的出现近身白刃战，杀红了眼的双方士兵大骂着各种脏话，互相用刺刀捅进对方胸膛同归于尽的画面层出不穷。

　　激战中，为了更进一步诱敌，曹炎忠再次派遣骑兵营出击，迂回去冲击清军主力的侧翼，沙俄军队对此根本不做理会，大步只是向吴军方阵的左翼的正面转移。而因为沙俄军队也确实拿出了命和吴军将士血拼的缘故，士气受到鼓舞的清军主力不但努力压稳阵脚不动，还派出骑兵向吴军骑兵发起反冲锋，与吴军在自军阵地西面的开阔处展开激战，人仰马翻，枪声连绵，同样是厮杀得热火朝天。

　　激战了约半个小时后，俄军主力顺利完成阵地转移任务，将随军带来的野战炮在阵前一字排开，对准了吴军的左翼，同时果断召回此前出击的两个步兵营，腾出空间准备发起更加猛烈的进攻。

　　相应的，曹炎忠做出的调整是派人飞奔回营传令，让钱威派出两个营到大营东南角列阵，摆出随时准备南下增援或者接应主力回营的架势。而此时此刻，吴军左翼的两个普通营已然伤亡接近半数！

　　曹炎忠惟妙惟肖的战术欺诈动作终于还是骗过了卡扎凯维奇的眼睛，看到留守营内的吴军出兵列队，准备南下救援主力或者掩护主力撤退，卡扎凯维奇几乎没做任何的考虑，马上就命令炮队开火，猛烈轰击吴军的左翼阵地，同时派人给崇厚传令，叫崇厚加强对吴军主力正面的进攻，掩护自军冲击吴军左翼阵地。

　　“狗娘养的罗刹洋鬼子，终于舍得出真本事了！”

　　大骂了一句，梦想获得战斗胜利的崇厚也拿出了狠劲，一口气派出了五千军队向吴军方阵的正面发起进攻，忠实执行卡扎凯维奇的命令，拿清军士兵的生命掩护俄军强攻。

　　与此同时，吴军左翼这边早就已经是炮声震天，双方大炮拼命对射轰击，玩命压制对方炮火和打击对方阵地，结果让吴军士兵心中慌张的是，沙俄方面竟然突然使出了大量的黑火药开花炮弹，大为增强了炮击效果，也给之前就已经伤亡惨重的吴军左翼军队造成更多的伤亡。

　　发现敌人有大规模进攻的苗头，曹炎忠也终于有了点动作，派人给吴大赛带了一个口信，吴大赛营队里那支百人规模的车兵哨队很快就动了起来，拿出麻袋装土盛沙，在两个吴军普通营后面抢筑起了十座齐腰高的沙包工事，近在咫尺的友军将士好奇打听原因，这些车兵也一律回答道：“抱歉，军法规定，现在还不能说。”

　　炮击了一段时间后，先是派出了一个步兵营北上，去拦截和监视刚到营外集结列阵的吴军援军，卡扎凯维奇活动了一下脖子，微笑说道：“小伙子们，舞会正式开始，直线进攻。”

　　命令发出，整整两个营的俄军正规军在卡扎凯维奇亲自率领下，排起了厚达十层的密集横队，大步向着吴军左翼前进。尼基塔率领的一千五百余名哥萨克骑兵则兵分两路，尾随在步兵横队的后方左右，狞笑小跑着向早已是尸横满地吴军左翼阵地前进。

　　还是到了这个时候，藏身在两个普通营之后的吴大赛军才有了大的动作，战斗兵和骑兵不紧不慢的解开包裹枪支的帆布，露出一支支擦得锃亮的亨利连珠枪，微笑着装填金属子弹，已经抢筑好沙包工事的吴军车兵则揭开车上帆布，露出十架装着六根枪管的古怪大枪，装上独轮车推到阵前一字排开，布置到了之前抢筑的沙包工事后将枪口对准前方。而二十辆马车上剩下的空间，则整整齐齐的堆放着一只只坚固的木箱，箱中盛装的，全都是黄澄澄的、用帆布连接的金属子弹！

　　隔得太远，又有吴军将士的队列阻隔，卡扎凯维奇和其他的俄军军官士兵当然看不清楚吴军的这些小动作，卡扎凯维奇和俄军上下接下来所看到的，只是一幕让他们惊喜的景象——此前一直顽强抗衡俄军进攻的两个吴军普通营，在他们逼近吴军阵地两百米左右时，突然列队向吴军北面阵地的后方转移，露出了巨大的阵地空间，还有只有区区一个营的吴军守兵！

　　“加快速度！”

　　卡扎凯维奇大吼着发出这道命令时，对面那个吴军营也有了动作，一些士兵小跑向前，一口气摆出了整整三十二门掷弹筒，立即装弹投掷，猛烈轰击俄军队列。不过很可惜，这个吴军营的掷弹筒装备虽多，却也吓不倒从枪林弹雨里历练出来的俄军正规军，俄军步兵依然还在小跑前进，俄军的哥萨克骑兵也逐渐加速。

　　付出了一定的死伤代价后，俄军前队终于逼近了吴军的一百五十米之内，结果也是到了这个时候，对面此前一直保持蹲姿的吴军士兵才全部卧倒，准备采取让俄军深恶痛绝的卧姿射击作战！卡扎凯维奇见了大怒，果断给后面的尼基塔传令道：“冲上去，踩死那群黄皮猴子！”

　　命令传达，早就心痒难熬的尼基塔大吼一声，举起马刀发出命令，一夹战马，如同离弦之箭一般带头冲向吴军阵地，一千五百余名哥萨克骑兵紧紧跟随，兴奋吼叫着夹马冲锋，如同两记铁拳一般，一左一右双砸向吴军阵地。同时卡扎凯维奇命令步兵端着已经装上刺刀的里治步枪继续前进，决心步骑配合一举砸碎吴军左翼阵地，继而彻底捣毁吴军从死敌英国人那里学来的刺猬乌龟阵。

　　“哒哒哒哒哒！哒哒哒哒哒！哒哒哒哒哒哒！”

　　战场经验丰富如卡扎凯维奇都没有听到过的连续枪声响起，吴军阵地前的十座沙包堆之后，就好象突然喷出了十道桔红色的火蛇一样，欢呼奔腾着横扫向左右冲来的俄军哥萨克骑兵，无数骁勇善战的俄军哥萨克骑兵甚至连发生了什么事都不知道，就已经子弹打中身体或者战马，人仰马翻，骑手中弹者身上血箭喷涌，战马中弹者失蹄摔倒，人血马血如同泼墨一样的泼洒沙场，几乎是在眨眼之间，就有数以百计的哥萨克骑兵惨叫着摔倒在了血泊之中。

　　不明白发生了什么事的哥萨克骑兵还在继续冲锋，踏着莫名其妙倒下的同伴人尸马尸前进，而已经冒出硝烟的吴军十座沙包堆之后，巨大的火蛇也依然还在肆虐，用快得无数想象的速度把锥形的金属子弹喷洒向哥萨克骑兵，就象一只只无形大手，把一个接一个的哥萨克骑兵撩翻在地，扎出道道血箭。

　　快得难以想象的枪声还在连绵，哥萨克骑兵和正在冲锋前进的俄军步兵也在象割麦子一样的成片成排躺倒，人马尸体迅速铺满了吴军阵地前的空间，鲜血也迅速染红了褐色的土地，而很多中弹而死的俄军士兵甚至直到断气闭眼，都不知道是什么干掉了自己，是什么玩意能有这么惊人的射速，打出这么多的子弹。

　　自从有文字记载以来，野蛮落后的游牧骑兵就一直都是东西方文明的噩梦，不管是中国文明，还是中东文明和西方文明，都无数次的因为游牧骑兵的侵略而蒙受巨大苦难，财产被掠夺，老弱孩童被杀害，妇女被凌辱，生命被剥夺，甚至社会文化被彻底毁灭。毫不夸张的说，每一次游牧骑兵的崛起，背后都有几百万几千万甚至上亿文明世界人民被牺牲，无数文化瑰宝被毁灭，无数繁华城邦化为尸山血海，烈火飞毁，可谓是血债累累，罄竹难书。

　　沙俄境内的哥萨克骑兵，就是游牧骑兵的典型代表，蛮横好斗是他们的本性，滥杀无辜是他们的本能，奸淫掳掠则是他们的爱好，无论东方西方的文明世界，都曾经饱受他们的荼毒残害，无论敌人战友，都深恨他们入骨！

　　天理昭彰，报应不爽，文明世界彻底把游牧骑兵赶出历史舞台的第一枪，就是打在这些残暴成姓的哥萨克骑兵身上。所以吴军将士机枪中打出的子弹，也不仅仅只是代表着中国人对沙俄侵略者的复仇，还代表着东西方文明世界对游牧骑兵的复仇！


第六百八十九章 沈阳大捷

　　同时开火的其实还有以卧姿射击的吴超越亲兵，专门负责打击加特林机枪枪口下的漏网之鱼，尽量不给俄军哥萨克骑兵靠近吴军阵地的机会，凭借着亨利连珠枪的优越性能，吴超越亲兵营里的其他将士其实也取得了不错的战果。

　　但是很可惜，亨利连珠枪这一次的风头被初上战场的加特林机枪抢得干干净净，密集得让人头皮发麻的枪支射击声中，吴军的十挺加特林机枪如同十条巨大的火蛇，组成一张红色火网，彻底把阵地前方的道路交叉封锁，但凡是胆敢触碰这张火网的敌人，不管是人是马，也不管是骑兵还是步兵，下场都只有两个——非死即伤！

　　狂风暴雨般的金属子弹肆虐，轻而易举的钻入哥萨克骑兵的人马身体，溅起道道血箭，可怜的哥萨克骑兵基本上是连吴军的武器都没有看清楚，就连和胯下战马一起栽倒在血泊中，后面的哥萨克骑兵却一是来不及反应，二是惯性使然，仍然还在挥舞着雪亮的哥萨克骑兵刀前进，飞蛾扑火一般的继续冲向吴军用子弹组成的火力网。

　　哥萨克骑兵刀有个外号叫做鹰之利爪，是用中亚矿山冶炼出来的优质精钢打造而成，厚背宽刃，刀身弧度优美，刀刃锋利异常，鹰头般的包铜手柄是整件铸造，或者灌入重铅，在与敌人交战时可以轻易的敲昏对手甚至打裂对手的头骨，是在全世界都屈指可数的优秀战刀。

　　仍然很可惜，这样的利刃在这一刻彻底变成了一根破铜烂铁，拿着这种利刃的哥萨克骑兵别说是拿刀柄砸碎吴军将士的头骨了，就是想用刀子砍到吴军将士都是难如登天，基本上都是还没冲到吴军阵地五十米范围之内，就已经被加特林机枪的密集火力摞倒放满，无奈的吼叫着紧握着哥萨克骑兵刀摔倒载翻，偶有几个漏网之鱼，也很快就被拿着亨利连珠枪的吴军士兵打倒，几乎没有一个人能够冲进吴军阵地的二十米内。

　　这时，后面的哥萨克骑兵也终于发现了前方情况不妙，但他们的指挥官尼基塔却早已经躺倒在冲锋路上，没有人发出指挥号令，所以这些哥萨克骑兵只能是各自为战，或是傻愣愣的顺着惯性继续冲锋，或是勒马停步，也有一些骑兵在冲锋中调整方向，逃向吴军阵地的两翼远离吴军火网，队列迅速大乱，互相碰撞摔倒或者被地上战马尸体绊倒者随处可见，对吴军的机枪阵地更无威胁，吴军的加特林机枪乘机疯狂，更加残酷的屠杀对吴军将士来说威胁最大的哥萨克骑兵，地面上哥萨克骑兵尸体和伤兵已经密密麻麻，很多的地方还是一层叠着一层，无主的战马惨嘶着跑得到处都是，场面宛如修罗地狱。

　　地面上的密集尸体并非只有哥萨克骑兵，还有沙俄军队的步兵，虽然没有被吴军的加特林机枪重点关照，然而弹雨扫荡间，无数的子弹还是洒向了沙俄步兵的密集横队，再加上吴军步兵的亨利连珠枪也有对着俄军的步兵射击，俄军的步兵横队中还是躺倒了无数的士兵，损失虽然不象被吴军机枪重点问候的骑兵一样惨重，却也照样是触目惊心，尸横遍野。

　　更糟糕的还是俄军司令卡扎凯维奇的应变决定，面对着首次在实战中亮相的加特林机枪，根本不知道应对的卡扎凯维奇，出于长年以来养成的作战习惯，果断选择了让俄军的步兵横队继续前进，俄军士兵也好象一战时期索姆河会战中的英法士兵一样，继续排列着密集横队向吴军阵地前进，前仆后继的冲向吴军将士用加特林机枪、亨利连珠枪和掷弹筒组成的严密火网，成片成排的倒下，也成片成排的摔倒在血泊中。

　　期间，也有许多沙俄士兵对着吴军阵地开枪射击，无奈吴军战兵都是以卧姿迎敌，基本上很难被敌人的子弹命中，机枪手也有沙包工事保护，还有后备射手、转轮手和装弹手在旁边守着，随时准备接管机枪，继续向着来敌倾泻弹幕，所以俄军的微弱反击自然也就收不到任何的作用，吴军的各种枪支一直都在怒吼，子弹一直都在向着俄军的密集横队飞行，俄军士兵也一直都在不断惨叫着摔倒阵亡，密集的十排横队，几乎是在转眼间就崩溃了一半以上。

　　屠杀持续了将近十分钟，最后，还是在俄军的最后两排横队也开始出现中弹躺倒的情况，绝望的卡扎凯维奇这才想起下令撤退，结果命令一下，早就已经心惊胆裂的沙俄正规军士兵顿时逃得比新兵还快还狼狈，队列在瞬间就彻底崩溃！

　　这时，自然轮到吴超越亲兵营中的两百骑兵出手了，紧握着亨利连珠枪或马刀冲向敌人，吴军骑兵就象一道奔驰的洪流，没用几分钟时间就追上了俄军的溃兵大队，拿枪的连连开枪射击，象点名一样的肆意屠杀俄军败兵，拿刀的尽情挥舞砍杀，如同砍瓜切菜一样的疯狂砍杀俄军败兵，俄军兵败如山倒，再无回身作战的勇气，怪叫着逃得只恨爹娘少给自己生了一双腿。

　　骑着战马又穿着将军制服的卡扎凯维奇成了吴军骑兵的重点关照对象，虽说卡扎凯维奇逃得比较早轻易难以追上，然而十几二十支亨利连珠枪对着他接连扣动扳机间，卡扎凯维奇的后脑勺上还是很快就喷涌出了一道血花，摔下战马当场毙命，没能逃回自己的军队继续指挥作战。

　　俄军都崩溃了，士气斗志都不是很高的清军自然也毫不客气的加入了崩溃的队列，与吴军交战的清军率先向后溃逃。吴军乘势发起反击，此前基本没有受敌的右翼吴军和后队的吴军率先列队杀向清军阵地。而这批投入战斗的吴军将士虽然只有四个营两千来人，却全都是拿着击针枪并且每个营装备三十二门掷弹筒的吴军精锐营，甫一交手，清军的火力就被他们彻底压制，魂飞魄散的清军主帅崇厚无心抵抗，没撑几分钟就下令撤退，清军上下如蒙大赦，各营各队争先奔逃，没等吴军发起全面追击，就已经自行大乱。

　　接下来的战斗依然还是最为纯粹的屠杀，在曹炎忠的亲自率领下，之前上阵的六千多吴军步骑将士率先发起全面追击，留守大营钱威则先是派兵击溃了俄军之前派来那个早就心惊胆战的步兵营，然后出动两千兵力加入追击，联手主力尽量扩大战果，借以减少将来的攻城阻力。

　　俄军和清军的溃兵早就逃得漫山遍野都是，清军主帅崇厚虽然努力约束，还想安排殿后军队给主力大队争取逃命时间，可他两次强行派人率军殿后，殿后军队都两次在眨眼之间被吴军打得粉碎，一直紧咬着他的帅旗和清军大队不放，最后崇厚也没了其他的办法，只能是采纳一个从中原逃到关外给他当亲兵的满人老兵建议，放下了标志着自己身份的帅旗，也彻底放弃对清军的指挥，混杂在马队中狼狈南逃，不再举着帅旗勾引吴军将士的重点追击和枪炮重点关照。

　　这么做之后，崇厚本人倒是安全了许多，可是清军各营却因此彻底崩溃，将领士卒更加无心抵抗，扔下武器旗帜一个比一个的逃得飞快，即便是在大白天里在开阔地带上逃命，也不可避免的出现互相践踏的情况，将不管兵兵不救将，争先恐后的只是向南飞逃。吴军追兵则是气势如虹，同样脚步飞快的紧追着清俄联军的败兵人潮不放，一边刀捅枪射清俄联军的败兵，一边开始喊起了投降不杀的招降口号。

　　沈阳清军这么不扛打的最主要原因就是士气斗志低落，普遍都没有和吴军血拼到底的勇气和决心，而造成这一点的原因则主要有两个，第一是清军在吴军面前屡战屡败，连山海关以南的土地都丢得干干净净，清军的将领士卒当然也就不敢梦想能够打败吴军，这会最大的仰仗沙俄军队又已经在惨败在了吴军面前，沈阳清军自然也就更加没有勇气再打下去。

　　第二个原因则是清军的来源太过复杂，托了兔子残害者康麻子等野猪皮列祖列宗禁边政策的福，东北关外一直都人口稀少，满清朝廷北逃到了沈阳后开放边禁，数量庞大关内百姓涌入东北，虽然给满清朝廷带来了大量的人力资源和兵力来源，却又导致了清军的成分复杂，山东、河北、蒙古和关外的百姓，甚至山西和一路北逃到东北的江淮百姓，什么地方什么民族的都有，各种各样的方言导致很难做到令行禁止，军队里抱团结伙的情况也十分严重，平时里或许还和和气气看不出什么毛病，这会到了兵败如山倒的时候，清军没士气不团结的弱点自然暴露得干干净净，逃亡中彻底的分崩析离，互相扯后腿和闹内讧的情况也不断出现。——为了尽快逃命，清军士兵不但互相拉扯推搡，步骑争路自相践踏，甚至还出现了不少步兵把骑兵拉下战马抢马逃命的情况。

　　这一点也导致了清军的降者众多，聪明点的清军士兵只要是被吴军追兵追上，大部分都果断选择了跪地投降，而吴军因为是前后两路发起追击的缘故，倒也有充裕的时间和空间抓捕俘虏，结果很快的，吴军将士就轻松抓到了数以千计的清军俘虏，还有好几百人的俄军俘虏。

　　潮水一般的清俄联军败兵席卷田野道路，一边留下死尸和跪地投降的俘虏，一边疯狂的涌向沈阳，形势太过危急，害怕吴军乘势攻入城内，沈阳城里的俄军和清军都不敢出兵接应，只能是眼睁睁的看着败兵人潮的涌向城下而来，吞没沈阳清军之前辛苦修建的城外工事，填平壕沟，掉进护城河，跑得上气不下气的冲进城内。

　　吴军的追兵前锋很快就跟了过来，怕吴军将士混杂在人群中冲进城内，城里的清军只能是匆匆关闭沈阳北门和放下千斤闸，被堵在城外的清军败兵哭喊震天，抛下武器跪在护城河边上投降者无数，但也有的人绕着城墙逃向沈阳的其他城门，寻找进城道路，有的人接过城上扔下的绳索，缒城而上，妄图逃入城内继续与吴军作战，甚至还有人提枪守住了狭窄的护城桥，用火力阻止吴军过河追击。

　　这些顽固不化的清军败兵正好给了吴军杀鸡给猴看的机会，吴超越亲兵营的机枪哨追上来以后，一看城下依然还有许多清军士兵不肯过来投降，还没打过瘾的吴军机枪兵马上架好机枪，二话不说就对着城下的敌人人群倾泻弹雨，躲在城下的清俄联军士兵也象割麦子一样的接连倒地，城墙上的清军和俄军士兵则是难以置信的绝望惨叫，根本不敢想象世上还有这么恐怖邪恶的武器，士气更加直线下坠，军心也更加动摇，无数的清军将士也更加坚定了只要有机会就向吴军投降的决心。

　　鬼子六也亲眼看到了吴军机枪的恐怖威力，听说清俄联军从大石桥惨败而回，大吃一惊的鬼子六和沙俄公使热梅尼一起登上沈阳北门察看情况，结果也就亲眼看到了吴军的机枪肆虐，横扫城下败兵。结果上过几次战场的热梅尼还勉强撑得住，脸色苍白的只是一阵接一阵的惊叫，大骂吴军机枪是来自地狱的武器。鬼子六却是直接瘫在了随从的怀里，面如死灰的绝望呻吟……

　　“完了！大清完了！满州完了！本王……也要完了……完了……”

　　是日，吴军大破沈阳清军和沙俄远东军队的主力，阵斩首级超过七千六百之巨，抓获清俄联军俘虏也超过了六千大关，缴获战马近千匹，俄军王牌哥萨克骑兵几乎被吴军全歼，两千多正规军也被吴军消灭超过七成，沙俄东北派遣军司令卡扎凯维奇阵亡，清军大将宸明也在缒城逃命时被吴军机枪打成了蜂窝，俄军阵亡中校及以上级别者八人，清军损失参将及以上级别将领超过二十人。而从此以后，沈阳战场上的清俄联军，也再没有了和吴军正面对抗的实力，只能是龟缩在沈阳城内苟延残喘，等待末日的到来。

　　值得一提的是，因为吴军此前曾经用檄文悬赏收购沙俄士兵的人头，在混乱中，一些清军士兵乘乱发财，突然动手，用冷枪偷袭等办法干掉了一些落单的俄军士兵，割下他们的脑袋跑到吴军面前投降请赏。情况报告到了曹炎忠的面前后，大喜过望的曹炎忠不但马上兑现了吴超越许下的承诺，用每颗人头十两银子的高价买下了这些俄军士兵的脑袋，还让这些聪明的清军士兵带着赏银到沈阳城下呐喊招降，鼓励沈阳城里的清军将士向他们学习，砍俄军士兵的脑袋来换吴军的重赏。

　　曹炎忠借来的缺德参谋李鸿章也没闲着，跑到终于解密的吴军秘密武器加特林机枪面前参观了许久后，李鸿章突然想起正事，忙又跑到曹炎忠的面前出馊主意，建议曹炎忠派人押解一两个够分量的清军俘虏北上，让他们去铁岭城中宣传吴军这次的沈阳大捷，彻底粉碎铁岭清军的最后希望，促使铁岭清军尽快投降献城，让铁岭战场上的吴军队伍可以腾出手来南下，会同主力联手攻打沈阳城。

　　曹炎忠马上采纳了李鸿章的建议，很快就挑选出了两个被俘的清军将领捆了，安排一支骑兵押解他们北上铁岭依计行事，同时曹炎忠也没忘了给带队的吴军基层将领交代，“到了铁岭，悄悄的替我给邓嗣源带句话，叫他记住我之前的交代。”


第六百九十章 画蛇添足

　　其实不用曹炎忠押解俘虏北上铁岭炫耀军威和逼迫铁岭清军开城投降，铁岭战场这边的战事情况就已经基本接近了定局是吴军必胜。

　　铁岭战场上，先是丁汝昌率领的吴军骑兵一度打退了铁岭清军的拼死突围，没给慈安等人任何抢先逃走的机会；接着吴军步兵大队赶到后，又迅速修筑围城工事把铁岭城包围得水泄不通，让城里的慈安和伪惇亲王奕誴等人插翅难飞，同时挖掘的两条攻城地道也已经快要挖到城墙下方。所以攻破铁岭小城对于吴军来说，已经只是一个时间问题，慈安和惇王爷等人对于吴军将士来说，实际上也就是生擒活捉和拿到尸首的问题。

　　另外，铁岭这边的清军也十分肉脚，不但战斗力不够和武器装备差，士气斗志也严重不足，不但丝毫没有因为获得保护慈安、慈禧和康德大帝的机会而士气高昂，相反还连城亡人亡的口号都不敢喊得过于大声，常常因为城下的一点小动静而鸡飞狗跳，一日数惊，基本上吴军将士只要炸倒城墙冲进城里，马上就会有无数的清军将士放下武器投降，绝不可能有太多的人和吴军血战到底，为刚成立不到半年的伪满州国殉葬。

　　在这样的情况下，两个参将级别的清军俘虏打着白旗进到铁岭城中后，向铁岭清军哭诉了沈阳清军主力和沙俄军队的主力已经惨败在吴军面前的情况后，铁岭清军当然更是一片哗然，更加没有什么坚守到底的决心和信心，慈安、奕誴和铁岭清军守将成禄等人也是如遭雷击，根本就不敢相信这是真的，脾气有些暴躁的惇王爷奕誴还怀疑这两个旗人参将是被吴军收买了来动摇铁岭军心，派人对他们动了大刑拷问口供。

　　再怎么拷问都没用，两个倒霉的旗人参将在皮鞭的抽打下不但没有改口，还一起委屈的哭喊道：“太后，惇王爷，奴才冤枉啊，奴才没说半句假话啊，吴贼真的在大石桥那边打了大胜仗啊！你们只要随便派个人去打听一下，就能知道真假了，你们如果发现奴才我们说了假话，剐了我们都行啊！”

　　“够了，别打了。把他们暂时带下去，我有重要的事要和东太后、五爷说。”

　　最后，还是慈禧开口喝断了侍卫对那两个倒霉参将的用刑，让侍卫把两个已经皮开肉绽满身鲜血的倒霉参将暂时带下去后，慈禧又向慈安和惇王爷等人说道：“姐姐，老五，打也没用，那两个奴才说的应该不是假话，不然的话，崇厚和罗刹人的援军早就应该到了。我们到现在还没看到援军的影子，也就基本证明那两个奴才没有说谎，崇厚和罗刹人的主力，确实已经被吴贼给打垮了。”

　　“皇嫂，崇厚和罗刹人到现在还没派来援军，或许是因为他们暂时被吴贼军队挡住了。”惇王爷抱着最后一线希望说道：“我们只要再咬牙坚持住几天，说不定就能等到援军。”

　　“但问题是，我们还能坚持几天？”慈禧反问，又向在场的铁岭守将成禄问道：“成爱卿，如果吴贼发起攻城，你有把握守得住几天？”

　　“这个……”成禄满脸的为难，答道：“回西太后，战场上情况千变万化，奴才实在不敢保证能够守得住多久，如果能保住城墙倒好，倒是肯定能够坚持一段时间。但如果城墙有什么闪失，或者吴贼直接蚁附上城，奴才就不敢……不敢做任何的担保了。”

　　“可我们总不能坐以待毙吧？”慈禧又问道：“如果叫你带着所有军队保护我们突围，你有多少把握？”

　　“西太后恕罪，奴才没有任何的把握。”成禄哭丧着脸答道：“上次吴贼援军还没来，我们就没能冲出去，现在吴贼的步兵大队已经来了，我们就更没希望了。”

　　“行，不必说了。”慈禧拿定主意，叹了口气，说道：“成爱卿，哀家给你个差使，马上去给哀家找一些鹤顶红来，只等铁岭城一破，哀家就吃下去，宁死也不当吴贼的俘虏。”

　　成禄赶紧跪下连连磕头，连说奴才不敢，慈禧则不再搭理他，只是转向了慈安和惇王爷问道：“姐姐，老五，要不要叫成爱卿也给你们准备一份？”

　　惇王爷不敢吭声搭腔，慈安却是抹着眼角说道：“妹妹千万不能这么说，不到最后关头，我们也千万不能这么想。”

　　“可是现在不做这个准备不行了。”慈禧叹道：“城墙一破，吴贼肯定会想办法把我们姐妹俩生擒活捉，押到吴超越逆贼面前去审问定罪，让我们去丢人现眼，然后吴超越逆贼心善了给我们留一具全尸，狠毒点就让我们身首异处，我们妇道人家，难道还能去受这样的羞辱不成？事到如今，你我姐妹除了做好以身殉国的准备，还能有什么样的办法？”

　　无计可施的慈安终于哭出了声音，惇王爷和成禄垂头丧气，全都是无计可施，反倒是陪着慈禧逃来铁岭的大内总管安德海开了口，小心翼翼地说道：“二位太后，奴才愚见，反正事情已经到了这一步了，不如派个人出去和吴贼谈一谈，看看吴贼那边是什么意思？如果吴贼那边能够保证善待二位太后和惇王爷，二位太后不妨就学一学宋朝的谢太后，向吴贼开城……”

　　“住口！”慈禧开口打断安德海的进言，怒喝道：“贪生怕死的狗奴才，这里有你说话的份吗？东太后与哀家是何等人，岂能学那宋朝的亡国太后谢道清？！”

　　怒叱安德海的时候，慈禧当然在偷偷观察慈安的神情反应，那边安德海则是扑通一声跪倒在地，磕着头说道：“太后恕罪，奴才是罪该万死，可奴才对你们真的是忠心耿耿才说这些话啊，如果真的能和吴贼讨价还价一番，用开城投降换得吴贼善待你们，怎么都比城破被擒强得多啊！”

　　“还有，两位太后，奴才斗胆请你们想一想。”磕头进谏间，安德海还哭出了声音，说道：“皇上现在还年幼，你们如果再不在了，他可怎么办啊？二位太后，你们可以不为自己着想，可你们得替皇上考虑一下啊？皇上，他可是先皇留下来的唯一血脉啊！”

　　或许是母子亲情，听安德海提到了自己惟一的儿子，慈禧顿时就象泄了气的皮球一样软了下来，不再对着安德海喊打喊杀还抹起了眼泪——也随时准备着兑现暗中向安德海许下的诺言，在慈安喝令将安德海推出去斩首时开口相救。然而让慈禧心中暗喜的是，已经绝望到了极点的慈安不但没有斥责喝斩安德海，相反还明显有些动摇，迟疑着说道：“小安子的话，也不是完全没有道理，反正事已至此，不如就派个人去和吴贼谈一谈，看看吴贼军队打算如何处置我们姐妹。”

　　慈禧不说话，那边惇王爷则也在绝望中有些动摇，犹豫着说道：“皇嫂，要不就真派个人去谈一谈吧，如果能谈成当然最好，就算谈不成，我们也可以乘机摸清楚一些吴贼的底细。”

　　招架不住慈禧的一再暗示引导，也实在是无计可施，慈安思来想去，还是决定派个人出城和吴军接触谈判，提出以主动开城投降的条件，换取吴军善待和保证不伤害自己和惇王爷等人。正中下怀的慈禧抹着眼泪一直不吭声，还是在慈安拿定了这个主意后，慈禧才抽泣着问道：“姐姐，那派谁去和吴贼谈判？”

　　慈安再次犹豫，下意识的去看惇王爷时，见惇王爷缩着脖子不敢吭声，慈安便也明白他的意思，又转目去看挂着提督头衔的铁岭守将成禄，结果成禄倒是没有畏惧神色，不怕到吴军营中冒险，然而慈安却一是有些信不过他，二是怕没了无人统兵守城，便又把目光继续下移，转到了跪在地上的安德海身上……

　　还好，慈安还没笨到极点，虽然一时还没想到安德海和慈禧是在唱双簧的可能，却也照样不敢放心把这个重任交给一直坚决站在慈禧那边的安德海——尤其是吴超越还在北伐檄文上早就表明了态度不会追究慈禧的罪行。所以又犹豫了片刻后，慈安转向了一直侍侯在自己旁边的东宫太监总管陈福，问道：“小福子，你可有胆量去吴贼营中走是一遭？”

　　“奴才愿为太后赴汤蹈火。”

　　陈福还算有点胆量，马上就一口答应，那边的慈禧虽然微微有些失望，可也不敢举荐安德海留下行迹，便马上开口称赞了陈福对慈安的一片忠心，同样认为陈福是担任谈判使者的不二人选，同时又在心里说道：“不管派谁去都行，吴贼那边为了尽快拿下铁岭，肯定什么条件都好商量，然后哀家再煽煽风点点火，就有希望能说服慈安这个婊子答应开城投降。不然的话，真到了铁岭城破的时候，慈安这婊子逼着老娘和她一起自杀殉国，那老娘可就有得麻烦了。”

　　就这样，当天下午时，慈安的心腹太监陈福就打着白旗出了铁岭城，跑到吴军面前主动表明身份，要求拜见铁岭战场上的主将江忠济，接着在吴军将士帮助下越过了已经被引走了河水的护城河后，陈福又很快带到吴军营中，十分顺利的见到了江忠济、邓嗣源和丁汝昌三名吴军重将。

　　被慈禧料中，为了尽快拿下铁岭城掉头去打沈阳，江忠济果然一口答应了善待慈安、慈禧和惇王爷等人，保证以礼相待，也保证在不让慈安等人受到任何羞辱的情况下，把慈安等人送到京城去给吴超越亲自发落。陈福贪心不足，又提出要江忠济保证给慈安和惇王爷等人保留爵位和封号，继续享受荣华富贵，然而江忠济却不敢做这个主，摇头说道：“陈公公，不好意思，这点我不敢给你保证，这是我们镇南王才能决定的事。我只能是保证尽量在我们镇南王面前多替你们说几句好话，尽量替你们求得他答应你们的条件。”

　　“那江抚台，能不能给我们十天的考虑时间？”陈福退而求其次，又说道：“十天之内，你们别发起攻城，让我们两位太后仔细想一想如何？”

　　“不行！”江忠济断然摇头，说道：“陈公公，我知道你们的心思，是想多拖点时间看有没有援军来救你们，本来我也不怕你们用缓兵之计，但我还要急着回沈阳去打攻城战，所以这一点我不能答应。不管你们是否愿意主动开城投降，只要我愿意，我随时都会发起攻城。”

　　“江抚台，这么大的事，我们两位太后和惇王爷那能马上下定决心？要不，五天？五天如何？”

　　陈福继续哀求，江忠济正要继续严词拒绝时，不曾想帐外突然有人来报，说是慈禧此前派来与吴军联络的弟弟桂祥带到，请求入帐晋见。江忠济听了莫名其妙，说道：“我什么时候派人去传桂祥来见了？”

　　“江抚台恕罪，是我派人去传的。”吴军老将邓嗣源开口，说道：“这件事太大，我们要摸清楚这个陈公公，到底是不是东太后的贴身总管太监，所以我就叫桂祥来辨认一下。”

　　虽然觉得邓嗣源有些多事，但邓嗣源在吴军中的资历和地位毕竟摆在了那里，江忠济还是点了点头，说道：“好吧，既然这是邓将军的意思，就把桂祥桂公子请进来吧，让他辨认一下这位陈公公。”

　　命令发出，早就被领到大帐门前的桂祥马上就被请了进来，结果让江忠济又有些意外的是，穿着满身绫罗绸缎的桂祥进帐之后，竟然莫名其妙的向邓嗣源问道：“邓叔父，你叫小侄来这里，有什么事？”

　　“没什么。”邓嗣源用手一指陈福，说道：“贤侄，你看一看，这位是不是陈福陈公公？”

　　桂祥愕然，扭头来看陈福，陈福也呆呆的看着他，四目相交，桂祥顿时有些心虚，忙躲开陈福惊奇的目光，转向邓嗣源点头说道：“叔父，是他，他就是东太后宫里的太监总管陈福，我以前进宫拜见姐姐时，曾经和他见过两次。不过，他怎么来了？”

　　“是他就好。”邓嗣源没有回答桂祥的问题，只是点了点头，然后吩咐道：“下去休息吧，要不了几天，你们姐弟就能团圆了。吃穿用度方面有什么需要，尽管对我的兵开口。”

　　桂祥满头雾水的告辞而去，陈福则一直看着他的背影，若有所思。而那边江忠济也这才开口，再次断然拒绝了陈福之前提出的五天请求，明确表示不会停止攻城，仅仅只是答应随时接受慈安和惇王爷的投降，也保证一定会兑现善待慈安等人的承诺。心中有事的陈福则唯唯诺诺，心乱如麻的答应一定把江忠济的话带到，然后还拒绝了江忠济让自己吃晚饭的好意邀请，请求立即回城奏报。

　　为了方便坑蒙拐骗和偷鸡摸狗，吴军从来就没有扣留和伤害使者的传统，陈福的请求自然得到了江忠济的允许。不过在派人护送陈福回城之后，江忠济却又向邓嗣源问道：“邓将军，你刚才怎么会叫桂祥当面辨认这个陈福？就算你对他的身份怀疑，也可以让桂祥躲在那里悄悄辨认才对？何必这么画蛇添足，叫桂祥来当面辨认？”

　　“躲在暗处悄悄辨认？”邓嗣源表情有些痴呆，然后轻轻敲了一下自己的脑袋，埋怨道：“钻牛角尖了，我刚才就没想到这办法？是我画蛇添足，多此一举了。”

　　言罢，邓嗣源又向江忠济说道：“江抚台，刚才是我冒失。拜托别把这事传出去，千万别再让其他人知道，否则我就太丢脸了。”

　　“放心，我不是那种长舌妇，不会乱说……总之你放心，这事我不会再让其他人知道了。”

　　江忠济说这句话时有个明显的吞吐，最后几个字的语气也明显和前面的随意语气不同，因为吞吐的时候，江忠济的脑海中，突然闪过了一个恐怖可怕的可能，暗道：“邓嗣源这家伙，该不会是……？”


第六百九十一章 城破时刻

　　虽然不象安德海那么奸诈过人，可慈安的心腹太监陈福也不会笨到张开嘴巴就乱说的地步，回到铁岭城里后，因为是同时见到慈安、慈禧和惇王爷等人的缘故，陈福并没有急着把自己在吴军营中见到桂祥的事逗了出来，仅仅只是向慈安等人奏报了江忠济的答复，说江忠济只是答应以礼相待，却并不敢代表吴超越保证一定会赦免慈安和惇王爷等人，还有就是拒绝承诺暂时停止攻城。

　　江忠济的答复当然让慈安和惇王爷十分失望，然而慈禧却不奇怪，还对慈安和惇王爷说道：“姐姐，老五，依我看江忠济这个贼将还算有点诚意，起码能做到实话实说，答应负他该负责任，这样的话才真正可信。如果这个江忠济敢不经吴超越逆贼的同意，擅自答应一定会赦免我们，许诺什么封赏爵位，那反倒是绝不可信。所以依小妹看来，起码江忠济这个贼将做出的承诺，他一定能做到。”

　　历来缺乏主见的慈安下意识的点了点头，也觉得慈禧的分析有理，江忠济这么小心谨慎的答复，确实比胡乱许诺什么都答应更有诚意更可靠，心乱如麻的盘算着，慈安又向陈福问道：“小福子，江忠济那个贼将还说了什么？”

　　“回禀东太后，江忠济那个贼将还答应，可以随时接受我们的投降。”陈福如实回答道：“江忠济那贼将说，他也知道太后你们很难下定这个决心，他理解太后你们的难处，所以那怕是他的贼兵打进了铁岭城里，只要太后你们投降，他也仍然保证会兑现他的承诺，对太后、皇上和王爷你们以礼相待，把你们平安送到京城交给吴超越逆贼发落。”

　　慈安悄悄松了口气，那边的慈禧也悄悄松了口气，忙又说道：“姐姐，如此看来，江忠济这个贼将是真没打算乘机害了我们，何去何从，还请姐姐早拿主意。”

　　慈安又叹了口气，向惇王爷问道：“老五，你怎么看？”

　　“这个……”惇王爷有些迟疑，犹豫着说道：“臣弟认为，既然江忠济贼将都已经把话说到这地步了，二位皇嫂不妨仔细考虑一下，要不就直接答应，减少铁岭军民百姓的死伤，也让天下臣民知道二位皇嫂和皇上的爱民如子，让吴超越逆贼更加没有理由对皇嫂你们下毒手。要不就再等一等，看看情况再说，反正江忠济那贼将也把话说明白了，什么时候都可以接受皇嫂你们的投降。”

　　惇王爷的话说了等于没说，慈安犹豫再三，还是没有立即下定决心，只是抹着眼角说道：“那就让哀家再想一想吧，你们也仔细一想一想，到底该怎么选择，明儿个我们再一起商量。”

　　慈禧和惇王爷一起答应，也乖乖的主动提出告辞，慈安也没挽留，只是叫陈福替自己把慈禧和惇王爷送出了临时住所，然后向回来交差的陈福吩咐道：“小福子，你也累了，这里不用你当差了，快下去休息吧。”

　　素来听话的陈福难得没有立即答应，只是小心翼翼地说道：“太后，奴才还有几句重要的话，想单独对你说一说，请太后恩准。”

　　“重要的话？”慈安一愣，抬头见陈福还对自己连使眼色，慈安马上明白情况不对，忙把惇王爷从铁岭城里找来服侍自己的临时宫女赶出了房间，在房中只留下了陈福一人，然后才说道：“什么重要的话？”

　　陈福确实是一个十分谨慎的人，先是仔细看了门外窗外有没有其他人偷听，然后才凑到了慈安的近前，低声恳求道：“太后，事情太大，请容奴才近身附耳说话。”

　　陈福小心到了这个地步，慈安当然明白事情非同小可，马上点头同意，陈福也这才凑到了慈安的耳边，低声把自己在吴军营中见到了慈禧二弟桂祥的经过仔细说了，慈安听了脸色大变，低声惊道：“桂祥和吴贼一起来了铁岭？还得到了吴贼善待？他不是替西太后去递诈降信么？怎么吴贼还对他这么好？”

　　“奴才也是奇怪这件事，所以刚才没敢当着西太后的面禀报。”陈福低声说道：“派人去当面监视安德海安排桂祥送诈降信的差使，是奴才安排的，奴才派去的小海子和小明子回来都说安德海和桂祥见面时没耍什么花样，可以证明桂祥是去送了诈降信。”

　　“所以在吴贼大营里见到了桂祥时，奴才当时就万分奇怪，按理来说，桂祥去骗吴贼，吴贼就算不杀他，也不可能这么好生款待他啊？怎么那个姓邓的贼将，还和他桂祥以叔侄相称？还交代说桂祥不管要什么都可以直接开口？桂祥做了欺瞒吴贼的事，吴贼怎么还会对他这么好？”

　　惊奇神色逐渐在慈安脸上消失，取而代之的是无尽的狐疑，仔细回忆着之前的种种往事，想起了慈禧擅做主张派安德海送信，又在自己发现安德海有异常举动时突然出现，主动坦白一切堵上自己的嘴，又想起了北上路上突然到来的吴军追兵，还有这会桂祥在吴军得到的优厚待遇，慈安心中自然不可避免的生出了怀疑，暗道：“西太后真的只是让桂祥去送诈降信吗？”

　　生出了这个怀疑之后，几件事又逐渐浮出了慈安的脑海，首先是鬼子六曾经觉得慈禧派桂祥去送诈降是多此一举，第二是吴军围城之后，慈禧虽然嘴上说着要为大清殉国，可话里话外，却全都是在变着方儿的怂恿自己开城投降。此外最重要的一点是，首先在慈安面前提出投降建议的，是慈禧的绝对心腹安德海！

　　越盘算琢磨越觉得慈禧满身都是疑点，慈安又沉吟着低声问道：“小福子，你以你之见，你觉得吴贼为什么这样善待桂祥？”

　　“那奴才就斗胆了。”陈福低声答道：“奴才思来想去，觉得只有一个可能，那个桂祥或许不是去找吴贼诈降，而是去向吴贼告密，让吴贼知道了太后和皇上你们的行踪，所以吴贼追兵才会突然追杀我们，桂祥在吴贼那边，也才会获得那样的款待！”

　　一语点醒梦中人，想到桂祥可能是去告密这点，慈安心中的疑惑马上就全部迎刃而解，也忍不住一拍桌子，张口就想把慈禧叫来当面对质。不过话到嘴边时，慈安却又强迫自己冷静了下来，在心里对自己说道：“这事不能急，陈福一个人口说无凭，拿不住什么证据，西太后肯定不会认账。到时候走漏了风声，还有可能节外生枝。”

　　“小福子，这事你做得很好，但是要把嘴巴闭严，绝不能再让其他人知道。好了，你下去休息吧，让我仔细想一想。”

　　赞许了陈福又交代了禁口令，打发了陈福离开后，慈安再没有说一句话，心里翻来覆去的，只是盘算如何想办法查出真相，揭穿慈禧为了她的个人利益出卖自己和惇王爷等人行踪的罪行，还有就是盘算该如何对待慈禧……

　　……

　　吴军并没有给慈安和慈禧等人留下太多的考虑时间，第二天的天才刚亮，铁岭守将成禄就急匆匆的跑到慈安和慈禧等人面前禀报，说是发现吴军正在调动军队和搬运火炮、飞梯等攻城器械，似乎有发起大规模攻城的企图。慈安听了大惊，赶紧命令成禄尽快组织军队准备守城，慈禧则是唉声叹气，道：“该来的时候终于来了，到底是投降保命，还是自杀殉国，得做出决定了。”

　　看了一眼又在有意引导自己的慈禧，慈安也没急着答她的茬，只是又安排了惇王爷率领侍卫好生保护自己的临时住所，然后才向慈禧吩咐道：“妹妹，你先去照看着皇上，别让吴贼的炮声吓着他，容我再考虑一下，然后再和你商量到底该怎么办。”

　　“臭婊子，事情都到这个地步了，居然还要不见棺材不落泪。”

　　心里咒骂着慈安，目前权势地位都逊色于慈安一筹的慈禧也不敢违抗，只能是乖乖回到自己的住处，照看目前已经改帝号为康德的亲儿子载淳。不过很可惜，载淳这个儿子向来就不和生母亲，所以母子虽然共处一室，却也是话语寥寥，几乎没有任何的交心言语。

　　最后，还是在城外传来了吴军的攻城火炮声后，还不到八岁大的康德大帝才主动依偎到了慈禧怀里寻求庇护，但慈禧此刻正在心事重重，也没怎么好生的疼爱儿子乘机修复母子关系，只是一边随口安慰着康德大帝，一边耐心的等候慈安做出决定。

　　该来的时候终于还是来了，在不断响起的炮声中吃过简单的午饭后，慈安突然派陈福来请慈禧过去见面，还明说是有重要的话要和慈禧单独商量，慈禧还道是慈安已经下定了决心，忙将康德大帝暂时交给了安德海和临时征召来的旗人宫女看护，随着陈福便来到了慈安的住处，再次见到了咸丰大帝的正宫皇后慈安。

　　刚一进门慈禧就发现气氛不妙，慈安的临时住所中没有一个宫女侍侯，陈福把慈禧领进门后也马上关上了房门，同时慈禧还一眼看到，慈安面前再次出现了那个神秘的黄绸盒子，还有一个酒壶和一个酒杯！结果慈禧的心里也马上就打起了鼓，暗道：“这是怎么了？怎么又把那东西拿出来了？那壶酒，又是怎么回事？”

　　“跪下。”

　　慈安突然开口，声音虽不大，语气也不激烈，可是话语中却带着十足的威严，让慈禧顿时脸色一变，颤抖着问道：“姐姐，妹妹我做错了什么？为什么要我跪下？”

　　“桂祥的事，你怎么解释？”慈安反问道。

　　“桂祥？”慈禧的心头一跳，脸色顿时多了几分苍白，说道：“桂祥他不是去了吴贼那边送诈降信吗？姐姐你怎么突然问起他？”

　　“懿贵妃，事到如今，你还想狡辩么？”慈安突然换了一个对慈禧的称呼，冷冷说道：“实话告诉你吧，桂祥也来铁岭了，就在吴贼军队的营地里，还被吴贼款待得很好。昨天陈福去吴贼营地里时，还恰好遇见了他！”

　　“轰隆！”

　　城外又传来了一声火炮巨响，但火炮的声音再大，也大不过慈禧心头的晴天霹雳声音，慈禧下意识的去看守在房门前的陈福时，陈福点了点头，恭敬说道：“西太后恕罪，奴才昨天去吴贼营地里的时候，确实见到了你的弟弟桂祥，还和他说了几句话。”

　　“他说了什么？”慈禧脱口问道。

　　“他把什么都说了，他给吴贼到底送了什么信，吴贼马队为什么能突然追上我们。”陈福不敢去看慈禧的眼睛，微垂着头说道：“桂祥公子还要奴才给你帮忙，帮着你把东太后、惇王爷和皇上哄出城外去向吴贼军队投降，答应事成之后给奴才重赏。但是西太后请恕罪，奴才不是那样的人。”

　　如果可怜的桂祥二公子这会能够站在慈禧的面前，慈禧绝对能把蠢货无能的亲弟弟亲手撕了，不蘸酱油就生嚼下去！但是没办法，桂祥这会不在这里，慈禧也只能是傻愣愣的站在当场，任由心头炸雷不断炸响，对城外不时传来的火炮声彻底的充耳不闻。

　　“懿贵妃，你太让我失望了。”慈安再次开口，冷冷说道：“你想投降保命，可以对我明说，为什么要玩那些花样？你自己说，只要你的话在理，我那一次没听你的？为什么这一次，你要骗我？要瞒着我去干那样的事？”

　　“姐姐……我……”

　　慈禧张口结舌，根本不知道该如何回答慈安的问题，也压根就不知道自己在说些什么。那边慈安却重重一拍桌子，大喝道：“给哀家跪下！”

　　扑通一声，再也抗拒不住心头的恐惧，慈禧终于还是向慈安双膝跪下，颤抖着说道：“姐姐，你听我解释，你听我解释！”

　　“好，我给你一个机会解释。”慈安的语气冰冷异常，说道：“把你做的事，都给我如实招来，再告诉我，你为什么要这么做？说明白了，看在多年姐妹的情分上，我可以考虑饶你一命！再敢有半句虚言，哀家有的是办法对付你！”

　　心头恐惧过盛，慈禧也没做多想，只能是把自己派桂祥去向吴军假诈降真告密的事说了，然后又拼命磕头，痛哭流涕地说道：“姐姐，妹妹我是一时糊涂，一时糊涂，才这么做的啊！我真没有任何害你的心，我就是怕你不肯答应向吴贼投降，一时贪生怕死，才做出了这样的糊涂事啊！而且这么做以后，我也一直在内疚，天天晚上都睡不好……觉……总觉得对不起……”

　　慈禧哭诉辩解逐渐小声，因为这个时候，慈禧已经发现慈安脸上的神色不对，除了狰狞之外，还带着神秘的狞笑，而再接着，慈禧心里猛的一跳，顿时明白了什么，暗道：“难道，是在诈我口供？！”

　　“都说你懿贵妃聪明过人，巾帼不让须眉，想不到也很一般嘛。”慈安终于开口，狞笑说道：“哀家不过是随便吓一吓你，怎么就把罪行全都招了？实话告诉你，昨天陈福是见到你那个宝贝弟弟不假，可他没能和你弟弟说上一句话，你弟弟也没卖了你！”

　　“轰隆隆隆——！”

　　恰在此时，响亮程度远超普通火炮的猛烈爆炸声突然传来，然而这声音再大，却也大不过慈安的话对慈禧造成的震撼——听到慈安的实话，一向处变不惊的慈禧身体一软，顿时直接瘫在了地上，心里还惨叫道：“上当了！哀家这次上当了！”

　　慈安不紧不慢的打开了面前的黄绸盒子，撕开封条打开内盒，从内盒中取出了一道明黄色的卷轴，展开说道：“先皇遗诏，懿贵妃叶赫那拉氏跪接！”

　　慈禧挣扎，几次想要跪正都保持不了身形稳定，慈安也没理她，只是朗声念道：“先皇遗诏：咨孝贞皇太后：懿贵妃援母以子贵之义，不得不尊为太后，其人绝非可倚信者，即不有事，汝亦当专决。彼果安分无过，当始终曲予恩礼；若其失行彰著，汝可召集廷臣，将朕此旨宣示，立即诛死，以杜后患。钦此！”

　　终于证明了确实有这么一道咸丰大帝的遗诏存在，慈禧也再一次瘫在了慈安的面前，全身颤抖着半天说不出一个字，慈安则放下遗诏，亲手拿起旁边的酒壶倒了一杯酒，放到了慈禧的面前，冷冷地说道：“看在多年的姐妹情份上，给你留一具全尸，喝了吧。”

　　“姐姐，我……我是做错了，可我也是为你和皇上着想啊。”

　　慈禧颤抖着哀求，慈安则语气冷酷地说道：“你是为了你自己着想，你毁了我们大清的最后一个希望，我不能容你！小福子，懿贵妃不肯喝酒，你来伺候她喝。”

　　陈福答应，立即上来捧了毒酒，端到了慈禧的面前，恳求慈禧自行喝下，而慈禧犹豫了一下后，突然一把推翻了陈福纵身跳起，就象一头发疯的母狮子一样扑向慈安，双手直向慈安咽喉掐去，红着眼睛大吼道：“臭婊子！要死我们一起死！”

　　慈禧掐住慈安脖子的时候，冰凉的尖锐物体也突然插进了慈禧的小腹，剧痛传来，慈禧身体一震，下意识的低头去看腹部情况时，却见慈安手中不知何时多出了一把匕首，锋利的匕首还已经深深的插进了自己的腹中……

　　“……皇嫂，皇嫂，不好了！不好了！吴贼用火药炸倒了铁岭城墙，已经杀进城里来了！天杀的吴贼，他们一直在开炮，就是为了掩盖他们把地道挖到城下的声音！吴贼进来了，我们该怎么……”

　　受命护卫行宫的道光家老五惇王爷大呼小叫着冲来，可是一脚踢开了房门后，惇王爷却呆若木鸡的看到，他的嫂嫂慈安，突然从他另一个嫂嫂肚子上抽出了一把带血的匕首，接着慈禧腹间鲜血泉涌，人也慢慢的滑倒在地。

　　“具体的情况，老五你问陈福吧，他什么都知道。”

　　慈安的语气冰冷缥缈，悠远得仿佛来自天边，说道：“既然吴贼已经杀进城里来了，正好先皇给我的最后一道遗诏了，我也奉诏执行了，就可以安心的去见先皇了。老五，皇上就拜托你了，能逃就带他逃走，不能逃，你如果想投降，我也不拦你，我先走一步了。”

　　言罢，慈安拿起了面前的酒壶，抢在陈福上来哭喊阻拦之前，将壶中的残酒倒进了自己嘴里，狠狠咽下……

　　是日，吴军攻破铁岭，守将成禄率领许多麾下士卒放下武器投降，伪满州国的惇亲王在被吴军重重包围之后，也选择了带着不到八岁的康德皇帝向吴军将士投降。慈安的心腹太监陈福向伪惇亲王说明事实真相后投井自杀，追随慈安而去，慈禧的心腹太监安德海倒是欢天喜地的准备向吴军投降请赏，然而伪惇亲王却深恨他背主求荣给慈禧助纣为虐，果断在向吴军投降前一刀结果了安德海，干掉了这个在历史上名声极臭的阴阳人。

　　慈安死了也没得安生，慈禧死了也没能逃过被叔父吴超越利用，消息传到京城后，吴超越第一时间追封慈禧为孝钦慈禧皇太后，尽量把一切能给死人的殊荣都给了慈禧，大肆宣扬慈禧反慈安反鬼子六的卓越功勋，并给慈禧强行装点了一个试图护送祺祥大帝出城被慈安无耻杀害的功劳，把慈禧送到遵化与咸丰大帝同葬，以此收买满清遗老遗少的民心，以及分裂满清朝廷的残余抵抗势力。

　　对于慈安，吴超越则是把几乎所有的翔盆子都扣到她的身上，什么分裂国土、劫持圣驾、投降沙俄和勾结鬼子六非法政变等等罪名，全都压在慈安头上，最后还给慈安强加了一条残忍杀害慈禧的罪名，剥夺了慈安的一切封号头衔，并且还不许她的棺材埋进所谓的满清皇陵。而至于慈安是否会泉下喊冤，慈禧和咸丰大帝合葬在一起后，会被咸丰大帝怎么在十九层地狱里里收拾，唯物主义者吴超越就懒得去理会了。


第六百九十二章 鬼子六之死

　　按照曹炎忠的安排，拿下了铁岭城后，吴军只留下了邓嗣源所部驻守铁岭，筹备继续向北进兵，江忠济和丁汝昌两支吴军步骑主力则立即掉头南下，准备协助曹炎忠攻打沈阳城，夺取伪满州国在东北的最大重镇和立足地，也争取歼灭沈阳清军和沙俄军队的残余力量，为全面光复东北夯实基础。

　　两天后，江丁二军顺利回到沈阳城外时，曹炎忠这边也已经完成了对清军俘虏的收编工作，并以这些新投降的清军为前锋，立即向着沈阳城外的清军残余工事发起了进攻，又在用时两天之后，颇为顺利的完成了任务，彻底扫清了敌人的外围屏障，也打通了吴军将士直抵沈阳城下的道路。

　　但这并不代表着吴军在沈阳战场上就已经稳操胜算，沈阳是大型城市，吴军的火炮再多也没办法可以做到用炮火覆盖全城，想靠炮击破城是难如登天。同时沈阳城里的粮草极多，根据吴军掌握的情报分析，光是在大石桥战前，城中粮草就足够清俄联军的主力支撑到来年春天，大石桥战后清俄联军的军队数量锐减，城里粮食可以支用的时间自然也就更长，所以吴军如果想和沈阳敌人比拼粮草消耗，吃亏的也只会是自己。

　　清俄联军也明显是在打这个主意，在外围屏障的争夺战中，清俄联军不但很少出击援救城据点，还只要一有机会就尽量收回城外的溃败士卒，拼命保存实力以备守城作战，同时以鬼子六为首的部分伪满州国权贵还在沈阳城中大肆散播吴军破城后必将屠城的谣言，妄图恐吓和逼迫城中百姓支持清俄联军守城，与吴军长期对抗。

　　“伪恭亲王和罗刹洋鬼子这么垂死挣扎，目的就是想把战事拖到冬天，或者拖到我们的粮草供应不上自行退兵，这也是他们保住沈阳的最后指望。”

　　李鸿章一针见血的指出了清俄联军的目的打算，然后又向曹炎忠提出建议道：“攻城为下，攻心为上，如果我们只是一味的强攻，城里乱党军队和罗刹军队肯定会联起手拼命抵抗，让我们就算能够破城也必然伤亡巨大。最好的办法是攻城和攻心并用，一边想办法攻城，一边想办法和城里的敌人头目联系，或是收买招降，促使敌人主动投降，或是用计离间，让乱党军队和罗刹洋兵生出嫌隙，内部不和甚至互相火并，这样我们再想破城，就肯定可以轻松不少。”

　　曹炎忠几乎没做任何考虑就接受了李鸿章的建议，马上暗中释放了一个够分量的清军战俘，让他带着招降信潜入城内与沈阳清军的主将崇厚联系，劝说崇厚主动开城投降，并向崇厚明白指出沙俄军队必然会把沈阳清军当成炮灰使用，在战斗中绝对不会把清军士兵的命当命看，力劝崇厚为同胞家人着想，早日做出明智选择，同时也乘机离间崇厚与沙俄军队的关系。

　　另一方面，吴军除了利用之前砍下沙俄兵脑袋主动投降的清军俘虏出面，拼命鼓动城里的清军士兵向他们学习，以此离间清俄联军的士卒关系外，又安排了一个英国籍的随军传教士出面，让他携带曹炎忠的书信进城，劝说沙俄公使热梅尼和沙俄军队的代理主帅巴拉诺夫放下武器投降，换取活命和将来的回国机会。

　　吴军的攻心战很快就取得了一定效果，虽说清军主帅崇厚对吴军的招降没有做出任何答复，也主动把吴军的劝降信上交到了鬼子六面前证明忠心，却又坚决阻止了鬼子六要把送信战俘立即处死的要求，借口那名战俘是被迫送信罪不当死，保下了吴军派去的信使，也悄悄给自己留下了一条退路。

　　沙俄这边也有进展，为了保住小命和争取时间，吴军聘请的英国传教士与沙俄军队取得联系后，热梅尼和巴拉诺夫很快就表示愿意与吴军展开谈判，但前提条件是吴军暂停攻城，还有允许他们与沙俄的东西伯利亚总督科尔萨科夫自由联系，征求科尔萨科夫的意见。而曹炎忠虽然一口拒绝了沙俄军队提出的条件，明确表示只接受沙俄军队的无条件投降，却也乘机与沙俄军队打通了联络渠道，双方的联系使者互相来往不断，热梅尼和巴拉诺夫也因此在暗中做好了情况不对就向吴军投降的心理准备。

　　与此同时，吴军也加紧了针对沈阳城墙的进攻准备，先是填平了沈阳北门外的多段护城河，开辟前近道路，修筑防炮工事掩护工兵挖掘地道，又不断派遣小股部队日夜不停的骚扰城上守军，让敌人时刻不得安宁，还利用自军狙击手的优势不断开冷枪偷袭城上敌人，打击敌人的军心士气，为全面进攻奠定基础。沈阳守军的士气斗志也因此被吴军一点一点的逐渐消磨，很多人都对能够最终守住沈阳城不抱任何幻想。

　　在这个期间，反倒是伪满州国的摄政王鬼子六表现出了与吴军血战到底的顽强意志，差不多每天都要登上城墙鼓舞士气，利用手中所掌握的伪满州国禁军镇压城里的动摇份子，抓捕和杀害吴军派进城中的招降使者，还提高了军队待遇，拿出大量金银财物赏赐清军诸将，拼命鼓动清军诸将与吴军顽抗到底。同时鬼子六还采纳部下建议，亲自抓起了在沈阳北门修筑月城的工作，以便在城墙被吴军攻破时，能够继续以月城抗击吴军进攻。

　　鬼子六之所以这样垂死挣扎，当然是因为他很清楚沈阳一旦城破，任何人都有可能投降保命，惟独就是他得不到这个待遇——先不说肃顺的事，也不说他在祺祥政变中的表现，光是他拉着慈安、慈禧一手搞起伪满州国这一点，心狠手辣的吴超越就绝对饶不了他——否则吴超越也没办法向天下人交代！

　　很可惜，鬼子六的这些努力并没有收到多少效果，虽说靠着地听的帮助，沈阳守军确实一度发现并捣毁了吴军的一条攻城地道，可吴军的其他地道却依然还在缓慢却又顽强的向着沈阳城下挺进，同时他的封官许愿和金银赏赐也没能让多少清军将士愿意为他卖命到底，不但士气斗志始终不高，甚至就连伪满州国的文武百官中，也出现了和吴军秘密联系的情况。

　　更让鬼子六绝望的还在后面，沈阳被吴军合围的第十六天早上，他目前最信任的心腹景泰突然秘密来报，说是发现伪醇亲王奕譞也暗中派人出城，去了吴军营地所在的方向，只可惜景泰手下的密探动作慢了一步，没能抓住当事人。鬼子六听了如遭雷击，呆立了半晌才叹息说道：“老七果然还是忍不住了，吴超越那个逆贼，曾经救过他正福晋婉贞的命，有这样的门路在，他果然还是利用上了，利用上了。”

　　“王爷，要不要把醇王爷请来，当面问问他是什么意思？”景泰问道。

　　“当面问了有什么用？没抓住人，老七会承认吗？”鬼子六苦笑反问，然后摇头说道：“由他去吧，反正他不掌兵，就算有什么异心，也打不开城门，暗中把他盯紧了就行了。”

　　景泰无可奈何的答应，又报告了一些其他情况便提出告辞，鬼子六也没挽留，挥了挥手就打发了他离开，一个人做在椅子上继续发呆，惨笑着口中喃喃，“怎么会变成这样？为什么会变成这样？本王是天潢贵胄，还几乎当上了大清国的皇帝，怎么就沦落到了今天？众叛亲离，连弟弟都背着我和反贼联系，准备投降保命？”

　　回想起了以前的一幕幕往事，鬼子六发现自己这一生中做得最错的一件事，就是不该硬拉着吴超越到大沽口谈判，结果大沽口那一劫自己倒是躲过了，可是却意外的给了吴超越一个步入仕途的机会，逐渐的养大了吴超越这条豺狼！毒蛇！鬼子六恨，更悔！后悔自己没能早些看穿吴超越的真面目，提前把这条狼崽子掐死在成长阶段！如果世上能有后悔药，鬼子六愿意拿出自己的一切去换！

　　世上没有后悔药，鬼子六的一切努力也改变不了伪满朝廷日薄西山的局面，才到了当天的正午，崇厚就突然派人来报，说是发现吴军出动了大批军队保护炮队出营，正在向着沈阳北门杀来。结果已经仔细研究过吴军作战习惯的鬼子六也马上明白，该来的终于还是来了，吴军就要真正发力攻城了。

　　抱着最后一线希望，鬼子六领着一群侍卫登上了沈阳北门给守军鼓舞士气，然而在沈阳城上，鬼子六看到的却是风声鹤唳的守军队伍，乱糟糟的，大呼小叫的，全然没有半点的镇定从容。同时鬼子六还亲眼看到了吴军的雄壮军威，还有阵前排列的庞大炮队，黑黝黝的炮口密密麻麻，光凭声威就让人忘而生畏。

　　沙俄公使热梅尼不声不响的来到了鬼子六的身边，才只向远处的吴军阵地看得一眼，热梅尼就忍不住伸舌头舔了舔嘴唇，对鬼子六说道：“恭王爷，今天这一关不好过，看吴超越军队的情况，今天他们是准备不惜一切代价攻城了。”

　　鬼子六不吭声，半晌才转向旁边的崇厚问道：“地听那边，可有什么发现？”

　　“没有。”崇厚如实答道：“不过可以肯定，只要炮声一响干扰地听，吴贼肯定会马上加快挖掘速度，直到把地道挖到城墙下面为止。”

　　鬼子六回头看了后面的月城一眼，眼中再度充满了绝望，因为他所亲自督工修筑的那道月城，虽然也已经接近完工，却时间仓促和材料缺乏，远不如花费重金修筑沈阳城墙那么坚固，最多只能取到暂时抵挡吴军进攻的脚步，绝不可能用于长期倚仗。

　　“王爷，吴贼的炮阵就快布成了，这里太危险，还是请你快回城里去避炮。”崇厚开口提醒，又说道：“关于这次的守城大战，王爷如果有什么交代，也请现在就吩咐。”

　　“没什么可交代的，我又不懂打仗，只能是指望你们了。”鬼子六叹着气摇头，说道：“怎么守城，你看着办吧，随时把情况报告给我就行了。”

　　言罢，鬼子六抬步下城，年纪轻轻的，脚步就不由有些蹒跚，崇厚没有送他，沙俄公使热梅尼也没理他，鬼子六的身边虽然还有心腹景泰和一些侍卫跟随，鬼子六的心里却觉得无比的孤独。

　　下城后乘轿没走得多远，身后就传来了惊天动地的大炮轰鸣声音，一些炮弹越过城墙直接轰入城内，其中一枚还恰好落到了鬼子六左近不远处炸开，喷发弹片和火焰，景泰惊叫着赶紧喝令侍卫保护鬼子六的平黄龙轿，鬼子六却长长叹了一口气，无力地说道：“不必了，生死有命，富贵在天，老天爷真想要我的命，你们挡着也没用。”

　　苦味酸炮弹不断落入城中炸开，沈阳城里不断火起，城内的街道也迅速混乱，军士百姓或是奔走救火，或是扶老携幼的逃往南城，街上人流川杂，乱成一团，景泰等侍卫被迫只能是马鞭开道，用身体保护着鬼子六的轿子前行，鬼子六却是呆坐轿中，一动不动，仿佛已经痴傻。

　　吴军的火炮从下午两点左右开始轰击，直到天色微黑才宣告停止，然而这并不代表着吴军已经放弃了攻城，相反的，崇厚还派人来报，说是吴军正在抓紧时间吃干粮做夜间战斗的准备，今天晚上吴军很有可能会彻夜强攻。鬼子六听了也不奇怪，挥了挥手就让信使离去，然后向管家吩咐道：“上晚饭，把府里最好的饭菜和最好的酒端上来。”

　　“王爷，现在这个情况，你好象不能喝酒吧？”管家小心翼翼的提醒道。

　　鬼子六笑了，笑得无比的苦涩，说道：“不喝又能有什么用？今天晚上本王不喝酒，吴贼就会不打盛京城了？本王不喝酒，就能让军中将士万众一心，拼死保护盛京城了？本王不喝酒，就能让罗刹洋鬼子不去和吴贼暗中联络，为了保护本王拼到最后一兵一卒了？上吧，这或许，是本王的最后一顿晚饭了。”

　　见鬼子六说得惨然，管家也不敢坚持阻止，只能是赶紧乖乖依令行事，把府里最好的美酒和饭菜端到了鬼子六的面前，鬼子六则敲起了二郎腿，一边小口小口的品着酒，一边慢慢品尝着美食，神情漠然，仿佛一切心思都已经用在了享受吃喝上。

　　“轰隆——！”

　　预料中的惊人巨响果然传来，接着已经安静了一段时间的吴军炮队也突然再次炸响，将无数炮弹轰向沈阳北门，即便远隔数里，鬼子六在家里也能听得清清楚楚。结果听到这些声响后，鬼子六的脸依然没有半点的慌张，相反还又露出了一些笑容，苦笑说道：“明知道吴贼打一下午的炮，就是为了掩护他们挖地道，可还是挡不住，挡不住啊。”

　　片刻后，心腹景泰来到了鬼子六的面前，脸色苍白的向鬼子六报告说沈阳北门城墙被吴军炸出了一个不下二十丈宽的口子，结果景泰的话还没完，城北那边就再次传来不同于寻常炮声的巨响，景泰听了大惊，惊叫道：“怎么又炸了？吴贼不是已经炸开了一个口子了么？”

　　“不奇怪，吴贼狡诈，肯定狡兔三窟。”鬼子六的声音里恢复了一些自信，说道：“为了防着地道被我们发现破坏，吴贼就挖了两条地道，说不定还有第三条。”

　　“也不知道情况怎么样。”景泰自言自语了一句，然后又颤抖着向鬼子六说道：“王爷，事情到了这步，如果吴贼杀进了城来，月城那边也守不住，你该怎么办？”

　　鬼子六笑了笑，慢慢从怀里拿出了一个早就准备好的小药瓶，放在了桌子上给景泰观看，景泰见了大惊，赶紧向鬼子六双膝跪下，带着哭腔喊道：“王爷，你千万不能这么做啊！你可是我们满州国最后的希望，你千万不能这么做啊！”

　　“最后的希望？”鬼子六苦笑，颓然说道：“希望早就没了，吴贼已经把盛京城包围得水泄不通，本王早就是上天无路，下地无门了。不这么做，你难道还要我去受吴贼的羞辱，象伯葰和肃顺一样，当众问斩？”

　　景泰绝望的放声大哭，鬼子六则又慢慢地说道：“景泰，求你件事，如果我走了，麻烦你一定要活着，不管想什么办法都活着，然后想办法去黑龙江，去见我的儿子载澄，替我告诉他，叫他也要活下去，不管想什么办法都要活下去，给我留下一点血脉。”

　　景泰哭得更加伤心，向着鬼子六连连磕头不断，鬼子六却始终一动不动，耐心等候最后的时刻到来。结果也不出鬼子六所料，才刚过去半个小时，门外就又有侍卫飞报，说是吴军已经打进了沈阳北城，北城的清军纷纷投降，俄军也迅速撤向了沙俄公使馆。鬼子六听了苦笑，说道：“看月城的了，希望那道月城的城墙，能让本王多活上一段时间。”

　　还是很可惜，随着枪炮声的越来越近和越来月密集，才过去不到一个小时，门外就又传来了急报，说是月城的守军已经被吴军击溃，士卒投降无数，吴军用飞梯冲上了月城城墙，已经基本获得了月城城墙的控制权。鬼子六听了再度摇头叹气，说道：“不出所料，还是不出所料，七拼八凑拉起来的乌合之众，不可能挡得住虎狼之师啊。”

　　“王爷，要不我们去罗刹公使馆吧。”景泰抹着眼泪说道：“去那里和罗刹公使商量一下，看看能不能让罗刹军队保护着你乘乱突围，逃去黑龙江？”

　　“没用的，他们早就和吴贼有无数的暗中往来了。”鬼子六继续摇头，说道：“本王现在去了，不过是给他们多一个和吴贼讨价还价的筹码而已。”

　　枪声越来越近，鬼子六脸上的表情也越来越绝望，终于，在听到附近街口里也传来枪声后，鬼子六慢慢的伸出了手，拿起了之前放在桌上的小药瓶拔去瓶塞，对景泰说了自己在人世间的最后一句话，道：“记住，一定要把话带给我的儿子，让他一定要活下去，拜托了。还有，你如果愿意的话，可以把我的脑袋砍下来，拿去向吴贼请功。”

　　言罢，鬼子六一口吞下瓶中毒药，神色平静的等待药性发作，他的口鼻眼耳之中，也逐渐的渗出了鲜血。


第六百九十三章 听爷爷的话

　　沈阳城破之后，因为清军之前已经自行堵塞了各道城门的缘故，以伪醇亲王奕譞和伪睿亲王仁首的伪满权贵和文武百官，就是连逃出城外都是难如登天，只能是纷纷在家里打出白旗向吴军投降，在最后时刻加入了大清讨逆军的光明而又伟大的行列。惟有鬼子六的死党曹毓瑛自知罪孽深重，选择了举家自焚而死。

　　午夜时，清军主帅崇厚也通过之前保下来的信使和吴军主帅曹炎忠取得了联络，在获得曹炎忠保证他身家财产和性命安全的承诺后，下达了投降命令，命令所有的沈阳清军放下武器向吴军投降。

　　原本就士气斗志低落，没有任何必胜信心，这会大势已去，主帅崇厚又带头投降，余下的绝大部分清军将士自然是做出了明智的选择，其中相当一部分清军将士因为深恨俄军入骨和急着表现忠心的缘故，还在投降后第一时间就主动提出要求，主动请求去参与围攻沙俄军队残部的战斗。

　　吴军之所以能顺利破城，一个很大的原因就是沙俄军队的精锐主力已经在大石桥之战中被吴军歼灭，余下的乌合之众缺少纪律和大规模作战的经验，所以才没能在守城战中发挥太大作用。然而即便如此，凭借着事先修筑的巷战工事，退守以沙俄公使馆为核心的城地后，俄军残部还是在巷战中给吴军造成了一定伤亡。同时沙俄公使热梅尼和俄军代理司令巴拉诺夫还派人联系吴军，要求吴军暂时停止进攻，与他们展开停战谈判。

　　这也是沙俄方面的老花招了，早在康麻子年间的雅克萨之战时，沙俄军队就先后两次在支撑不下去时，以同意谈判为借口，骗得清军暂时停止进攻乘机苟延残喘，清军也两次上当，两次错失全歼侵略者的战机，这会热梅尼和巴拉诺夫等人故技重施，其目的除了想要活命之外，再有就是想保全残余军队和武器北上休整，等待机会卷土重来。

　　很可惜，吴军主将曹炎忠不是内残外忍的康麻子，吴超越此前又颁布过尽量歼灭沙俄军队的最高指示，所以曹炎忠断然拒绝了俄军的一切要求，一边命令俄军放下武器无条件投降，一边运送火炮进城，全力攻打俄军营地，宁可把小半个沈阳打成废墟，也绝不向侵略者让步。同时果断接受部分清军降兵的主动请战，让刚投降的清军将士也加入围攻俄军营地的战斗。

　　沙俄营地因此迎来了一场残酷激战，吴军的炮火几乎把沙俄公使馆附近的街区全部夷为平地，清军将士和吴军将士前仆后继，不断打击负隅顽抗的沙俄军队，期间沙俄军队多次遣使要求谈判，曹炎忠都断然拒绝，执意要让沙俄军队无条件投降，否则就予以全歼。

　　最后，激战到了天色全明时，当吴军彻底包围了沙俄公使馆后，伤亡已达七成的沙俄军队才放弃了幻想，打出白旗放下武器向吴军投降，热梅尼和巴拉诺夫一起做了吴军的俘虏，伪满朝廷用来收买讨好沙俄军队的无数奇珍异宝，也成为了吴军的战利品。

　　沈阳一破，周边的辽阳、牛庄和海城等地也先后选择了向吴军投降，伪满州国的吉林将军景淳也在崇厚的劝说下，接受了吴军逼着祺祥大帝颁布的诏书，带着吉林清军向吴军成编制投降。伪满州国的黑龙江将军特普钦倒是一度犹豫不决，可是精锐覆灭的西伯利亚俄军已经无法再为他提供任何的实质帮助，同时大量的黑龙江边民团练也因为深恨俄军入骨，纷纷选择了接受吴军招降，断然拒绝帮助黑龙江清军抗击吴军，势单力孤的特普钦别无选择，只能是在吴军兵临瑷珲城下时开城投降，东北三省遂全部宣告光复。

　　特普钦投降的喜信传回京城时，正好又改名为祺祥大帝的野猪皮十世也在吴军礼送下回到了京城，至今还厚颜无耻打着大清旗帜的吴超越亲自率领百官到郊外跪迎，号啕大哭着向刚刚八岁的祺祥大帝谢罪，坦然承认自己起兵讨逆未经祺祥大帝允许，有擅专僭越之罪，恳请祺祥大帝立即降诏，将自己当场斩首，以儆效尤。

　　吴超越的惺惺作态当然换得了满场赞誉，也让所有的文武官员一起向祺祥大帝跪下，痛哭流涕的替吴超越求情开免，极力恳请祺祥大帝网开一面，赦免吴超越的擅专越权之罪。然而吴超越却没有想到的是，当着百官的面，也当着西洋各国驻京公使的面，只有八岁的祺祥大帝不但连连摆手，还直接说道：“镇南王，你的功劳太大，朕没有什么可以奖励的，只能是把皇位禅让给你，请你做皇帝，请你做皇帝！”

　　没想到祺祥大帝会这么乖巧聪明，吴超越一时间还真被杀了一个措手不及，下意识的去看跪在旁边的阎敬铭和周腾虎时，却见阎周二人也是神情诧异，显然也没想到祺祥大帝会把话说得这么直接。不过吴超越又偷偷去看侍侯在祺祥大帝旁边的李鸿章时，光凭李鸿章眼中的笑意，吴超越就知道这事是谁搞的鬼，是谁给祺祥大帝洗了脑。

　　再接着，因为当皇帝是个比搬砖民工还不如的苦差使的缘故，吴超越当然是断然拒绝，连连磕头说道：“皇上恕罪，微臣万死不敢奉诏，万死不敢奉诏。大清江山是皇上你的江山，微臣万死不敢有非份之想，请皇上收回旨意，入宫正位，微臣誓死效忠皇上万岁。”

　　“镇南王，你一定要当皇帝。”祺祥大帝也不知道在路上被李鸿章如何洗了脑，竟然主动走下了伪龙辇，说道：“镇南王，你的功高盖世，这龙辇只有你才有资格坐，你来坐。”

　　说着，祺祥大帝还真的来扶吴超越去坐龙辇，吴超越吓得连连磕头，口中拒绝不断，而旁边的文武百官则争先恐后的恳请吴超越接受祺祥大帝的禅位，就此登基称帝，磕头劝进之声不绝于耳。最后吴超越也没了办法，只能是向阎敬铭和周腾虎等心腹帮凶连使眼色，阎周等人会意，赶紧开口说此事太大，还要请祺祥大帝再三考虑，硬是把祺祥大帝重新请回龙辇，在百官的簇拥下进到京城。

　　闹剧还没有结束，进了城之后，祺祥大帝竟然连皇宫都不肯进，坚持要在宫外找一个地方居住，吴超越死求无用，也只好在百官的劝说下，同意祺祥大帝暂时住进紫禁城旁边的显亲王，这才勉强暂时结束了这场虚伪到了极点的禅让闹剧。

　　还是到了晚上，吴超越才逮到机会把李鸿章叫到面前谈话，劈头盖脸的质问道：“少荃，皇上要禅位给我的事，是你搞的鬼吧？”

　　“镇南王，你可冤死臣下了！”李鸿章大声喊冤，说道：“皇上要禅位给你，是他自己做出的决定，我有何德何能，能让他做出这么重要的决定？”

　　“给我说实话，你是怎么做到的？”

　　吴超越的语气严肃了一些，李鸿章也收起了嬉皮笑脸，低声说道：“没什么，就是给他陈述了一下利害关系，毕竟是在皇宫里长大，别看他才八岁，懂得还挺多，我只是说了一次，他就明白他如果还想当皇帝，就只是死路一条，只有把皇位禅让给你，他才能永享荣华富贵，过上逍遥自在的生活。”

　　“你这是把我给架在炉子上烤啊！”吴超越颇为苦恼地说道：“你难道不知道，我一再发过誓，绝不窥视帝位？你要我失信于天下？”

　　“慰亭，我知道你爱面子，不想食言而肥，但你考虑过没有，你如果坚持不肯当皇帝，会是一个什么样的下场？”

　　李鸿章的神情异常严肃，说道：“你如果坚持要继续当大清忠臣，那么现在祺祥皇帝还小，倒是有可能和你和平相处，可是他长大了呢？他还会和你这样处下去？古今中外权臣被弑的例子还少了？还有，这么多人跟着你打天下，你如果不当皇帝给他们封赏，他们心里能服气？让他们继续去接祺祥皇帝的诏书，接受祺祥皇帝的封赏，你这不是自个挖坑埋自己是什么？”

　　吴超越默默无语，李鸿章则又继续说道：“慰亭，我知道你还有很多大事要做，但你不管做什么大事，首先就要大权独揽，言出法随！你如果为了面子，还非要在自己头上安一个皇帝，那就等于是自己掣自己的肘，自己给自己留下隐患，将来只会自己害了自己！”

　　“还有，别给我说什么西洋的共和总统，西洋是西洋，华夏是华夏，华夏已经习惯了只有一个皇帝！你硬要照搬西洋那一套，只会是东施效颦，邯郸学步，不但救不了华夏，还反倒可能误了国家！”

　　“别说了！”

　　吴超越打断李鸿章的话，神情犹豫地说道：“你说的道理，我都懂，但这事太大，我得仔细考虑一下。”

　　“你仔细考虑吧，尽快做出决定。”李鸿章沉声说道：“不出意外的话，一两天之内，群臣就要纷纷上表求你登基了，我也会劝祺祥皇帝下一道正式的禅让诏书，你得赶快拿定主意，别寒了众人之心。”

　　被李鸿章料中，才到了第二天，各种各样的劝进奏章就雪片一样的飞到吴超越的面前，其中还有相当不少是用鲜血写成，同时在李鸿章的暗中劝说下，祺祥大帝还真的让随同他南下的伪满大学士李鸿藻代笔，写了一道正式的禅位诏书，盖上玉玺送到吴超越的面前，正式恳请吴超越登基称帝。——顺便说一句，捧着禅让诏书跪在吴超越的面前，李鸿藻还老泪纵横的表示，如果吴超越不接下这道诏书，他就永远不站起来。

　　劝进百官绝不都是象李鸿藻这么投机钻营，其中真的有许多人是真心希望自己当上皇帝，这一点吴超越非常清楚。李鸿章陈述的那些利害关系，吴超越也真的全都懂。同时作为一个穿越者，吴超越也非常清楚在目前的情况下，生搬硬套西方的那套民主共和不但救不了华夏，还肯定只会是误国误民，甚至可能导致华夏象民国时期一样的四分五裂，军阀混战，要想发展工业、普及教育把华夏带进现代化，唯一的办法就是一个，继续华夏传统的中央集权制！让华夏各地在自己这个穿越者的领导下不走弯路，直接冲向工业化和现代化，乃至世界之巅！

　　什么都清楚，也什么都明白知道，可吴超越还是借口人臣不能窥视帝位，断然拒绝了接受李鸿藻双手跪捧到自己面前的禅位诏书，还让自己的亲兵把挣扎哭喊的李鸿藻给架了出去。原因也没有别的，吴超越之前把绝不篡位称帝的话说得实在是太满太大了，也有无数的文武官员就是冲着吴超越的这个承诺选择站在吴军一边，或者拉下面子向吴军投降，吴超越如果食言反悔的话，真的有点无颜面见天下人，所以即便在内心深处已经无比动摇，吴超越还是没有接下禅让诏书。

　　吴超越的小心思没能瞒过阎敬铭、郭嵩焘和张德坚等亲信帮凶，更没能瞒过洞若观火的李鸿章和张之洞等智谋深长之辈，但是不管他们如何的开导劝说，恳求鼓励，吴超越就是拉不下这个面子下这个决心，最后李鸿章实在是无招，只能是向吴超越问道：“慰亭，那到底要怎么样，你才愿意登基称帝？”

　　“我需要一个台阶，一个可以让我向天下人交代的台阶。”吴超越心中回答，嘴上却继续保持沉默，同时吴超越的心里也十分迷茫，不知道李鸿章等人应该给自己找一个什么样的台阶，才能让自己名正言顺的就坡下驴，接受祺祥大帝的帝位禅让。

　　吴超越迷茫和犹豫的时候，一个不小的意外突然发生了——下面突然来报，说是吴超越的爷爷吴健彰吴老买办竟然已经乘船来到了天津，又改乘马车正在向京城赶来，还已经快要抵达永定门了。吴超越闻报大吃一惊，忙领了一些亲信匆匆赶到永定门，迎接买办爷爷的到来。

　　也不知道是谁走漏了消息，吴超越赶到了永定门后，竟然有许多文武官员也匆匆赶到了永定门迎接吴老买办，开始吴超越还没怎么在意，等吴超越发现情况不对，正要派人查问原因时，吴老买办乘坐的马车已然出现在了官道远处。吴超越无奈，只能是暂时把这件事放在一边，步行着迎了上去，还远远就向吴老买办的马车跪下，大喊道：“爷爷！爷爷！我来接你了！”

　　马车停下，在随从的搀扶下，益发老迈干瘦的吴老买办慢慢走下了马车，只是向吴超越笑了笑，浑浊的双眼中就已经流出泪水，吴超越见了也忍不住是泪如泉涌，膝行上前抱住了吴老买办的双腿，哭着说道：“爷爷，你要来京城，为什么不提前告诉我一声？你让我去接你啊！爷爷，你又老了，又瘦了，你的砂淋病，好点没有？”

　　“没事，没事，只是偶尔发作而已。”吴老买办的声音里同样带着哽咽，搀扶着吴超越说道：“快起来，让爷爷看看，看看我的孙子，我的宝贝孙子，现在长成什么样了。”

　　遵照吴老买办的要求，吴超越站直了身体让吴老买办观看自己的模样，而自打吴超越到湖北上任后就再没见过孙子的吴老买办则是老泪纵横，一边上下打量着自己的宝贝孙子，一边哽咽感叹，“长大了，长大了，老夫可以放心了，老夫可以放心了。”

　　“爷爷，这里风大，先进城吧，我们到城里去说话。”吴超越哭泣着说，又伸手去扶吴老买办，道：“爷爷，我扶你上车。”

　　“不急，不急。”吴老买办难得没有接受宝贝孙子的孝心，推开了吴超越的手，吩咐道：“超越，站好了，爷爷有一件很要紧的事要对你说。”

　　吴超越答应，赶紧站直了身体等待吴老买办的耳提面命，然而吴超越却做梦都没有想到的是，吴老买办擦去了脸上的泪水之后，竟然扑通一声——向自己双膝跪下！吓得吴超越也是扑通一声，赶紧向吴老买办跪下还礼，紧张地说道：“爷爷，你这事干什么？我怎么能受你这样的礼？”

　　“镇南王。”吴老买办突然改变了对吴超越的称呼，朗声说道：“老臣吴健彰，斗胆恳请镇南王即位称帝，龙登大宝！万望镇南王恩准！”

　　大声说完了，吴老买办向吴超越重重叩首，吴超越赶紧搀住他，说道：“爷爷，你怎么能这样？还有，你怎么能……对……对我说那样的话？”

　　“超越，爷爷早就想对你说这样的话了。”吴老买办再次流下了眼泪，哽咽着说道：“爷爷这次来京城有两个目的，第一就是想再看一看你，第二就是想对你说这句话。在天津的时候，我听说皇上已经颁布了禅让诏书，让你登基称帝，无数的文武百官也求你登基称，可你都拒绝了。爷爷我不知道你为什么要回绝，但爷爷我觉得，你应该当皇帝。”

　　“爷爷，你为什么也觉得我应该当皇帝？”吴超越哭着问了一句傻话。

　　“因为我这个当爷爷的，希望我的孙子有出息，比谁都有出息，成器，比谁都成器。”

　　挑鸡贩子出身的吴老买办回答得无比直接，哭泣着说道：“所以，孙子，你如果当上皇帝，当上九五至尊，你爷爷我就死都可以瞑目了，你爷爷这么多年吃的苦受的罪，也就不是白白浪费了。”

　　“宝贝孙子，孝顺孙子，什么你可以不为，就为了我，为了让你爷爷我蹬腿了也可以合眼，听爷爷的话，当皇帝吧。”

　　后面的文武百官早就在吴老买办的亲信近臣周腾虎率领下跪满了一地，异口同声的恳求吴超越接受祺祥大帝的禅位诏书，登基称帝。而事情到了这一步，吴超越也再不到任何的理由推辞，只能是大哭着拜倒在吴老买办的面前，连连磕着头，抽泣着说……

　　“爷爷，我听你的，听你的。”


第六百九十四章 大结局

　　历史过于稀烂，接受了祺祥大帝的禅让，决定将自己的国号定名为中华帝国后，吴超越采纳了臣下的建议，取自汉人自洪武皇帝以来第一人的意思，把自己的年号定为洪宪，并从此开始正式以洪宪皇帝自居。同时吴超越又尊自己的便宜老爸吴晓屏为太上皇，尊吴老买办为太皇帝，吴念越则当仁不让的成为了太子。

　　还好，吴超越这个洪宪皇帝比另一个洪宪皇帝幸运，首先就是对地方的控制力度远比另一个洪宪皇帝强，手里有足够的大小实权职位可以封赏百官，奖励忠心拥戴自己的帮凶走狗，也就可以把大部分人绑在一条利益贼船上同舟共济，团体的凝聚力比较强。所以即便吴超越是食言而肥篡位登基，手下的确也有些人在背后嘲笑指责，但总的来说还是没有出现什么大的乱子，绝大部分的地方文武官员还是在第一时间承认了吴超越这个洪宪皇帝，即便在偏远地区出现了一些小的叛乱，也不过是螳臂当车，蜻蜓撼树，不自量力，基本上都很快就被如狼似虎的洪宪朝廷官军镇压扑灭。

　　吴超越比某大头更幸运的一点是这个时代还没有什么共和革命，没有一大帮被西方文化洗脑的留学生革命家跳出来反对独裁，华夏大地还十分习惯有一个皇帝统治，所以吴超越只是稍微布施了一点象样的仁政，减免了一些苛捐杂税，任用了一些比较清廉的官员，也努力维持了一下治安，已经饱受战乱之苦的可怜老百姓就很快接受了吴超越这个新皇帝，民间的反对声音同样是微乎其微。

　　国际上差不多，除了和洪宪朝廷不共戴天的沙皇俄国以外，其他的西方列强出于本国的利益考虑，很快就先后承认了吴超越这个新皇帝，与中国更进一步扩大了经贸往来，建立了更加正式的外交关系。

　　而沙皇俄国虽然一口咬定吴超越是无耻的篡逆者，可惜西伯利亚的铁路还没影子，遥远的道路距离决定了沙俄军队不可能在远东大规模用兵，再加上远东的沙俄军队主力已经在东北战场上被吴军歼灭，沙皇俄国就是想趁火打劫都是难如登天，更别说是出兵直接干掉吴超越，所以中俄两国虽然关系恶劣到了极点，短时间内却再没有发生大的武力冲突。同时为了赎回被吴军俘虏的沙俄士兵，沙俄的东西伯利亚总督科尔萨科夫还不得不接受吴军的要求，就《瑷珲条约》所涉及的土地问题与吴军展开谈判。

　　吴超越接下来的烂摊子也只是比另一个洪宪皇帝稍微强点，在中国的国内，仍然有着鸦片泛滥、经济凋零和战乱未平等等客观问题，租界仍然还存在，民间的保守势力也时刻在掣肘着洪宪朝廷前进的脚步，想要发展工业和现代化教育，让中国摆脱积弱贫困走向现代化，收回租界主权近而成为列强走向扩张，绝不是说句话那么简单。

　　还好，吴超越最大的优势就是年轻，才三十来岁正是年富力强的时候，身体也相当不错，有的是时间和国内的封建守旧势力周旋战斗，同时在建立起了一座座的现代化学校之后，一批接一批接受过西方先进文化科技教育的年轻人也逐渐站了出来，站到了坚决主张维新变法的吴超越一边，进展虽然不是很快，却也坚定不移的一步步走向了文明开放，工业化现代化。

　　吴超越登基的当年，西藏和平回归，第二年，西北叛乱基本平定，新疆也随之建省，居心叵测的沙皇俄国虽然极力支持逃亡国外的西北反叛势力，然而他们所支持的分裂份子在历史上连满清朝廷都斗不过，自然也就别说装备更先进、士气更高昂的洪宪朝廷军队了。而先后两次挫败了西北分裂份子的所谓反攻后，吴超越又以其人之道反施彼身，转而鼓励和支持西北分裂份子在沙俄境内裂土建国，也很快就收到了一些成效，导致中亚形势逐渐走向混乱。

　　与沙俄斗智斗勇的同时，吴超越所领导的洪宪朝廷也和其他的西方列强逐渐发生了矛盾，虽然吴超越为了争取发展时间，一直都在努力避免与其他西方列强发生冲突，然而不平等条约造成的租界、鸦片和关税等问题一直都是洪宪朝廷的隐患，吴超越要想消灭这些问题，就必须触及西方列强的在华利益。

　　再加上西方列强的胃口也全都是无底洞，英国一直在盯着西藏和中亚、法国也一直垂涎安南、海南岛和台湾岛，就连西班牙这样的跳梁小丑都试图永远霸占中国的藩属国吕宋，所以为了保卫领土主权的完整，废除不平等条约和禁绝鸦片，洪宪朝廷还是逐渐与西方列强走向了对抗。

　　“超越·吴必须放弃对安南的宗主权，割让台湾岛和海南岛，否则法兰西第二帝国就将向中华帝国宣战，用武力夺取更多的土地！”拿破仑的侄子拿破仑三世直接这么叫嚣。

　　“吕宋是西班牙的领土！中国人必须得全部滚出去！”西班牙的女王伊莎贝拉二世也曾经说过这样的话，还公然威胁宣战。

　　“超越·吴能够当上中国的皇帝，都是我们英国人的功劳，作为报答，超越·吴必须让出西藏，允许英国人驻军新疆！不然的话，我们能让超越·吴当上中国皇帝，也能让他下台！”一向和吴超越关系不错的英国人为了自己的利益，也向吴超越放出了狠话！

　　“领土，租界，开放金融，自由港，领事裁判权，华工，驻军，军舰自由航行。”几乎所有的西方列强都在吴超越面前提起过这些讨厌的名词，还公然叫嚣说吴超越如果不做出让步就动用武力。同时很自然的，在这个期间，沙俄又跳了出来兴风作浪，一边拼命离间中华帝国与西方列强的关系，一边敲诈勒索，妄图在远东和中亚卷土重来。

　　面对着这样复杂国际形势，吴超越除了拼命修炼内功强身健体外，也就只能是默默忍耐，同时拼命拉近巩固与当今世界霸主英国人的关系，全力争取与英国人建立正式平等的军事同盟关系，削弱敌人和增强自方实力。但是很可惜，因为利益方面的冲突，吴超越在很长时间里都没能如愿。

　　苍天不负有心人，正当吴超越急着和英国人建立军事同盟的时候，吴超越和英国人联手派到南非的勘探队，在耗费了大量的吴超越的个人资金之后，终于在现在被称为德兰士瓦共和国的南非土地上，比勒陀利亚和瓦尔河之间的一个偏僻牧场中，发现了世界上储量最大的金矿——威特沃特斯兰德金矿！同时还发现了一条近乎纯金的矿脉，砸开岩石，就可以直接拿到黄金！

　　消息传开，全球轰动，列强无不眼红心跳，吴超越却在第一时间召见英国驻华公使，提出了让出股份换取与英国建立军事同盟的条件。英国驻华公使在把消息送回国内后，英国政府也眼皮都不眨的就答应了吴超越的要求，除了和洪宪朝廷签订了正式的军事同盟书外，又解除了对中国的军事技术封锁，中华帝国在国际上的形势也顿时有了大的改善。

　　只有吴超越提前知道后来发生的事，英国人拿着当初吴超越及英国方面与德兰士瓦共和国签定的矿产勘探开采协议，宣布了对南非金矿的所有权后，南非的布尔人马上就跳出来破口大骂，“操你娘！那时候我们不知道这座金矿有这么大！所以这个协议无效！”

　　“干你娘的！你们这些布尔白皮猪是给脸不要脸！”英国人不但骂，还挽起了袖子直接动手强抢，然而很可惜，因为布尔人太过拼命能打，再加上后装枪的发明已经严重制约了线性战术的威力，在这方面比较保守的英国人就挨了揍，吃了败仗。

　　英国人的败仗再一次导致全球轰动，看笑话的同时，为了收拾百年战争的老冤家，法兰西在第一时间为布尔人提供了军事援助，帮着布尔人更加有力的抵抗英国侵略。正在疯狂壮大实力的普鲁士人为了他们在非洲殖民地的利益，也毫不客气的选择了支持布尔人。比利时因为珠宝生意做得大，也笑眯眯的向境内盛产钻石的布尔人伸出了援手。美国为了削弱英国人，沙皇俄国历来看英国人不顺眼，荷兰和布尔人有亲戚关系，西班牙从没忘记过对黄金的喜爱，也全都跑到了布尔人面前说，“上！干死丫挺的英国人！”

　　“妈拉个巴子！老虎不发威，把老子当病猫打整？这场仗不打下去，老子上不对不起大英帝国的列祖列宗，下对不起大英帝国的资产阶级！”

　　出于面子，更出于现实利益，货币采取黄金本位制的英国人毅然选择了把布尔战争继续打下去，然而几乎所有的国际列强都站到了对立面，迅速恶化的国际形势逼着英国人只能是更近一步与中国抱团取暖，在经过一番互相都充满诚意的谈判之后，英国人退还了在中国的租界，归还香港主权，废除了所有的涉华不平等条约，中英联手，共同抗衡世界列强。

　　历史上有了英国的帮助，连小日本都可以成为世界列强之一，现在英国人坚决站在了自己这一边，吴超越如果还不能让中国成为世界多极之一，简直就没脸再活在这个世界上。吕宋一战，老态龙钟的西班牙军队几乎全军覆没，不得不承认吕宋一直都是中国领土。中亚再战沙俄，中英军队联手，打得沙俄军队满地找牙。而到了普法战争时，吴超越又坚决与普鲁士联手缔盟，利用普鲁士在欧洲的胜利和巴黎公社的成立，乘机收回了法国在中国的租界主权，也逼着法国退出了对安南的争夺。

　　话说起来容易做起来难，在这个期间，吴超越和洪宪朝廷所经历的苦难波折和危机屈辱，绝非三言两语所能陈述，以至于吴念越长大之后懂了事时，了解到吴超越所经历的这些事后，都忍不住向吴超越问道：“父皇，那些年，你到底是怎么过来的？还有，怎么你做的每一件事，都好象是未卜先知一样？”

　　“怎么过来的？熬过来的呗。”吴超越微笑回答，又说道：“至于未卜先知嘛，你是我儿子，我也不瞒你，我确实有一些未卜先知的本事。”

　　没想到老爸回这么回答，吴念越难免有些诧异，看着吴超越说道：“父皇，你真能未卜先知？能不能教我？”

　　“当然可以。”吴超越笑笑，说道：“不过你要保密，因为除了你以外，我不想第二个人知道，其实我是个穿越者。”

　　（全书完）
