

深山少年闯都市

作者：夜与人


内容简介

　　来自乡下的神秘少年，武功，医术，为何如此卓越？

　　还百毒不侵？

　　他本想低调做人，奈何被人所逼。

　　既然低调难行，那就高调走起！

　　从此，风流而不下流，成为他的本性，嚣张而不跋扈，成为他的座右铭……


第一章：大小美女

　　“叔叔，你好！”

　　“阿姨，你好！”

　　“爷爷奶奶好！”

　　沧城市火车站，一个十七八岁的少年一身民工打扮，背着一个蛇皮口袋，很友爱的向周围数不清的人打着招呼，但回应他的，却不像他临出门时，他家老头子和他说的那样——出门在外，得有礼貌，只要他对人有礼貌，那别人也就会对他有礼貌。

　　甚至，当他给周围的人打完了招呼后，周围的人看他的眼神，还一副看傻叉的样子，这让他心里感觉很不爽，同时也生平第一次开始怀疑起他家老头子的话的正确性来。

　　“难道是因为老头子久居深山，隐世多年，这个世界早已经变了，不像他在外闯荡时那样了？”

　　顿了一顿，刘天只好在心里如此想道，然后抬头走进了沧城火车站旁的一家肯德基店。

　　“老板，给我来一碗面，要大碗的，多放点葱，多放点姜和蒜，不要酱油不要醋。”

　　在进了肯德基店后，刘天又随意的挑选了一个靠窗的位置坐下，然后摸了摸自己那早已经饿瘪的肚子，在众目睽睽之下，就稍微有些大声了点儿的对肯德基店里的店员说道。

　　“噗哧！”

　　而在刘天的话后，刘天旁边一桌的一个小美女，却突然就忍不住笑出了声来，并且还一副看怪物的样子看了刘天一眼，然后不无鄙视的自言自语道：“这是哪来的土包子啊，竟然到肯德基里点面，真是笑死人了！”

　　“难道不可以吗？”

　　刘天听了这个小美女的话后，转头便见到一大一小两个美女，这大美女，从表面上看去应该在二十四五岁左右，她穿着一身裁剪得比较恰当的修身小西服，胸前那两团饱满鼓鼓的，可以说，任谁看了都会不由得多看两眼，而在这大美女旁边的小美女，比起这大美女来，胸前就要小很多了，应该是还没有发育完全的缘故，毕竟她看上去只有十三四岁那个样子，但胜在她有一双十分灵动的眼睛，看上去水汪水汪的，好不诱人，只不过眼下，她却是一脸嫌弃的样子，看着已经转过头来对她问话的刘天。

　　“臭流氓，你往哪儿看啊？再看，我就让妃姐挖掉你的那对眼珠！”

　　小美女在十分嫌弃的望了刘天好一会儿后，也不见刘天将视线转移，于是便对刘天直接凶了起来。

　　原来，刘天刚刚自从转过头来后，虽然是在对小美女说话，但是他的眼睛视线却不由自主的落在了大美女的身上，而且是大美女胸前那鼓鼓的饱满上！

　　“呃，这位姐姐好漂亮！”

　　在听了小美女的话后，刘天几乎是下意识的就说出了这句话，但是眼神仍旧没有离开大美女胸前的那两团饱满。

　　“哼，土包子，妃姐当然漂亮，这还用得着你说吗？也不看看是谁的保镖？这可是我钱悠悠的保镖！我钱悠悠少说也是地球无敌超级美少女，我的身边，要是不跟个和我旗鼓相当的大美女，那能像话么？”

　　钱悠悠在听了刘天的话后，也是颇为得意起来，但是下一秒，当她看到刘天的眼神，还是停留在她旁边的妃姐身上的时候，她脸上的得意，瞬间变为了怒意，然后冲着刘天就大声的嚷道：“臭流氓，你有没有听我说话？”

　　这什么人嘛？她都已经把话说得那么明白了，他居然还不看她一眼，这简直是对她这个地球无敌超级美少女的侮辱！


第二章：公主殿下

　　“啊，啊，你说什么？”

　　听到钱悠悠的话，这回，刘天终于被钱悠悠的声音给惊醒了，然后回过头来瞟了一眼钱悠悠，但却对钱悠悠的身材什么的仍旧表示兴趣缺缺的样子，对钱悠悠说道。

　　他才不喜欢没有发育完全的小女孩呢！

　　像钱悠悠这种小女孩，在他看来，没屁股没胸的，没什么好值得他喜欢的！

　　再说，他可是已经有媳妇的人了，要是让他媳妇知道他居然喜欢小女孩，那他媳妇说不定会怀疑他的审美眼光的！

　　但他所不知道的是，就是因为他对钱悠悠的这个不感冒的态度，让钱悠悠直接就把他给真正的记恨上了！

　　只见钱悠悠顿了一顿，就对其旁边的妃姐说道：“妃姐，揍他！”

　　“是，公主殿下！”

　　唐妃说着，下一秒，就已经起身，然后以迅雷不及掩耳之势，毫不留情的一拳向刘天轰了过来。

　　“呃！”

　　眼见着唐妃的那只粉拳即将袭击到自己的身上，但刘天却不但没有半点惊慌不说，还突然双眼一亮，这美女姐姐，似乎……好像……还会点儿功夫呢，不过，只可惜遇上了他！

　　“碰！”

　　接着，当唐妃的拳头离刘天仅有那么十厘米远的时候，刘天突然朝着唐妃是人畜无害的一笑，然后就在唐妃已经来不及收手的情况下，一把抓住了唐妃的拳头。顿时，一声闷响立即迸发而出，既震惊了肯德基店里的其他人，也震惊了钱悠悠和唐妃这两个当事者。

　　不过，关于刘天会武功这一点，倒是从刘天刚走进肯德基店里来的时候，唐妃就已经有所察觉了，是以唐妃才在接到她所要保护的钱家小公主钱悠悠的命令后，没有任何犹豫的就对刘天发动了突然袭击！

　　她的目的，就是要试探试探刘天的身手，并确定一下刘天是否是受人所雇，前来暗杀她要保护的钱家小公主钱悠悠的杀手！

　　但让唐妃万万没有想到的是，她最终还是低估了刘天的实力，并且是大大的低估了！

　　因为，眼下她竟然无法将自己的拳头从刘天的手掌里收回来，这实在是让她不禁大骇，同时也一脚踢向刘天的裆部。

　　身为一个出色的特工，唐妃当然知道男人的裆部这个位置，对男人来说，意味着什么，男人很少有人不在意这个地方的。眼下，她已经来不及多想，只能够以攻为守，力争让刘天没法腾出手来对付她所要保护的钱家小公主钱悠悠。

　　要是钱家小公主钱悠悠真的在她的保护中有所闪失的话，那她不但完不成上头交给她的任务不说，弄不好还会连累到她的家人，甚至整个唐家都受到灭顶之灾的！

　　毕竟，京城钱家，势力之大，远远不是她这个小小的特工和她所在的家族能够应付得了的！

　　“呃，美女姐姐，你这是要让我断子绝孙啊，虽然你长得很漂亮，但你也不能这样欺负我呀，我还要去找我的漂亮媳妇呢，我这儿可是不能受伤的！”

　　刘天见唐妃又不由分说向自己踢来一脚，也仍旧没有躲闪，只是轻轻的用另一只手一抓，就又轻而易举的将唐妃踢出的脚给抓在了他的手里，然后他也有些不高兴了的对唐妃说道。


第三章：好面子

　　“混蛋，臭流氓，快放开妃姐！”

　　而钱悠悠在见了唐妃一手一脚都被刘天给抓在手里后，也不禁更加惊讶的大声对刘天说道。

　　刘天听了钱悠悠的话，倒也没有继续抓着唐妃的一手一脚不放了，而是一边松开手，一边又望了望唐妃，然后叹了口气，对唐妃说道：“算了，美女姐姐，看在你也不能真伤到我的份上，这次我就不跟你计较了，但是不准再跟我动手了啊，否则，我可是会真生气的！”

　　“这人，怎么看起来有些怪怪的，难道他不是被人雇佣，前来暗杀钱家小公主的杀手？我刚刚误会他了？”

　　唐妃在听了刘天的话后，又看了看刘天的样子，然后不禁在心里想道，但为了保险起见，她最终还是什么话也没有说，就转身对钱悠悠使了个眼色，接着便带着钱悠悠离开了肯德基店。

　　“老板，你们这儿究竟卖不卖面啊？”

　　在唐妃和钱悠悠走后，刘天又转头看了一眼周围的人，然后在周围的人都对他投来惊诧的目光中，再次对着一个肯德基店里的店员说道。

　　“先生，不好意思，我们这里不卖面的。”

　　这回，在目睹了刘天刚才惊人的表现后，这个肯德基店里的店员，不敢稍有怠慢，赶紧走上前来，非常有礼貌的对刘天说道。

　　刘天：“怎么搞的嘛，你们这么大一家店，竟然连面也没有。那你们这里都卖些啥吃的，价格什么的是怎么算的？”

　　“先生，我们这里有汉堡，鸡翅，鸡腿……价格是……”

　　肯德基店的店员又耐心且如数家珍一般的，将肯德基店里所售卖的东西，对刘天大致的介绍了一遍，刘天初一听还挺高兴，因为有肉，特别是他最爱吃的鸡肉，但是当听到最后时，他却又高兴不起来了。

　　原因无他。

　　因为，他临出门时，他家老头子一共就给了他300块钱，说他到了沧城市找到自己的媳妇后，就会有花不完的钱了，没必要再在家里多拿，跟他一个穷得叮当响的深山老人家抢吃饭的钱。

　　于是，他就怀揣着这紧巴巴的300块钱来了沧城市，但是让他没有想到的是，尼玛，光是车费，就花去了他290块，现在他身上就只有可怜巴巴的10块钱了。

　　他预计是先吃个面垫垫肚子，然后就去找自己媳妇的，可是眼下这家店居然不卖面，而且卖的东西还那么死贵死贵的，这让他虽然很眼馋这肯德基店的店员刚刚所报出那些什么鸡翅啊鸡腿的，但是他身上的10块钱，在这里能买的东西，却估计连他的牙缝都不够塞的，至于说垫肚子，那就更不用说了。

　　呃，不过作为一个好面子的人，什么身上钱不够之类的这种话，刘天才不会真说出口呢。

　　于是，他顿了顿，便一边起身，一边又对这肯德基店的店员说道：“算了，你刚刚说的这些，我都不喜欢吃，我还是去其他地方找面吃吧。”

　　然后，他就在周围人惊为天人的目光中，离开了这家肯德基店，重新找了一家路边小摊吃了一碗热气腾腾的牛肉面，紧接着才开始向周围的路人问起去他媳妇家的路来。


第四章：被人当成疯子

　　沧城市云水路81号。

　　这个地址，在沧城普通市民的眼里，那绝对算得上是一个知名但又无比神秘的地方！

　　因为，这里乃是林家人的祖宅。

　　一提到沧城林家，别说是沧城市了，就是遍举整个北河省，整个华北，乃至整个华夏，整个世界，都是知之者众多的。

　　林家先人以做木材生意起家，西木东输，北来南往，在华夏整个世家圈中，享有坐拥沧城，俯瞰华北，燕赵大地，能与之匹敌者不足百的美誉。

　　近些年，更是有越来越多的林家中人从政，在政坛呼风唤雨，颇有建树，成为华夏政界新兴的势力家族之一，从而间接辅佐了林家的生意。

　　而刘天这次来沧城所要找的媳妇林清音，就出自林家，乃是林家年轻一辈中，出类拔萃的佼佼者，被沧城人誉为天之骄女，三秀之首，可以说在沧城是无人不知，无人不晓！

　　刘天才问了没几个路人，便就知道了该如何去他媳妇家了，那就是——打个出租车！

　　“师傅，去云水路81号！”

　　在上了出租车后，刘天果断的跟出租车司机耍了个小心眼儿，准备等到了自己媳妇家再给出租车司机车费。

　　出租车司机在听了刘天的话后，也没有多说，就将车子启动起来。

　　但在途中，当刘天与出租车司机闲聊时，无意中说到自己的媳妇是林清音，出租车司机却突然“呼哧”一下将车给顿了一顿。

　　然后飞速的回头望了望刘天，出租车司机这才又恢复常态，一边继续开着车，一边语重心长的对刘天说道：“大兄弟，你这个谎撒得不用别人揭穿，都是漏洞百出啊！年轻人，尤其是被选中去林家做下人的，更是得实诚一点。否则，你可能死都不知道自己是怎么死的，听哥一句劝，去了林家，以后都要谨言慎行，这样才会讨主家的欢心，让自己过上好日子。说不定哪天，哥哥我都还会有求于你呢！”

　　“呃，司机大哥，我很实诚啊，我说的就是实话，我真是去林家提亲的，我提亲的对象叫林清音。”

　　刘天又无比实诚的对出租车司机说道。

　　“嘎！”

　　这下，出租车司机直接将车给靠边停了下来，然后再度转过头，仔仔细细的打量起刘天来！

　　一身价格低廉，全身上下的行头加起来，应该还不超过百块的粗衣素服装扮，要身材也没什么身材，要气质也没什么气质，甚至看起来还有点傻头傻脑的……

　　这样的人，要是也能去林家提亲，而且提亲的对象还是那赫赫有名的林家大小姐林清音的话，那不是这个世界疯了，就这个人疯了。

　　所以，一时之间，出租车司机开始有些担心起自己的车钱来。

　　因为，毫无疑问，与这个世界疯了比起来，出租车司机更加偏向于相信是刘天这个人疯了，如果要真是这样的话，那他的车钱岂不就是无限接近于竹篮打水一场空了？

　　毕竟，要指望一个疯子给车钱，那实在是太难太难！


第五章：语不惊人死不休

　　“呃，司机大哥，你这么看着我干嘛啊？还有，你怎么把车停下来了？难道是到了？”

　　刘天被出租车司机看得有些不自然，顿了一顿，便又不禁开口，有些惊讶的对出租车司机说道。

　　出租车司机可怜巴巴的：“还是我叫你大哥吧，你看我这跑一趟车也不容易，我上有老下有小的，一家人都指望着我跑车的这点车钱过活，大哥，你能放过我不，重新找个人折腾去啊？”

　　“呃，司机大哥，何出此言啊？”

　　刘天突然有些心虚的看着出租车司机，在心里想道：“莫非这司机大哥知道我身上没有钱了？但老头子说过我媳妇很有钱的，而且根据我刚刚和几个路人，还有这司机大哥本人的聊天，事实也应该和老头子说的差不多啊，这司机大哥，他送我到了那地方，应该不会少下他车钱的，他没可能会担心这个才对，可他究竟在担心什么呢？”

　　又顿了一顿，刘天终于找到了答案，合着这司机大哥原来是在担心他是个疯子啊！

　　“汗，司机大哥，你不用担心哈，我很正常，我真的不是疯子，你把我送到目的地，你就知道了。”

　　这次，刘天说得非常非常的认真，不由得人不信。

　　“真的？你真是正常人？”

　　出租车司机看到刘天说得言之凿凿，还是有些将信将疑的对刘天问道。

　　“真的，我真是正常人，我发誓！”

　　刘天说着竖起三个手指，一本正经的就欲当着出租车司机的面发誓，出租车司机一见状，赶紧制止了，然后便又重新启动了车子，心里有些七上八下的继续往沧城市云水路81号林家祖宅开去，但当出租车还没有完全驶入林家祖宅的时候，却就在外围区域，被两个保安模样的人给拦住了。

　　“林府重地，出租车不得入内！”

　　两个林府保安在将出租车拦住后，一个瘦猴一样的保安就很是不客气的对出租车司机说道。

　　出租车司机听了，回头无奈的望了望刘天：“大兄弟，那我只能送你送到这里了，剩下的，你自己进去吧！”

　　那眼神，那话里的意思是——你还是赶紧把车钱给结了吧！

　　刘天看了看出租车司机，又看了看出租车外拦路的保安，然后有些为难的伸出个头，对那刚才说话的瘦猴保安说道：“我是来找我媳妇的，这位保安大哥，你能不能去叫我媳妇出来一下啊，我有点急事要给她说。”

　　“你媳妇？谁是你媳妇？”

　　瘦猴保安先是打量了一下刘天，然后当看到刘天身上的穿着不咋样时，就立马对刘天有些没好气起来。

　　“嗯，我媳妇叫林清音。”

　　刘天也没有在意瘦猴保安的瞧不起人，便又如实的对瘦猴保安说道。

　　“你说什么？林，林，林……大小姐？是你媳妇？”

　　瘦猴保安很显然是没有想到这个其貌不扬，要气质没气质，要身材没身材，穿着也不咋样的少年，竟然能够如此大胆，如此语不惊人死不休！


第六章：林家保安

　　“对啊，保安大哥，麻烦你去帮我把她叫出来一下。”

　　刘天看着瘦猴保安，也没有在意瘦猴保安的惊讶与不屑，而是又一本正经的对瘦猴保安说道，末了，还加上一句：“哦，对了，你去叫她，就给她说，让她快一点，这司机大哥也不容易，不能在这儿久等，人家还要去忙别的事情呢！”

　　“噗！”

　　这下，回过神来的瘦猴保安是真的笑了，他见过吹牛不打草稿的，但还从来没有见过像他眼下的刘天这样吹牛不打草稿的，他见过牛逼的，但还没有见过像他眼下刘天这样牛逼，竟然敢让堂堂林家大小姐出来见他，还要快点，这……

　　瘦猴保安是真的感觉自己快要笑喷了！

　　“我说，小子，你是从哪个乡旮旯里蹦出来的，也不把眼睛擦亮一点，这林府是你这样的人敢来浑水摸鱼，放肆撒野的吗？速度滚，不然，别怪我们不客气！”

　　说着，瘦猴保安还亮了亮他手中的家伙什，那是一根保安专用的电棍，但刘天却完全没有将这个放在眼里，而是继续对瘦猴保安说道：“保安大哥，你还是去帮我把我媳妇叫出来吧，你再不去，我可就要揍你了哈，我家老头子说这叫先礼后兵！”

　　“哈哈哈，王胖，你听到没？这2B乡下来的穷小子居然说他要揍……呃……”

　　瘦猴保安听了刘天的话，更加不屑的又望了刘天一眼，然后转头对他身旁的胖保安说道。

　　想他霍春磊也是林家保安中出了名的能打之人，曾经就是以一敌五打败了他的前任，才坐上如今林家第七保安大队的副队长的。

　　今天居然有人说要揍他，而且还是一个看上去连毛都没有长齐全的愣头小子！

　　这在他看来，无异于是痴人说梦，天方夜谭。

　　但是就在他对身旁的跟班王鹏连话都还没有说完的时候，却就突然感觉到自己小腹一痛，然后整个人就趴了下去，与地面来了个亲密接触。

　　“草泥马的，竟然敢偷袭老子，看老子今天不……”

　　霍春磊被踢趴下后，气得恨不得将刘天给生吞活剥了似的，但他的话再一次的还是没有说完，就又被刘天给打断了。

　　只见刘天轻描淡写的一脚踩在了霍春磊的背上，就让霍春磊立刻闭了嘴，吃痛不已，只剩下在那痛得抽气的份。

　　而此时此刻，正在霍春磊和刘天旁边的王鹏，他在见到这一幕后，正欲上前帮霍春磊的忙，可是他却连步子都还没有迈出去，就又被刘天突然仰面一拳给打得倒飞了出去。

　　“砰！”

　　下一秒，王鹏便也紧随霍春磊之后，也与地面来了个亲密接触。

　　呃，也就是直到这个时候，还坐在出租车里，没有反应过来的出租车司机才意识到刘天一身土里土气的外表装扮下，究竟隐藏了多么大的能耐！

　　光是刚刚这一幕，就让他感觉到他简直就像是看后现代武侠电影一样，刘天的身手，实在是太出乎他的意料了，那怎是一个快字形容得了？

　　都说天下武功，唯快不破，这下，出租车司机终于算是在现实中见识到了！


第七章：情敌见面

　　“怎么样？保安大哥，现在你该去帮我叫我媳妇出来了吧？”

　　而刘天这边，他在眨眼之间就灭了霍春磊和王鹏的气焰之后，便又蹲下面来，一脸有些不好意思的对霍春磊说道，就好像刚刚揍人，真的不是出自他本意一样，这让霍春磊看了，是又急又气。

　　不过，出于对刘天刚刚所表现出来的强大实力的畏惧，霍春磊却又只能忍气吞声，而不敢有所行动。

　　“你，你真是我们大小姐的……未婚夫？”

　　过了好一会儿，霍春磊看着刘天的样子良久，像是在想些什么，然后想罢，才又后背一阵发冷的对刘天说道。

　　老实说，霍春磊他自己个儿有几斤几两，他自己个儿知道，即便是在这即便是到了现代，仍旧是武风鼎盛的沧城市，有很多家武校的教练，或者是拳馆的大师傅们，也都不一定是他的对手的。

　　可是今天，他竟然在刘天这个其貌不扬的少年面前别说是还手了，就是连一点招架之力都没有，这不由得他不害怕刘天，同时也渐渐的有些相信起刘天所说的话来。

　　“我真是！”

　　刘天仍旧是一本正经的对霍春磊说道，但就在这时，旁边突然驶来一辆黄颜色的保时捷，然后车停下后，从上面下来一个风度翩翩的俊俏公子哥。

　　这俊俏公子哥，外表倒是长得挺俊俏的，按说应该很容易给人好感，但是不知道为何，他看上去总有那么点儿让人感到不爽。

　　只见他在来到了刘天的面前后，就对刘天笑中带有阴狠的说道：“小瘪三，你要是清音的未婚夫，那我算啥？”

　　“呃，你是？”

　　刘天听着这俊俏公子哥的话，顿时心里就有些不爽，这人有病吧，没事来跟自己抢什么媳妇？难道自己看起来是那么好欺负的吗？

　　“我是谁，你这种瘪三，没有资格知道，你只需知道一点就行了，那就是我才是清音未来的老公，你以后最好离清音远一点，别他吗以为自己会两下子，就能够在这个世上横行无阻了，否则，我到时会让你连死都不知道自己是怎么死的，听明白了吗？”

　　这俊俏公子哥又阴笑中带着很明显的威胁语气，对刘天说道。

　　刘天生平最恨的就是被人威胁了，因为他在山上的时候，他家老头子就经常威胁他，但奈何他打不过他家老头子，所以也只好认栽，可现在……

　　刘天心里是非常非常的不爽，顿了一顿，他便就直视着这俊俏公子哥，又对这俊俏公子哥说道：“听明白了，你就是诚心要跟我抢媳妇呗？那我们就是情敌了，对于情敌，我家老头子说了，只能够给他两个选择，一个就是让他自己把自己变成太监，二就是……”

　　“不用说了，在这沧城，能够让我童耀做出选择的人虽然不少，但是这其中绝对没有你，既然如此，那我想我们就没什么好说的了。”

　　童耀突然又很不屑的打断刘天的话。

　　“好吧，既然你不想做选择，那就让我帮你做吧，我帮你选第二个，那就是我把你变成太监！”

　　刘天被人打断说话，心里更加不爽，话音刚落，人已经在原地消失了。

　　然后童耀只感觉自己小腹处好像被人用什么针给扎了一下，紧接着就看到了刘天出现在他的面前，一脸扼腕的望着他，摇了摇头，叹道：“唉，看你这么帅的一个人，要什么样的媳妇没有，非要跟我抢，你这不是自己作死么？可惜了，从此你就将变成一个太监了！”


第八章：牲口

　　“呵呵，笑话，你以为你这样就能吓唬到我？也不去打听打听，我童耀是那么好被吓唬的？小瘪三，咱们走着瞧！”

　　童耀听了刘天的话，虽然刚刚是感觉到了自己身体有一丝异样，但他根本不以为意，他才不相信眼前这个小瘪三三五两下就真的让他变成太监了呢，所以，他很是不屑的又对刘天说道。

　　然后说完，他便上了他的那辆黄颜色的保时捷，接着连林家也不去了，就直接调转车头回了他的大本营红妆娱乐会所，准备安排人手，对付刘天这不知天高地厚，竟敢得罪他的小瘪三！

　　刘天看着童耀的离去，也没有阻拦，反正他已经把童耀变成太监了，童耀是再也没法和他抢媳妇了的，那他也就不用担心了。

　　于是，他便转过头来，继续走到还趴在地上没能起来的霍春磊面前，看了看已经在旁边停了好一会儿了的出租车，然后有些不好意思的冲着出租车里的司机笑了笑，这才又蹲下身对霍春磊说道：“保安大哥，你要是实在不愿意去给我叫我媳妇，那你告诉我怎么走，我自己去找她也行。”

　　“我，我，我去给你叫。”

　　这回，霍春磊在亲眼见了刘天竟然连堂堂的童家二少爷童耀都敢得罪后，心里不禁对刘天更加的有些害怕起来。

　　毕竟，他也是常看网络小说的人，对于乡村里走出来的奇异少年，身怀绝世武功什么的，也是多有看到过的。

　　虽然，眼下这一幕，发生在现实中，让他有些不敢相信，但他还是抱着宁可信其有的心态，艰难的从地上爬了起来，对刘天说道。

　　然后说完便就去给刘天叫人，或者说是去向林家大小姐林清音禀报这里所发生的事情去了。

　　在霍春磊去了没多久后，刘天就只见一个上身只穿了一件带有比基尼男人图案的T恤，下面也不知道究竟有没有穿裤子的，精致得像洋娃娃一样的女孩，在一群保安模样的人的簇拥下，浩浩荡荡的向自己这边走来了！

　　“你就是那自称是我姐未婚夫的牲口？”

　　这洋娃娃女孩在来到刘天的面前后，就一副倨傲的神情，对刘天说道。

　　“牲口？我不是牲口，我是你姐夫。”

　　刘天虽然对这洋娃娃女孩一见面就称呼自己为牲口很是不爽，但听其话，看在其是自己媳妇的妹妹的份上，他也就没有真跟其计较。

　　不过，刘天虽然没有跟林小蛮计较，但是林小蛮却并不打算就此放过刘天，这也不知道是从哪来的土包子，竟然自称是她姐的未婚夫，也就是她的未来姐夫，这个……即便旁人能忍，她林小蛮也不能忍！

　　她倒要看看这土包子究竟有多大的能耐，竟然敢来林府撒野！

　　于是，她在听到霍春磊的汇报后，当场二话不说就招呼上一群林家保安来“招呼”刘天来了，而且一见面就很气势汹汹的叫了刘天为牲口。

　　“你不是牲口，那谁是牲口？也不看看自己，要啥没啥，你怎么配得上我姐，怎么配得上成为林家的女婿，尤其是怎么配得上做我这宇宙无敌超级美少女林小蛮的姐夫？”

　　林小蛮听了刘天的话，很不屑的又打量了刘天一番，然后更加刁蛮的对刘天说道。

　　并且，末了，她还用手指了指刘天，然后对着她带来的那群林家的保安命令道：“你们都给我上，今天谁要是能把这牲口给本小姐打趴下，本小姐我重重有赏！”


第九章：死禽兽，臭禽兽

　　“二小姐，等一下！”

　　但就在林小蛮的话音刚落，刘天却又听到从林小蛮和众林家保安的身后传来一个有些苍老，不过却中气十足的老年人的声音。

　　随后，随着这个声音的入耳，刘天便见到一个身穿长衫的老仆人模样的人，带着两个西装革履的板寸头中年男人来到了林小蛮和众林家保安的面前。

　　“陈爷爷，怎么了？”

　　林小蛮在见到这个长衫老人的到来后，也是显得十分的恭敬且亲切。

　　“是这样的，二小姐，老爷让我来请刘天小友进去！”

　　林家总管家陈伯在听了林小蛮的话后，如实的对林小蛮说道。

　　“什么？爷爷他居然要见这禽兽？”

　　林小蛮似乎很是不敢相信自己所听到的。

　　“是的，二小姐。”

　　陈伯说着，转身走向刘天，有些赔笑的对刘天说道：“你是刘天小友吧？我们二小姐她就是这样的性格，你别跟她一般见识，我们老爷在书房等你，请给我来。”

　　“我才不会给一个小女孩一般见识呢，只是……”

　　刘天说着，面露难色。因为他还等自己媳妇给自己付车钱呢，现在自己媳妇不出来，那自己该怎么办呢？只是，他只顾着想自己的事情，却不知道他方才的这前半句话，又将林小蛮给气了个半死，这下他算是彻彻底底的将林小蛮给得罪了。

　　“臭禽兽，死禽兽，你以后最好别落在本姑奶奶的手里，否则，本姑奶奶会让你好看的！”

　　林小蛮想着想着，不禁攥紧了粉拳，一副要是没有陈伯在场，她一定要命人将刘天给打死打残似的。

　　“只是什么？刘天小友有什么难处，尽管给老朽我开口，不要和老朽客气。”

　　而陈伯在看到刘天的样子后，不禁又对刘天问道。这少年，在阅人无数的他看来，虽然也不能将其与林老太爷口中所说的那个身怀绝世武功，又是扁华再世，医术非凡的天地英才联系到一起，但是出于对林老太爷的敬畏，和深知林老太爷为人的他，又不得不慎而重之对待刘天。

　　“是这样的，陈爷爷，我……我还没有付车钱呢！”

　　刘天在见到陈伯的为人后，想了一想，然后将陈伯拉到一旁，很小声很腼腆的对陈伯说道。

　　陈伯一听刘天的话，又看了看还停在旁边的出租车，瞬间明白是怎么回事儿了，然后他便不动声色的揣给刘天一张百元大钞，并对刘天瞬间好感大增的说道：“去付车钱吧，付了车钱后，我们就一起去见老爷。”

　　“好的，谢谢陈爷爷！”

　　刘天充满感激的望了陈伯一眼，然后便在出租车司机的傻眼中，将手里的百元大钞塞给了出租车司机，再然后他才跟着陈伯一起来到了林家老太爷的书房。

　　“阿陈，看茶。”

　　在进了林老太爷的书房后，林老太爷又让陈伯给刘天端上了一杯上好的雨前龙井，但是刘天在喝了一口后，却感觉并不怎么样，一点也没有他在山里头他家老头子教他泡的茶好喝。

　　于是，他也不懂得隐藏，将这喝过茶后的感觉，立马就表现在了脸上。


第十章：媳妇说她不嫁

　　“呵呵，刘天啊，这茶虽然是比不上你们那个地方的，这要论泡茶的功夫，你也确实要比阿陈强上许多，但是好歹你看在我的面子上，就不要表现得这么明显吧。要知道，阿陈可不是谁都能喝到他亲手泡的茶呢，而且这茶也是我珍藏了多年都舍不得喝一口的！你小子倒好，一来就把我这张老脸给打了！”

　　林老太爷在看了刘天的表现后，居然也没有动气不说，还一副很亲昵的样子，对刘天说道，这让跟随了他多年的陈伯不禁又高看了刘天几眼。

　　刘天听了林老太爷的话，也自知自己方才有失分寸。

　　于是，他挠挠头，有些尴尬的一笑，然后又对林老太爷说道：“林爷爷，不好意思啊，我这人就是这样，有什么都写在脸上，不懂得隐藏，你别怪我啊。”

　　“呵呵，不怪，不怪，你能如约到我林家来提亲，这就已经是给了我林镇北莫大的面子了，按说我都应该亲自到门口去迎接你的，可是你知道的，我身体不好，近些日子以来，更是风烛残年，要说别怪，该我给你说声别怪才是啊！”

　　林老太爷说着，又是一副慈祥的样子望着刘天。

　　刘天：“林爷爷，您亲自到门口迎接我，就不可了，再怎么说，我也是晚辈，这要是被老头子知道了，他肯定会生气的，他的身体也越来越差，我不能让他生气！”

　　“呵呵，真是个孝顺的好孩子，清音她能得此夫婿，真是上辈子修来的福气。”

　　林老太爷又赞不绝口的对刘天说道。

　　刘天自己也觉得自己媳妇能嫁给自己是一件莫大的幸事！

　　可是就在这时，书房外突然响起一个声音：“爷爷，我不嫁！”

　　刘天听到这个声音，回头一看，就只见书房门被打开，然后一个丰神冶丽，貌若天仙，身高腿长的璧人，非常闪人眼的走了进来，直把刘天都看呆了。

　　“这……是我媳妇？”

　　刘天状若木鸡，呆了良久，才不敢相信的在自己心里想道。

　　想当年，他和林清音在山里玩过家家的时候，林清音还只不过是一个身患绝症，整日病恹恹的清瘦女孩儿而已，没想到如今却出落得如此……

　　刘天都不知道自己该用什么词语来形容自己的这个媳妇了！

　　这来人，正是林家年轻一代最出类拔萃，经商天赋堪称神迹，一转眼，一勾身，都能够牵动沧城，乃至整个华北商业圈的商业奇才，林家年轻一辈的大小姐林清音，呃，也就是刘天的媳妇！

　　只是一想到自己漂亮媳妇方才所说的话，刘天又很是无语。

　　什么叫她不嫁啊？

　　那时候，在山里头，大家不都说得好好的么？等她长大，他就来娶她！

　　如今，他来了，可她居然说她不嫁，这……无论如何都让刘天心里有些不好受。

　　于是，刘天也有些生气的不顾林老太爷在场，就对林清音说道：“媳妇，你怎么能说这种话呢？小时候，我们的约定，你都忘了吗？你再说不嫁我，我可就要惩罚你，打你屁屁了哈！”


第十一章：打她屁屁

　　“你敢！这里是林家，不是谁都可以在这里放肆！小时候的事情，我很感激你，但那不是爱情，我林清音要嫁人，一定要嫁自己喜欢的，绝对不会因为感激，因为报恩，就嫁给你！”

　　林清音在听了刘天的话后，一直思想比较保守的她，当然是气不打一处来。

　　什么叫她再说不嫁，就打她屁屁？

　　这人还有没有礼貌啊？懂不懂得怜香惜玉啊？知不知道对于一个女人来说，屁屁意味着什么啊？那儿是能轻易被人接触的吗？

　　“啊！”

　　但是，当林清音能想的话都还没有想完时，却突然感觉到自己的身体一轻，然后整个人就被刘天给抱了起来。

　　再然后，刘天也没有顾及有林老太爷和陈伯等人在场，就坐到一张椅子上，将林清音给放到了自己腿上，背对着自己。

　　再再然后，他举起巴掌，就毫不留情的击打在了林清音那自从长大后，就一直没有人接触过的饱满玉臀之上。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪……”

　　林清音被刘天当众打着自己屁屁，直感觉自己是受到了莫大的屈辱，她都快要哭出来了。

　　可在旁看着这一切的她的两个亲人，却都没有阻止，一个闭上眼睛，非礼勿视，一个干脆转过身去，不看她这边。

　　“臭流氓，死禽兽，竟然敢这么对我姐！”

　　最后还是林小蛮不知道是不是因为先前就站在书房外，这时冲了进来，一副要跟刘天拼命的架势。

　　“小蛮，不要！”

　　听到林小蛮的声音，林老太爷赶紧睁开眼，想要阻止林小蛮，因为眼下他已经有一个孙女落在刘天的魔掌下了，不想再搭上一个孙女，可是他话虽出口，但却为时已晚。

　　只见，林小蛮在怒气冲冲的冲到刘天的面前后，举起她的那粉嫩拳头，连刘天的衣角都没有沾到，就被刘天给一只手夹在了自己腋下，送出了书房，然后将书房门从里面给反锁上了。

　　并且，末了，还加上一句：“我才不会打你屁屁呢，你的屁屁肯定不如我媳妇的打起来更有弹性，更有手感！”

　　殊不知，他这话，一传到林清音的耳朵里，又让林清音是感到更加的无地自容，恨不得找个地缝钻进去。

　　如此，在折腾了好一会儿后，刘天这才放开早已经无声的恨他恨得牙痒痒了的林清音，然后对林老太爷说道：“林爷爷，让您见笑了，我一般情况下，其实不打女人的，尤其是自己的媳妇，可是刚刚漂亮媳妇真的是太让我生气了，我这才出手的，还望您老人家体谅！”

　　“呵呵，没事，没事，这是你们年轻人的事情，我老了，我就不参与评论了，只要你们别真伤了和气就好。”

　　林老太爷听了刘天的话，有些尴尬，也有些笑呵呵的又对刘天说道。

　　事实上，刘天刚刚其实没有用多大力打林清音的屁屁，这个林老太爷不用看，当然也是知道的，否则，以刘天的武力值，那现在林清音根本不用说还能跟个没事人一样站起来了，就是命还在不在都还两说。

　　当然，杀妻这种事情，刘天肯定也是宁死不做的！


第十二章：我没有生气

　　刘天在听了林老太爷的话后，又有些不好意思的挠了挠自己的头，然后腼腆的对林老太爷说道：“这个，林爷爷你就放心吧，不管怎样，我都不会真生漂亮媳妇的气的，而她要是生气了呢，那我就打她屁屁，所以，她也应该不会生气的。”

　　“你说对吧？漂亮媳妇？”

　　说着，刘天还眼神很是热切的又把目光转向林清音。

　　林清音一看到刘天的这个眼神，就不禁往后退了一大步，然后很是艰难的隐忍着愤怒，没好气的对刘天说道：“我没有生气。”

　　“哈哈哈！”

　　林老太爷一见到这一幕，不知道为何，竟爽朗的笑了起来，他这大孙女，平时连他的面子，有时候都不会给的，没想到今天竟然被人治了，而且治她的人，还是自己最最看好的未来大孙女婿，这还真的是一物降一物啊！

　　“呵呵，你看我说得对吧？林爷爷，我和漂亮媳妇刚刚其实就是闹着玩儿的，谁都没有真生谁的气，这个您就放心好了。”

　　刘天又讨好似的对林老太爷说道。

　　“好好好，我放心，我放心，把清音交给你，我是再放心不过了。不过，我作为清音的爷爷，我还是希望她是发自内心的穿上嫁妆，高高兴兴的嫁给你，我这个要求，不过分吧？刘天，你能不能答应爷爷？”

　　林老太爷顿了一顿，又满是真诚的对刘天说道。

　　刘天看着林老太爷的样子，又看了看林清音，然后虽然他也很想立即就将林清音娶过来，但是不知道为何，他最终还是不忍心拒绝林老太爷，对林老太爷点了点头，答应了林老太爷的请求。

　　林老太爷见自己单独叫刘天进书房来的目的已经达到，也就没有再多说什么，径直和刘天等人一起出了书房，然后来到林家的正堂大厅。

　　此时此刻，林家正堂大厅，是站满了人，除了一些眼下在外地，实在是抽不开身回来的林家核心人物外，其余的，包括林清音和林小蛮的父亲林海堂，以及母亲朱月燕都在。

　　“阿陈，你看一下，是不是所有通知到了的人，都已经来了？”

　　林老太爷在进了正堂大厅后，扫了一眼众人，就独自牵着刘天的手，走到茶几前的沙发上坐下，然后对陈伯说道。

　　“好的，老爷。”

　　陈伯听了林老太爷的话，毕恭毕敬的回了一声，然后便果断的点起人来。

　　接下来，在约莫过了那么一两分钟后，陈伯才复又回来，对林老太爷有些面露难色的回禀道：“老爷，除了二少爷家的小孙少爷外，其他的人，都已经到齐了。”

　　“哼，又是这个不争气的无道，我看他真要变成无道了，林和堂，你看看你教育出来的好儿子，现在连我这个爷爷亲自下达的通知，他都不放在眼里了！”

　　林老太爷听了陈伯的禀报后，似乎很是生气，然后将头转向一个看起来比林清音和林小蛮的父亲林海堂要小上几岁的中年男子，就气哼哼的说道。

　　此中年男子，毫无疑问，就正是林清音和林小蛮的二叔林和堂！


第十三章：一场大富贵

　　林老太爷自己本身是林家的该代单传，但是他的膝下却有三男两女一共五个子女。

　　其中老大就是林清音和林小蛮的父亲林海堂，膝下无子，只有林清音和林小蛮两个女儿。

　　老二林和堂，膝下有两个儿子，大儿子林无双作为林家的长孙，本来应该是林家家主未来的继承人，也颇受林老太爷的器重，但是早些年不争气，因为一个女人犯下大错，被赶出了林家，小儿子林无道，更是打小就游手好闲的，不务正业，只不过一直没有犯什么大错，所以平常时候，林老太爷对其也就是睁一只眼闭一只眼，可是没想到今天这小子，竟然连他这个爷爷的话，都敢不听了，这也难怪林老太爷会生气了。

　　老三林语堂，如今刚调任京官，膝下的一儿一女林小宝和林艳诗也都俱在京城。

　　四女林秋歌，嫁给了沧城有名的凤凰男杜律生，膝下同样只有两女，大女儿名叫杜文静，小女儿名叫杜墨浓，均出落得倾国倾城，论美貌，在沧城和林清音齐名，三人被沧城好事者称之为沧城三秀。

　　五女林凤娟，现在尚待字闺中，没有出嫁，是林清音掌舵林家所有资源的坚定支持者，也是最有实力的支持者。因为，她不仅貌美，虽然已过而立之年，但是保养得特别特别好，至今看起来都还只像二十七八岁的女人，所以追求者众多，据说还有不少京城里的世家大公子哥都声称她若不嫁，他们就终生不娶，以此来表示对她的爱慕之情，而且她本身还是华夏国天地玄黄四组当中的黄组的特工，武力值非常的不俗，曾多次出入险境，毫发无损，全身而退。不过，她眼下也因为有任务在身，执行任务去了，所以没来参加林老太爷召集的这次非正式的林家家族会议！

　　“爸爸，究竟是什么重要的事啊？你把我们大家都这么火急火燎的召集来，无道他兴许是同样有什么急事走不开呢。”

　　林和堂在听了林老太爷嗔怒的话后，像是早已习以为常了似的，便站出来对林老太爷说道。

　　林老太爷：“他有急事，他能有什么急事？我看他又是和他的那帮狐朋狗友到什么地方野去了，这次回来，你给我让他好好的在家里呆一个星期，不准出门，否则，就再也别回来了！”

　　“爸爸……”

　　林和堂还想说话，但被林老太爷给举手示意制止了。

　　然后，林老太爷就拉着刘天的手从沙发上站了起来，对着所有在场的林家核心人员说道：“今天我叫大家来，就是想给大家宣布一件事情，我决定如约将我林家一半的产业划归刘天，现在我跟大家郑重介绍一下，这个，就是刘天！”

　　说着，林老太爷还专程推了推刘天，将刘天隆重介绍给在场的所有林家众人。

　　哗！

　　只是，当林老太爷的话音刚一落下，不禁是在场的所有林家众人愣了，就连刘天本人也愣了！

　　林家一半的产业啊！

　　这得是多大一笔财富？

　　十亿？百亿？

　　恐怕都还不止！

　　虽然刘天对这个钱财不是特别特别的在乎，只要够用就好，但此时此刻还是委实为林老太爷的举动给大大的震惊了一下！

　　十年之前，小小年纪的他不过是在他家老头子的安排下，举手之劳，救了林老太爷一命，和顺便将林清音的绝症给治好了，当时林老太爷虽然是说过他日等他出山时要送他一场富贵，可是他万万没有想到林老太爷居然如此重信，而且还直接就送了他如此如此之大的一笔财富！


第十四章：林家众人的心思

　　“不行的，不行的，林爷爷，我何德何能啊，竟然让你送我这么大一笔财富，你还是收回成命吧！”

　　在略微思忖了几秒钟后，刘天就赶紧对林老太爷回绝道。

　　与此同时，旁边的林家众人也开始交头接耳的小声议论了起来。

　　“这乡巴佬，还算他识相！知道自己是什么身份，几斤几两，就他那样儿，能配享受咱们林家一半的产业么？他要是敢接，我保管让他有命接，没命花！”

　　这说话的是一个染着黄头发的小年轻，其爷爷算是跟着林老太爷一起守江山的大功臣，所以也勉强算得上是林家的核心成员。

　　“就是！也不撒泡尿照照自己，什么德行，听说还想娶我们清音大小姐呢，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不对，他连连癞蛤蟆都不如，顶多算是蛆一个！”

　　这说话的是黄头发小年轻身边的一个小年轻，看样子其一向是以黄头发小年轻马首是瞻。

　　“哈哈，乔峰，陆明，你们这两个蠢货，难道你们没看出来么？咱们老太爷这是已经吃了秤砣铁了心的要把咱们手中的股份分一半给这小子了！”

　　在黄头发小年轻乔峰和其身边的小年轻陆明的话后，他们旁边的又一个长得五大三粗的小年轻，不禁顿了顿，然后很小声的，同时也隐隐有些不满的对乔峰和陆明这两人说道。

　　乔峰和陆明听了这小年轻的话，虽然被这小年轻骂成蠢货，但也没有生什么大气，而是齐齐没好气的对其说道：“陈铎，你聪明，你有本事，将这事儿给制止了啊，反正，你爷爷不是老太爷身边的大红人么？”

　　“呵呵，我倒是想制止啊，可是我制止得了么？再说，人家正主都还有很多没有发言呢，轮得到咱们上么？”

　　被乔峰和陆明唤作陈铎的小年轻在听了乔峰和陆明的话后，不置可否的望了望乔峰和陈铎，然后一副看戏的样子，继续看着人群的正中间。

　　很显然，别看他五大三粗的，但是他的智商，却和“四肢发达，头脑简单”这句俗语一点儿也不沾边！

　　“爸爸，我不同意你这么做！”

　　众人在小心翼翼的议论了一阵子之后，林和堂终于在看了看自己的大哥和四妹一眼之后，勇敢的站了出来，对林老太爷说道：“我们就姑且不论你为什么要把这么大的一笔财产给这不知道从哪里冒出来的小子了，就算这小子对你，对我们林家有天大之恩，那你也不能私下就把林家所有产业的一半分给这小子。因为，这个数字实在是太大了，即便是你作为林家的家主，也没有权利擅自处理这么大一笔财产，要动用这么大一笔财产，必须要经过家族核心成员大会，而且只有在会上超过了百分之五十的人同意，才可行，否则，那就是有违祖制！”

　　“你……混账……”

　　林老太爷不是没想过当自己向大家宣布出自己的决定时，大家的反对，但是他说什么也没有想到竟然是自己的亲生儿子第一个站出来反对自己，并且还跟自己搬出了林家的祖制，这让他怎能不气？


第十五章：不孝子孙

　　“爸爸，我同意二弟说的！”

　　“爸爸，我也同意二哥说的！”

　　但在林和堂出声之后，事情却还远远没有结束，紧接着，林海堂和林秋歌等一批现在而今眼目下林家最最核心的成员，无一例外的也都站了出来，算是集体反对林老太爷的决定，这让林老太爷这个原本就身子骨不好，已进入油尽灯枯期的老人，瞬间又苍老了不少。

　　刘天看着，他是由衷的敬佩林老太爷的重信，慷慨，大方，但同时也理解林老太爷的子女们的做法，只是对于林和堂这家伙“这小子，这小子”的称呼他，让他感到很不爽，就好像他是专程为了来得到林老太爷刚刚所说的那笔财产而来的似的！

　　要知道，他可是从来就没有想过真要接受林老太爷刚刚所说的这笔财产呢，这家伙竟然就这么不分青红皂白的对他！

　　“唉，刘天，看来爷爷我老了，已经管不住这帮不孝子孙了！”

　　最后，林老太爷很是歉疚的望了刘天一眼，然后便拄着拐杖离开正堂大厅，而林和堂和林海堂，还有林秋歌等人见状，赶紧上前去搀扶，但被林老太爷给一拐杖打开了。

　　看样子，这次，林老太爷真的是被他的子女们气得不行！

　　三天后，刘天便收到一份来自林老太爷的财产转赠证明。

　　证明上，林老太爷已经把他个人名下的所有财产，以及他在林家家族企业中所占的股份，全都转赠给了刘天。

　　刘天在收到这份证明后，原本是想给林老太爷退回去的，但是想了想，最终他却没有这么做。

　　那个老人，和他家老头子一样，都很可爱可亲可敬的，他不能再去给他们添堵了！

　　“林爷爷，你放心吧，我一定会让漂亮媳妇心甘情愿的穿上嫁妆嫁给我的，我会让她幸福的，我发誓！”

　　刘天默默地在心里嘀咕了一句，然后便将这个林老太爷上次在书房对他的请求给当成了他人生之中不多的大事之一。

　　而恰在此时，林清音也来到了刘天的房间。

　　“漂亮媳妇，你找我什么事啊？”

　　刘天一见到林清音就很高兴的对林清音问道。

　　“别叫我媳妇，这辈子，我是不会嫁给你的！”

　　但回应刘天的，却是林清音那张冷漠的脸，和斩钉截铁的声音。

　　“呃，漂亮媳妇，你是不是又想老公打你屁屁了啊？”

　　刘天对于林清音的表现倒是不以为意，继续很脸皮厚的对林清音说道。

　　林清音：“你再叫我媳妇，我立马就走！”

　　“那你走啊，漂亮媳妇！”

　　刘天像是一眼就看穿了林清音不可能立马就走似的。

　　“算了，你爱叫就叫吧，你叫破了喉咙，我也不会嫁给你的。”

　　林清音看了看刘天，果断败退，知道自己不可能立马就走的事情已经被刘天给看破了。

　　她此来，的确是无事不登三宝殿！

　　“说吧，漂亮媳妇，你找我什么事？只要是我能做到的，我一定给你做到，就算是我做不到的，我也会想方设法给你做到！”

　　刘天又非常认真的对林清音说道。


第十六章：好名字

　　林清音听后，顿了一顿，然后这才开口，继续对刘天说道：“我来找你，是想让你去帮我劝劝爷爷，他已经三天没有离开过书房了，我担心他这样下去，会把自己的身体给憋得更加的不好的！”

　　“呃，你这是求我？”

　　刘天目不转睛的看着林清音……的两条腿！

　　此时此刻，林清音端坐在刘天的面前，那两条白皙的大长腿，就那么诱人至深的暴露在刘天的眼皮子底下，让刘天想不吞口水都不行！

　　“这两条腿，实在是太诱人太诱人啦！要是能摸两把，那该多好！”

　　顿了一顿，刘天暗暗的又在心里想道。

　　与此同时，林清音也又对他说话了，语气仍然很冷漠，也很生硬：“你把眼睛往哪儿看呢？！”

　　“往你腿上看啊，漂亮媳妇，你的腿真美！”

　　刘天吧唧了两下嘴，然后下意识的对林清音说道。

　　林清音：“流氓！”

　　“嗯，好名字，以后我们要是生个儿子，就叫这个名字。”

　　刘天继续很脸皮厚的对林清音说道。

　　“我没工夫和你瞎扯，我的时间很宝贵，你就说你去，还是不去？你要是不去的话，当我没来过，我走了。”

　　林清音又冷漠的对刘天说了一句，并且，说着，她人已经站了起来，准备离开。

　　刘天见状，赶紧顺势也站了起来，并装作很无意的摸了一把林清音的大腿，然后在林清音的身体微微的颤了一下的时候，对林清音很爽快的说道：“去，当然去，漂亮媳妇有求于我，我这做老公的，怎么能够不照办呢，我可是华夏好老公呢！”

　　说着，刘天便不等林清音发飙就窃喜的小跑出了自己的房间，直到跑离了自己的房间好长一段距离，他都还在感叹，自己的漂亮媳妇，皮肤可真滑啊，那两条腿，摸上去那感觉就别提有多爽了！

　　想着，想着，刘天竟然还不知不觉的停下了脚步，一脸淫笑了起来。

　　“死禽兽，臭禽兽，在那坏笑什么呢？是不是在想怎么打我姐的主意？”

　　而恰好这时林小蛮从这里经过看到了这一幕，于是，这妞便顿住了脚步，很是不客气的对刘天说道。

　　刘天：“我想什么，有没有打我漂亮媳妇的主意，关你屁事！”

　　这小丫头，自从自己一来到林家就一直跟自己作对不说，还老是不是牲口就是禽兽的叫自己，这让刘天心里很不爽。

　　既然忍无可忍，那就无须再忍！

　　既然低调难行，那就高调走起！

　　“哟呵，死禽兽还敢跟姑奶奶顶嘴耍脾气了？很好，姑奶奶要是不把整得向姑奶奶我求饶，那姑奶奶就不姓林！”

　　林小蛮又很凶残的对刘天说道，这死禽兽到林家的这几天，一直都是在她的欺负下忍气吞声的，今天居然翻了天了，敢跟她顶嘴耍脾气，她堂堂林家小恶魔，一定要跟他点教训，让他知道知道自己不是浪得虚名。

　　“呵呵，你倒是想像漂亮媳妇一样跟我姓，叫刘林氏呢，可是你觉得我会娶你吗？要胸没胸的，整个一飞机场。”

　　刘天听了林小蛮的话，看了看林小蛮的胸前，然后心思一活络，就很邪恶的又对林小蛮打击道。


第十七章：风尘培训

　　“你你你……”

　　林小蛮被刘天戳中痛处，当场就气得不行。

　　而这时，刘天却又对林小蛮补充了一句：“哦，不对，你那儿不是飞机场，而是盆地，还是那种一下雨就会积水的盆地！”

　　说完，也不等林小蛮有所反应，刘天就脚下一抹油，撒丫子往林老太爷的书房跑去了。

　　来到林老太爷的书房，刘天先是很有礼貌的敲了敲门，然后在听到里面传来林老太爷那苍老的一声“请进”后，这才推门而入，对林老太爷说道：“林爷爷，听说你三天都没有出书房了，你这样下去可不行，我还等着你参加我和漂亮媳妇的婚礼呢！”

　　“呵呵呵，好，今天外面天气不错吧？我在这三天，也想明白了很多事情，你这就陪我出去走走吧！”

　　让刘天没有想到的是，林老太爷居然很容易的就被自己给劝动了，然后他便陪着林老太爷出了书房，开始在林家大院里闲逛起来。

　　不得不说，林家大院，真的很大，这就是刘天在陪林老太爷逛了林家大院后的第一感受，在中午的时候，他们才堪堪把林家大院逛完。

　　然后，在吃午饭时，林老太爷竟然在林清音和几个与他同进餐的林家后辈惊诧的目光下，一口气吃了三大碗白米饭。

　　吃完了午饭，刘天又陪了林老太爷一会儿，这才在林老太爷去睡午觉的时候，独自一人出了林家大院，来到临行前他家老头子交代给他的，他来沧城除了来找自己漂亮媳妇外，还必须到的一个地方，烟花柳巷！

　　烟花柳巷，这个地方是沧城市出了名的红灯区，刘天一进入这里，就看到周围，到处都竖着那种上书“保健按摩”的牌子。

　　刘天一家家走过这些保健按摩店，没有理会从这些保健按摩店里接二连三的飘出来的诱人声音和暧昧眼神，最后停留在了一家名叫风尘培训的个人小型工作室门前。

　　“俗语说，温柔乡，男人冢，自古以来，这烟花之地，就是令男人们流连忘返的地方，也是最吸金的地方，但是在这儿混的，却不是每一个人都能够赚得盆满钵满，过上自己想过的那种生活！”

　　“风尘这行，说浅可浅，说深可深，它和其它行业一样，也是充满了各种各样残酷激烈的竞争，内含各种各样这样那样的门道，你若是对这些门道了若指掌，灵活运用的话，那么可以预见，你在这行必将混得风生水起，人见人爱，花见花开，有数不尽的钞票，和换不完的情人！”

　　“相反，若你对这行里面的门道一窍二不通，或者说是一知半解的话，那我可以很负责任的告诉你，你还是赶紧转行吧，否则，在这行，你不但会赔上自己的青春，甚至是自己的身体，而且最后还将一事无成，孤独终老……”

　　远远的，站在风尘培训的工作室门前，刘天就听到一个高谈阔论的声音。

　　他摇了摇头，不置可否，然后抬腿走进了这家风尘培训工作室。


第十八章：王师萧莫言

　　“先生，请问你是来培训的吗？我们这儿不收男学生的！”

　　刚一进门，一个穿着OL制服的美女就迎了上来，对刘天很有礼貌的说道。

　　这OL制服美女的气质，与刘天先前在外头看到的那些保健按摩店里的美女们一比，让刘天觉得高下立判，有着天壤，哦不，应该是天渊之别！

　　“呃，这位美女姐姐，我不是来参加培训的，我是来找人的。”

　　刘天看着这OL制服美女，呆了一呆，然后赶紧说出了自己的来意。

　　“那么请问你找谁呢？”

　　OL制服美女又用她充满磁性的声音，对刘天说道。

　　刘天听得骨头都快要酥了，直感觉全身一阵激灵，然后好不容易，他才回过神来，继续对OL制服美女说道：“哦，美女姐姐，我是来找萧莫言萧叔叔的。”

　　“找我爹？”

　　OL制服美女突然收起自己还不熟练，因此才经常拿人练习的媚人功夫幻音诀，然后上下打量着刘天。

　　“你是？”

　　刘天顿时感觉到方才对这OL制服美女的那种感觉消失了，转而整个人竟然有些疲惫，这让他觉得很不可思议，莫非自己刚才一不小心就着了这OL制服美女的道？看来，这外面的世界，果然很凶险啊，自己这要遇到的是自己的敌人的话，那自己此时，说不定已经身陷险境了，看来以后得更加谨慎些才行。

　　“我是萧媚，你是刘天吧？”

　　萧媚突然又笑嘻嘻的对刘天说道。

　　“对，我是刘天，美女姐姐，萧叔叔他在吗？”

　　刘天现在已经知道了这萧媚就是他要找的萧叔叔的宝贝女儿了。

　　“咯，那个讲课的就是！”

　　萧媚听了刘天的话，对着那正在一方三尺讲台上对着坐下很多花枝招展的女人授课的年轻男人就努了努嘴。

　　刘天顺着萧媚努嘴的方向看去，顿时傻眼了。

　　他说什么也不相信，那个男人就是自己家老头子所说的自己父亲相交多年的好友，是自己眼前的这个看上去二十来岁的美女姐姐的父亲。

　　因为，他实在是太年轻了，年前得有些过分，就好像……就好像他和萧媚，不是父女，而是兄妹似的，而且还是那种年龄相差不大的兄妹。

　　“这……”

　　曾有那么一瞬间，刘天甚至以为萧媚是在骗自己，那讲台上的那人，根本就不是自己要找的王师萧莫言。

　　“怎么？你不相信？”

　　萧媚似乎也看出来了刘天不相信自己说的，于是这妞也不顾还有很多女学生在场，就冲着那讲台上的年轻男人喊了一声：“言哥，有人找你！”

　　然后，那讲台上的年轻男人看了刘天一眼，就让所有女学生都放了学，紧接着快步来到刘天的面前，对刘天说道：“是刘天贤侄吧，我是萧莫言，你父亲的好友，我已经收到董老的来信了，你现在有什么需要了解的，你就说吧，我会尽量回答你的。”

　　“你真是萧叔叔？那美女姐姐为什么叫你言……哥？她不是你女儿么？”

　　刘天听了萧莫言的话，又有些没反应过来的对萧莫言说道。


第十九章：重情重义

　　萧莫言：“这死丫头从小就这么叫，叫习惯了，现在已经改不了口，你别在意这个。”

　　“哦。”

　　刘天又恍然大悟的应了一句，然后便神情一黯，有些悲伤的对萧莫言说道：“萧叔叔，你现在查出来哪些是当年参与杀害我父亲的嫌疑人了吗？”

　　“还，还没有。”

　　萧莫言一听到刘天的问话，顿时也是神情有些沮丧和悲伤。

　　“哦，没事，谢谢萧叔叔这么些年来一直在为我父亲的事情奔走！”

　　刘天说着，突然砰的一声，跪在了萧莫言的面前。

　　为了追查挚友被害的真相，不惜放弃安逸的生活，不惜放弃争夺帝师的名头，甚至不惜放弃自己爱妻的生命，不惜与自己的家族脱离关系等等这些，萧莫言为刘天父亲的付出，值得他刘天这一跪！

　　所以，刘天跪了，毫不犹豫的跪了，发自真心的跪了。

　　当然，这也是刘天来时，他家老头子交代的，说他谁都可以不用跪，但是这个萧叔叔，他见了一定得重重的给其磕几个响头。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　刘天在不顾萧莫言阻拦的情况下，一连给萧莫言磕了三个响头，然后这才站起来，在萧莫言一脸的尴尬下，对萧莫言说道：“萧叔叔，接下来，还得麻烦你继续为我父亲的事情劳心劳力，有什么进展，请通知我一声，我现在就住在沧城云水路81号的林家。”

　　“嗯，你不说，我也会这么做的。不过，小天，你住在林家，可要当心些，最近沧城有些不太平，林家内乱更是顷刻将至，实在不行，你到时就搬来我这儿住。我这地方虽小，环境也差，但是胜在安全无虞！”

　　萧莫言顿了顿，又关心的对刘天说道。刘天这个孩子，和其父亲一样，重情重义，萧莫言眼下也是发自内心的喜欢得紧。

　　而在萧莫言的话音刚落，萧媚竟然也不顾自己的年轻爹在场，就无比暧昧的对刘天无附和道：“好弟弟，别忘了这儿还有我这个大美女姐姐哦，只要你搬来这里住，姐姐保证把你伺候得舒舒服服的！”

　　“噗！”

　　刘天听了萧媚的话，当场差点飚鼻血了，这妞，实在是不是一般的彪悍啊，竟然敢当着其父亲的面调戏自己。

　　“呃，萧媚姐姐，到时候，我在那边要实在是住不下去了的话，一定会来这儿打搅你跟萧叔叔的！”

　　顿了一顿，刘天才又止住自己想流鼻血的冲动，不敢看萧媚的对萧媚说道。

　　“这样啊？也行。就算到时候你不来这儿住，姐姐我也可以去林家看你去嘛，嘿嘿，反正，姐姐已经把你当成是姐姐砧板上的肉了，姐姐是不会放过你的，嘻嘻！”

　　萧媚又暧昧无限的对刘天说道。

　　刘天听着萧媚的话，不敢再在此处久呆，就赶紧给萧莫言告了辞，然后在萧媚的放声大笑中落荒而逃。

　　“哈哈，言哥，你这朋友的儿子，还蛮有趣的嘛，我还真有点儿喜欢他了呢！”

　　刘天所不知道的是，在刘天离开后，萧媚又如此对自己的父亲说道。

　　但是萧莫言在听了自己宝贝女儿的话后，却是面色一严，然后对萧媚说道：“媚儿，你谁都可以喜欢，甚至是爱上，但是这刘天，你绝对不要喜欢，或者说是爱上他！”


第二十章：姐就这么任性

　　“为什么啊？”

　　萧媚有些不解。

　　“因为此子命格异常，一生之中会有女人无数，桃花劫重，我不希望我的女儿，去与任何一个女人分享自己深爱的男人！而且，以你的面相和八字来看，即便是你为他付出再多，你也不可能成为他心中最爱的那个，这是命数，这是天意，这是注定的！所以，我不想你喜欢上他，甚至爱上他！”

　　萧莫言又无比疼爱的看了自己女儿一眼，然后语重心长的对萧媚说道。

　　但萧媚听后，却不以为意，直接对萧莫言笑了起来，说道：“哈哈，没想到啊没想到，言哥，你竟然还会看相和算命！”

　　“媚儿，一命二运三风水，四积阴德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生，关于命数和风水这些东西，是我们老祖宗几千年前就流传下来的，是经过了无数先人印证的，我们不可不信。你爹我这么些年，也就是凭借这些东西，成为可与京城叶乘风一争帝师之位的王师萧莫言的。”

　　萧莫言顿了顿，又无比认真的对萧媚说道：“刘天他生于二月初二卯时三刻，属于飞龙在天的命格，一生下来就克父克母克身边的人，可以说他父亲的被害，母亲的出家，也与他的命数有着直接的关系，要不是有董老这样的逆天之人收养他，可以说，他的前半生一定会过得非常非常凄惨，必定会尝尽人间苦楚，而即便就是像董老这样的逆天之人，在收养他后，也是百病缠身，到现在连西南那座山都不能够轻易离开……”

　　“这个，真有这么邪门儿？”

　　萧媚很显然还是有些不相信自己年轻爹所说的。

　　“媚儿，爹什么时候骗过你？你等着看吧，他日风云际会时，此子必定龙驭九天，气冲霄汉！”

　　萧莫言又言之凿凿的对萧媚说道，不由得萧媚不信。

　　但萧莫言越是这样说，却越是让萧媚更加的对刘天好奇起来。

　　萧媚甚至偷偷的在心里想道：“嘿嘿，做不成皇后，做个妃子也不错嘛，姐姐就喜欢这样的人，姐姐就是这么任性！”

　　想着，想着，这妞还当着自己年轻爹的面，就隐隐笑了起来，这使得萧莫言又不禁一阵摇头，然后什么话也没有说了。

　　刘天回到林家，林小蛮正在大厅里抱着自己的苹果电脑玩植物大战僵尸，刘天看了一下，作为电脑小白的他，立刻对这游戏来了兴趣，正想好好的看看林小蛮玩，但林小蛮这妞一见到刘天的这举动，立马就不玩了，而是冲着刘天说了一句：“你想看吗？我偏不玩给你看，乡巴佬，土包子！”

　　“切，不给看就不给看吧，谁稀罕看了？我漂亮媳妇呢？我找她玩去。”

　　刘天眼见着林小蛮关了游戏，不玩给自己看了，很是郁闷，但嘴上却不服输的对林小蛮说道。

　　林小蛮：“刘天，你还要不要点脸啊？谁是你媳妇了？我再说一遍，你根本配不上我姐，我姐她不是你媳妇，不是！”

　　说到最后，林小蛮甚至紧紧的握起了拳头，要不是她不会功夫，打不过刘天的话，这妞估计早就已经冲上前与刘天上演真人PK了。

　　“哼，现在不是，早晚是，像我这么帅，又这么有实力的男人，我相信漂亮媳妇一定会爱上我的！”

　　刘天又一本正经的对林小蛮说道。

　　林小蛮一听刘天的话，直感觉自己快要吐了，她见过不要脸的，却没见过这么不要脸的，竟然自己夸自己，说自己长得帅，有实力。

　　呸呸呸，这死禽兽臭禽兽要是长得帅的话，那这世上就没有长得丑的人了！

　　至于实力，从小在林家娇生惯养长大的林小蛮很显然觉得，林家最不缺的就是实力！

　　只是，她不知道的是，眼下正有一场非常大的危机，正在悄然的向林家漫卷而来！


第二十一章：你诚心的

　　“好吧，我就知道，这个世上，说实话，总是没有人信。不过，你爱信不信，我只想知道我漂亮媳妇现在在哪？我要去找她玩。”

　　刘天见到林小蛮的样子，不用想都知道林小蛮是在鄙视自己，但他也不以为意，不等林小蛮说话，就继续对林小蛮说道。

　　林小蛮：“我不知道！别问我，你这死禽兽，臭禽兽，本姑奶奶不想跟你说话！”

　　“呵呵，我知道你是在嫉妒我漂亮媳妇有我这么个优秀出色的男人喜欢她，追她，不像你，连个追求者都没有。”

　　刘天又气死人不偿命的对林小蛮说道。

　　“啊啊啊，死禽兽，臭禽兽，谁告诉你本姑奶奶没有追求者了？”

　　林小蛮被刘天刺激得就快要暴走了，其实但论长相的话，林小蛮长得还是很不错的，虽然比她姐林清音来说，要差一些，但是胜在这妞有什么就说什么，直来直去的，不像她姐林清音一样，始终都是一副冷漠，拒人于千里之外的冰山表情。

　　而且，这妞走的是非主流性感路线，在家经常穿着一件长长的T恤和一条仅仅能包裹住丰臀的牛仔短裤，让人表面一看上去，就像是她下面没有穿似的。

　　还有，其实她的胸也不小，按照她现阶段的年龄的发育标准来看的话，她的胸甚至还要比很多同龄女孩儿的都还要大很多！

　　可以很负责任的说，只要假以时日，等她彻底发育了，那追她的人，可以说没有一千，也至少会有八百以上！

　　如此尤物，试问她怎么能忍受刘天说她没有追求者的屈辱？

　　所以她怒了，她是真的怒了，后果很严重！

　　“哈哈，别逗了，你还会有追求者？这个玩笑，一点都不好笑，是我本年度听到的最不好笑的笑话！”

　　林小蛮大怒，但刘天却还很不知趣的继续刺激她。

　　林小蛮终于彻底爆发了，挥着粉拳就冲上前来，与刘天一副姑奶奶今天跟你拼了的架势。

　　刘天见状，也不躲闪，慢条斯理的一伸手就将林小蛮挥来的粉拳给握在了他的手里，然后一股滑腻的感觉，顿时袭上刘天的心头。

　　“好滑，好舒服，想不到这妞的手，竟然如此惹人心猿意马，那她身上的皮肤岂不是更加……？！”

　　刘天有些不敢想下去了，他怕自己万一一个把持不住，移情别恋了，那就有点对不起他的漂亮媳妇了！

　　“死禽兽，臭禽兽，你快放开我！”

　　而林小蛮一击不成，反被刘天抓住了自己的粉嫩玉手，她也是不知怎的，一脸涨红，更加生气的对刘天说道。

　　刘天听了，不由分说的赶紧将手一松，然后林小蛮不知道刘天会突然松开自己，还在奋力挣扎，所以如此一来，她立马就整个人都向后倒了下去，眼看就要与地板来个亲密接触了，这时，刘天眼尖手快，赶紧一个瞬移，将林小蛮给抱进了自己的怀里。

　　“臭禽兽，死禽兽，你诚心的……”

　　林小蛮被刘天给救了后，不但没有感谢刘天不说，还反而用力的捶打起刘天来。

　　刘天实在是无语了，只好放开林小蛮，然后独自一人往自己的房间走去，漂亮媳妇，他也不找了。

　　回到自己的房间，可能是因为今天再一次想起自己父亲的事情，再加上又跟林小蛮闹那丫头腾了那么一场不愉快，所以刘天的心情瞬间变得有些不好。

　　他倒在自己的床上，便就沉沉的睡去了。

　　这一觉，刘天一直睡到晚上才醒过来，然后又陪林老太爷吃了顿饭，闲聊了一会儿，一时没有睡意的他，这才再度走出林家大院，在沧城市里闲逛了起来。

　　他也不知道自己究竟逛了有多久，只是突然心血来潮，走进了一家酒吧。

　　听说这种地方，什么人都有，是三教九流的聚集地，刘天想，说不定能在这种地方能意外打听到点自己感兴趣的信息呢！

　　刘天所进的这家酒吧，名叫夜归人。

　　他在走进酒吧后，就有两个穿得非常露骨的漂亮女人迎了上来，对他问道：“帅哥，需不需要陪酒的啊？”

　　刘天在见了这两个漂亮的女人后，愣了一愣，然后脸上有些微红的说道：“陪，陪酒的？这是干什么的？”

　　“噗哧！”

　　两个漂亮女人在听了刘天的话后，瞬间忍不住笑了出来，然后对刘天说道：“帅哥，你可真逗，陪酒的，就是陪你喝酒的啊，帅哥，你不会第一次来酒吧这种地方吧？竟然连这个都不知道。”

　　“呃，不瞒两位姐姐，我还真是第一次来这种地方。”

　　刘天又是有些害羞的对两个漂亮女人说道。

　　两个漂亮女人顿时乐了，一左一右就上来挽着刘天的手往大厅走去，然后随便选了个卡座，就开始和刘天喝起酒，聊起天来。

　　通过聊天，刘天也知道了这两个漂亮女人，一个名叫张倩倩，一个名叫张玉，当然不知道是真名还是假名，不过这并不重要，重要的是，当刘天和她们俩正聊得很嗨皮的时候，突然一个戴着一条拇指那么粗的金链子的魁梧男人，在一帮小喽啰的簇拥下，来到了他们的面前。

　　然后其中一个马仔在得到了这个戴金链子的魁梧男人的眼神示意后，就径直对着张倩倩和张玉两妞说道：“两个美妞，我们虎哥想请你们俩共度一晚良宵，价格随你们开！”

　　“这位帅哥，实在是不好意思啊，还烦请你告诉虎哥，我们不做那个的！”

　　但张倩倩和张玉在听了这个马仔的话后，却想都没想，就很客气的回绝了。

　　刘天原本以为这事就这么结束了的，可是哪知，接下来，这先前对张倩倩和张玉还一副好好说话的马仔，在回头望了一眼他身后戴金链子的魁梧男人后，他再转过头来，竟然突然一只手抓起坐在刘天偏右手边的张倩倩的头发，就是用力的往上一提，然后还口吐污言秽语的对张倩倩骂道：“我草泥马的，婊子一个，竟然还敢在我们虎哥面前装纯，老子看你今后是不想在这个场子里面混了！”

　　“啊！”

　　张玉见到张倩倩被人揪住头发，给提了起来，当场就不由得吓得尖叫了起来，然后酒吧内的众人，都一个个把目光集中到了这边，尤其是集中到了刘天的身上，想看下刘天这个男人，今天究竟如何下得了这个台来。

　　尤其是一些常来这个酒吧，深知这个戴大金链子的魁梧男人是个不好惹的角色的客人，更是一副同情的样子，看着刘天。

　　刘天被这些目光看着，原本就非常痛恨打女人的男人的他，陡的就站了起来，然后对着这还揪着张倩倩头发没放的小马仔就是一个手刀切。

　　“咔嚓！”

　　随着刘天的手起掌落，这个上一秒还揪着张倩倩头发，对张倩倩大骂不止的小马仔，立刻就感觉到了自己正揪着张倩倩头发的这只手是一松，然后一股钻心的疼痛，就从他的这只手的手腕处传来，让他痛不欲生。

　　很显然，仅仅只是那么一下，他的这只手，就被没有手下留情的刘天给废了，恐怕后半生他都只有一只手可用了！

　　“啊！啊！虎哥，我的手，你一定要给我做主啊……”

　　与此同时，他赶紧撤离了刘天的面前，然后对着那戴大金链子的魁梧男人满头渗汗的说道。

　　“没用的东西，滚！”

　　哪知这戴大金链子的魁梧男人在听了这个马仔的话后，却是甩手就给了这个小马仔一个耳光，然后也不管其死活，就带着其身后的人，来到刘天的面前。

　　“唉，这少年，今天要遭殃了，竟然连弥天盟的人都敢惹，而且惹的还是弥天盟青龙堂的人！”

　　“真是一个纯傻逼，为了两个陪酒的女人，竟搭上自己的小命，他脑袋是被驴踢了吧？”

　　“唉，要是有一个傻小子能够为我这么不顾一切，那老娘立马嫁他，陪他一起死！”

　　在场的人，几乎没有一个认为刘天能够活着离开这家酒吧。

　　但刘天对此却毫不在乎，在这戴大金链子的魁梧男人带人来到他的面前后，他不但没有丝毫惧怕，还反而面色一寒，就对这戴大金链子的魁梧男人说道：“我给你两个选择，一是你立马主动给这两位美女姐姐磕头认错，赔礼道歉，然后带着你的人滚，从此别再让我见到你，二是我把你打得给这两位美女姐姐磕头认错，赔礼道歉，然后让你从此再也见不到任何人！”

　　威胁！

　　赤果果的威胁！

　　找死！

　　赤果果的找死！

　　当在场的众人，在听了刘天的话，无疑每个人心里都是这么想的。

　　而这戴着大金链子的魁梧男人在听了刘天的话后，却是突然大笑了起来，然后极其嚣张的对刘天说道：“小子，你他吗知道老子是谁么？就敢口出狂言威胁老子。老子告诉你，老子是弥天盟青龙堂的人，老子名叫赵虎，你也不去打听打听老子的手段，你这样做简直就是找死！”

　　赵虎说着，突然闪电般的出手，一拳砸向刘天的脑袋。


第二十二章：铁打的三兄弟

　　当赵虎的那一拳砸向刘天的时候，周围看到这一幕的人，都忍不住赶紧闭上了眼睛，或者是把头转了过去。

　　他们当中可是有不少人，亲眼见过赵虎上次在这个地方一拳将一个不长眼睛惹了他的家伙的脑袋都给打碎了的，那场面简直恐怖至极，令人看了，至今回想起来，都还会忍不住作呕，他们可不想再看一次那种场面！

　　但是，这次，当众人或闭眼，或转头的等了好一会儿后，却也没有等到他们预想中的刘天的脑袋被赵虎的拳头给打碎的声音响起。

　　相反，当他们或睁开眼睛，或转过头来一看时，他们惊呆了！

　　只见，赵虎那用力挥出的一拳，竟然被那个眼看着死定了的少年给接住了，而且还是轻描淡写的接住的！

　　刘天在不费吹灰之力就将赵虎袭来的一拳给接住后，然后顿了一顿，顺势就往后一拉。

　　“咔嚓！”

　　顿时，一阵骨头脱臼的声音，从赵虎的肩膀处响起，疼得赵虎是抽气不已，连额头上都立马出了一层汗。

　　“跪！”

　　然后，刘天又一个旋风腿轻飘飘的甩出，下一秒，赵虎魁梧的身躯，立马就不由自主的跪在了早已经被吓得不轻的张倩倩和张玉的面前。

　　老实说，张倩倩和张玉是万万没有想到这个连和她们开玩笑都会有点腼腆的少年，竟然如此强悍！

　　不过，张倩倩和张玉没有想到，周围的人，更是没有想到。

　　此时此刻，他们一个个都傻眼了，仿佛不敢相信自己的眼前所发生的事情似的。

　　“磕头！”

　　但就在此时，随着刘天的两个字冷冷的发出，赵虎的头又“砰”的一声，与他面前的地面来了个亲密接触，疼得他是龇牙咧嘴的。

　　“再磕！”

　　可刘天还并没有打算就此放过赵虎，仍然继续的再按着赵虎的头，向地面磕去。

　　“够了！”

　　突然，一个声音冷冷的出现在在场每一个人的耳朵里，然后应声，刘天便看到一个带着个黑框眼镜的儒雅男子在一个一身冷意的男子的陪同下，快步来到了自己的面前。

　　“这位小兄弟，不知道可否看在我的面子上，放了我这丢人现眼的属下，我向你保证，回去以后，我一定对他严加管教，不让他再出来丢人现眼，做出一些有损我们弥天盟名誉的事情！”

　　原本刘天还以为又有一场架要打，但是没有想到，这儒雅男子在来到自己的面前后，竟然对自己说了如此一番话，这让刘天对这儒雅男子的印象瞬间好了不少。

　　不过，刘天却并不打算就此罢手。

　　因为，刘天觉得，坏人都应该受到惩罚！

　　要是因为赵虎是弥天盟的人，犯了错，甚至是罪，就只有弥天盟的人可以惩罚的话，那这也太不公平了！

　　所以，刘天决定了，这儒雅男子的面子，他可以给，但是这赵虎，他还是必须惩罚！

　　于是，刘天在听了这儒雅男子的话后，二话不说，就又废了赵虎一只手，然后才把早已没有了先前那股子仗势欺人的嚣张气的赵虎踹给儒雅男子，并对儒雅男子说道：“你给人的印象不错，我看在你的面子上，今天就不要这牲口的小命了。不过，我还是想提醒你一句，弥天盟的人犯了罪，或者是错，不仅仅只有弥天盟的人能够惩罚教育，凡是天下正义之士，皆可惩罚教育他们，比如我！”

　　“哈哈！”

　　儒雅男子突然被刘天给逗笑了。

　　然后笑毕，他正色看了看刘天，又对刘天说道：“嗯，小兄弟你说得没错，要是不嫌弃，我想和小兄弟你交个朋友，我叫林无双，现在是弥天盟青龙堂的堂主。”

　　“林无双？”

　　刘天听了林无双的话，不禁多看了林无双两眼，然后有些不确定的对林无双说道：“你就是那个被林家赶了出来的林无双？”

　　“呃，那都是早些年前的事情了，让兄弟见笑了，兄弟若感兴趣，我们可以找个包厢，一边喝酒，一边慢慢的聊。”

　　林无双这话算是间接承认了他的身份，刘天听了，想了一想，便答应了林无双的请求，和林无双一起离开了酒吧大厅。

　　而这时候，酒吧大厅的众人，包括张倩倩和张玉在内，一个个则更加傻眼了！

　　事情的发展，简直让他们跌破眼镜也没有想到。

　　这年头，竟然有人打了弥天盟的人，毫发无损不说，还被当成了座上宾对待，这真的是怪事年年有，今天的这件，更稀奇！

　　只是，他们不知道的是，这个世界，永远都是以实力说话的！

　　林无双不笨，在没有出场时，他就已经通过身边跟随了他多年的影子冷锋，呃，也就是那个全身上下都充满冷意的男子了解到了刘天的身手，即便是他和影子冷锋加起来，都不一定是刘天的对手！

　　眼下，弥天盟的掌舵者魏三爷，正在计划着金盆洗手，退出江湖，弥天盟盟主的位子让出来已经是势在必行。

　　可是弥天盟上有弥天左右二使，各领一支铁血执法护卫队，下有青龙、白虎、朱雀、玄武四个堂口的堂主，各率一堂兄弟坐镇一方，谁也不服谁的统辖，中间还有魏三爷的那些个义子，各个自称是弥天盟的太子爷，都在望眼欲穿的等着魏三爷将盟主的位子让出来，然后自己好上位！

　　可以说，眼下的弥天盟，一场内乱是在所难免！

　　林无双掌管青龙堂，身为青龙堂的堂主，当然也想更进一步，这不为别的，就为争一口气，争一口他被赶出林家的气。

　　他要让他的爷爷林老太爷知道，他老人家没有看错人，他这个孙子，就是林家的骄傲！

　　只有他，才是林家当之无愧的未来家主继承人！

　　所以，他眼下急需要用人，特别是像刘天这样的高手中的高手！

　　所以，他即便在刘天当场接他的短的时候，也能够笑着和刘天称兄道弟的。

　　当然，要是他知道刘天和林家眼下的关系本就很复杂难明的话，那又不知道他会作何考虑了！

　　刘天跟着林无双进了包厢后，在林无双的介绍下，刘天又认识了夜归人酒吧的老板汤臣宇，也是一个戴眼镜的年轻人。

　　不过，与林无双比起来，刘天觉得这汤臣宇的城府要更深些，来头似乎也要更强大些。

　　只是由于是初次见面，刘天也不好与其聊得太深入，否则，会给人家一种自己是查户口的感觉。

　　“刘兄弟，既然大家都聊得这么投缘，我看不如我们就结拜成兄弟吧，你看怎么样？”

　　在酒过三巡后，汤臣宇突然望了林无双一眼，然后转过头对刘天说道。

　　刘天想了想，回了句他来时在火车站看到过的广告牌上的广告语：“神州行，我看行！”

　　其实，对于汤臣宇和林无双究竟是不是发自真心的要跟他结拜，他一点都不在乎，反正，他很强，他相信一切的阴谋诡计在自己绝对强悍的实力面前，都不值一提，况且目前，他在沧城，除了林家和萧家的那对极品父女以外，他也没有别的人际圈子，眼下，他正好借此机会扩展一下自己的人际圈子，所以他这才答应了汤臣宇的提议的。

　　“嗯，行，既然刘兄弟你没有意见，那我们就这么说定了，从今儿起，我们就是铁打的三兄弟了！”

　　汤臣宇又豪气干云的对刘天说道。

　　然后刘天与汤臣宇和林无双的关系，便就此确定下来，林无双年龄最长，是大哥，汤臣宇年龄居中，是老二，刘天年龄最小，是三弟。

　　刘天在与汤臣宇和林无双结拜以后，又和这两人闲聊了一会儿，这才起身离开。

　　原本，汤臣宇是要派车送刘天的，但是被刘天拒绝了。

　　只是让刘天没想到的是，他在离开包厢，准备走出夜归人酒吧的时候，却在大厅又碰到了张倩倩和张玉这两妞。

　　这两妞在经历了先前的事情后，不知道为何，却一直没有离去，而是一直在大厅里等着刘天出来。

　　现在看到刘天出来了，她们就赶紧迎了上来，然后也不像刘天刚来酒吧时那样，上前来一左一右的挽着刘天的胳膊了，而是在距离刘天那么一两步远的地方，有些怯生生的站住了，并远远的对刘天说道：“我，我们想跟着你！”

　　“汗，两位美女姐姐，我想你们找错人了。”

　　刘天有些不明所以，同时也没那心思让这两妞跟着自己。开什么玩笑，他这么把这两妞带回林家去，那他漂亮媳妇见了，他怎么跟她解释啊？

　　“没，没有，没找错人，公子，我们就是想跟着你！”

　　张倩倩和张玉两妞又有些坚定的对刘天说道，还因为眼下不知道究竟该怎么称呼刘天，而直接就像是古时候的丫环那样，直接叫了刘天为公子。

　　刘天听后，又不禁后脑勺滴下两滴汗，然后继续对张倩倩和张玉说道：“两位美女姐姐，我真的不适合你们跟着我，你们要跟人，还是找别人去吧。”

　　“不，我们只认你！”

　　哪知张倩倩和张玉这两妞，却又异口同声的对刘天说道。

　　刘天无语，索性不再管她们，转身就走出了夜归人酒吧。


第二十三章：好大的排场

　　而就在刘天走出夜归人酒吧后，张倩倩和张玉两妞也跟着走了出来。

　　并且因为此时已经是深夜，而张倩倩和张玉这两妞的身上又确实穿得很少，所以，当她们走出夜归人酒吧的时候，就不禁感到了一丝寒意，让她们全身都不禁打了一个激灵。

　　刘天冷不丁的回头望了一眼，看到这一幕，不禁顿住脚步，又对张倩倩和张玉二人说道：“我说，两位美女姐姐，你们这又是何必呢，我真的不需要你们跟着我！先前救你们的事情，你们也别放在心上，我那就是见不惯几个大男人那么欺负两个女人而已。况且，你们当时还是陪我喝酒的，所以，于情于理，当时我都不能不管你们，但是现在，你们还是该回哪儿回哪儿，该去找谁去找谁吧，别跟着我了，我是不会收下你们的！”

　　“公子……”

　　张倩倩和张玉听了刘天的话，看了看刘天，欲言又止。

　　这时一辆出租车来了，刘天正欲招手，打车回去，怎料突然从出租车上跳下来四个头发都染得乱七八糟的小年轻。

　　然后，这四个小年轻在下了出租车，鸟都没有鸟刘天一眼，就径直奔向在刘天不远处的张倩倩和张玉两人。

　　“我草泥马的，两个臭婊子，总算是找到你们了，老子还以为你们他吗能够上天入地呢，怎么样，现在知道，偌大的沧城，除了手哥，谁也不敢收留你们了吧？”

　　这四个小年轻在奔到张倩倩和张玉的面前后，那个看样子是他们当中的带头的黄发青年，就伸出手来，各自甩了张倩倩和张玉一巴掌，然后对一边命人将张倩倩和张玉架住，一边就对张倩倩和张玉骂道。

　　“黄毛，我们欠手哥的钱，已经还清了，你们还想怎么样？”

　　张倩倩和张玉被打后，虽然早料到这帮人不会那么轻易的放过她们的，但张倩倩还是怒不可遏的抹了抹自己嘴角那被黄毛刚刚一巴掌打出来的血迹，然后对黄毛恶狠狠的说道，也就是这个表情，突然让刘天改变了主意。

　　看来这两妞，尤其是这叫张倩倩的，培养培养，应该还是能够拿得出手的！

　　先前张倩倩被赵虎的那马仔揪住头发时，刘天没有细看张倩倩的表情，现在刘天却是看得真切，这妞骨子里有着自己的坚持，宁死不屈！

　　这样的人，刘天喜欢，非常喜欢将其收为己用！

　　于是，突然之间，刘天动了，然后以黄毛为首的这个四个小年轻都还没有反应过来是怎么一回事情，就一个脸上挨了一个重重的耳光！

　　“啪啪啪啪！”

　　这些耳光打得非常响亮，但刘天却并没有使出全力，因为他要是使出全力的话，估计黄毛这四个人的脑袋都早已经被刚才他的那一巴掌给扇飞了。

　　但黄毛等人却并不知道刘天已经是手下留情，一个个被刘天打后，都是一副怒不可遏的表情，纷纷丢开张倩倩和张玉两妞，向刘天围了上来。

　　“我草泥马的，竟敢偷袭老子们，知不知道老子们是谁的人？老子们是手哥的人！老子们今天要是不弄死你丫的，老子们这些年就白跟手哥混了！”

　　四个小年轻在将刘天围住后，黄毛又十分嚣张的对刘天说道，但他话音刚落，却就傻眼了。

　　因为，眼下，他带来的人，还站着的，就仅剩他一个了，其余三个小年轻，此时此刻都已经无声无息的倒在了地上，一副也不知道还活没活着的死人样。

　　“你你你……”

　　黄毛顿时害怕起来。

　　刘天故意慢慢的，一步一步走向黄毛。

　　“你别过来，你别过来！”

　　黄毛突然手忙脚乱的从身上掏出一把水果刀来，非常颤抖的指着刘天，一副都快要被吓尿了的可笑表情。

　　“说说吧，你们手哥是谁？”

　　刘天慢吞吞的走到黄毛的面前，并没有急着对黄毛出手，而是突然对黄毛问道。

　　黄毛见状，还以为刘天是怕了他们的老大手哥了，顿时，他整个人抖也不抖，水果刀也收了起来，然后满脸神气的对刘天说道：“就凭你，也有资格知道我们老大是谁？告诉你吧，我们老大就是铁手，弥天盟青龙堂的铁手，你听说过吧？”

　　“噗！”

　　刘天一听黄毛的话，差点忍不住笑出声来，这还真的有够凑巧啊，他这一连打了两泼人，竟然都是弥天盟青龙堂的，而且他刚刚还和青龙堂的堂主林无双结拜了。

　　“没听说过！”

　　好不容易才忍住笑，刘天这才一副实打实的样子，对黄毛说道，什么铁手，他还真没听说过。

　　“好，很好，你这2B诚心找死，那我就成全了你！”

　　黄毛又不屑的对刘天说了一句，然后便掏出手机来，走到一边，不知道给谁打了一通电话。

　　不一会儿，电话打完后，他这才揣好手机，复又来到刘天的面前，然后一副等着看刘天等会儿怎么被收拾的样子，对刘天说道：“有种你他吗的就别走，给老子在这等着，不出十分钟，老子要让你跪下来给老子求饶！”

　　“哈哈！”

　　刘天像是听到了本年度最好笑的笑话，然后顿了顿才懒得跟黄毛再浪费时间的招了一辆出租车，就对还愣在一旁的张倩倩和张玉说道：“想跟我，就上车！”

　　“谢谢公子，谢谢公子！”

　　张倩倩和张玉这两妞一听刘天的话，顿时喜出望外，高兴得不得了，连声对刘天道着谢，就准备上车，但这时却被黄毛给拦住了。

　　黄毛不但拦住了张倩倩和张玉上车，还拦住了刘天上车，并对那已经停下车来的出租车司机大骂道：“不想死，就他吗的给老子速度滚！”

　　出租车司机何时见过这等阵仗，一听黄毛的话，赶紧连抱歉都没有跟刘天说一声，就一踩油门儿，将出租车给开走了。

　　而眼看着自己招的出租车被黄毛给骂走了，刘天也是真的动气了。

　　麻痹的，他见过找死的，却没见过这么找死的！

　　这黄毛，实在是欺人太甚了，简直就是触犯了他的逆鳞！

　　于是，他抬起一脚，就迅猛的向黄毛的腹部踹去，然后黄毛就只剩下了在地上翻来覆去的喊疼的份儿。

　　如此，过了没一会儿，终于又来了一辆出租车，但就在刘天等人正准备再次上车的时候，一辆奥迪A6在两辆中型面包车的护卫下，突然驶了过来，停在了刘天等人的面前。

　　然后从这奥迪A6上下来一人，见到黄毛在地上疼得死去活来的，就赶紧走了过去，一边把黄毛扶起来，一边对黄毛说道：“黄毛，你这是怎么了？谁他吗的把你打成这样？”

　　“就，就是他，表哥，你带人来了吗？帮我砍死他！”

　　黄毛说着，艰难的将手指向刘天。

　　这时，从那两辆中型面包车上，也一股脑下来了二十多号人，并且各个手里都拿着家伙，一副只要得到命令就上来揍刘天的架势！

　　刘天见状，也不惧，只是等着这将黄毛扶起来的年轻人，快步来到自己的面前，然后对自己说道：“这位兄弟混哪儿啊？出手是不是有失分寸了点儿？”

　　“有失分寸你麻痹！老子已经忍了很久了，偏偏有人硬要上来找死，至今我还没有下杀手，这已经算是对这帮畜生仁至义尽了。你就是那黄毛说的那什么弥天盟青龙堂的手哥是吧？老子告诉你，张倩倩和张玉从此就是老子的人了，你们要是再敢对她们无礼，别怪老子对你们不客气！”

　　刘天在听了这年轻人的话后，顿了一顿，连脸都憋得有些通红的，好不容易才憋出来几句霸气十足的粗话。

　　老实说，这方面，他还真的是不擅长啊！

　　“呵呵，兄弟，你猜得不对，我们老大在车里。不过，作为黄毛的表哥，今天不管我们老大同不同意，我都要给你点教训！”

　　这年轻人又皮笑肉不笑的对刘天说道。

　　“那要是我不同意呢？”

　　突然，一个冷到了骨子里的声音，从夜归人酒吧里面远远的传了出来，然后众人就只见一个戴着黑框眼镜的儒雅男子，在一个全身上下都散发着冷意的男子的陪同下，款步向刘天这边走了过来。

　　“堂，堂主？”

　　这个先前还一副保证不打死刘天的样子的年轻人，在见了这个儒雅男子之后，当下就双腿都忍不住打颤起来。

　　来人正是先前才和刘天在夜归人酒吧里的包厢内结拜了的弥天盟青龙堂的堂主林无双，以及他的贴身保镖，影子冷锋！

　　“堂主好！”

　　其余的弥天盟青龙堂众人，在见了林无双后，也是整齐划一的喊道，这场面，别说，还有点儿威风，至少，此时此刻的刘天，是这么觉得的。

　　而那先前连面都不屑于下车来与刘天见上一面的黄毛等人的老大铁手，在见了林无双时，更是连滚带爬的从车里滚了出来，来到林无双的面前，卑躬屈膝的说道：“堂，堂主，你也在这儿啊？”

　　“怎么？我就不能在这儿吗？铁老大真是好大的排场啊，竟然动用如此多青龙堂的兄弟来对付我的结拜三弟！”

　　林无双又是冷冷的一席话，让人背脊骨生凉的对铁手说道。


第二十四章：林家内乱伊始

　　“不，不是的，堂主，请，请听我解释！”

　　铁手现在简直恨死黄毛等人了，吗的，竟然让自己踢上了堂主的结拜三弟这样一块铁板！

　　“解释，你还有什么好解释的？从今天起，你就不再是弥天盟青龙堂的人，等下回去就把你的工作向江风交接一下，还有你，你，和地上的这些人，全部都从此以后不再是弥天盟青龙堂的人，日后让我知道你们胆敢再打着弥天盟青龙堂的旗号行事，我绝不轻娆！”

　　林无双说着，又指了指黄毛等人。

　　“大哥，算了，还是再给他们一次机会吧，只要他们诚心实意的向我这新收的两个手下道个歉，认个错，那此事，我想，可以翻篇！”

　　刘天听了林无双的话，看了看林无双的表情，然后指了指站在一旁的张倩倩和张玉两妞，就又对林无双说道。

　　说完话，他就一直等待着看林无双会怎么做，是继续坚持开除铁手、黄毛等人，还是依着自己说的，让铁手、黄毛等人向自己新收的手下张倩倩和张玉道歉？

　　但是，让刘天没有想到的是，林无双在听了刘天的话后，居然既让铁手、黄毛等人给张倩倩和张玉认了错，道了歉，还又坚持将铁手、黄毛等人给开除了！

　　“看来，我这大舅哥不简单啊！”

　　等到林无双处理了铁手、黄毛等人后，良久，刘天才一边带着张倩倩和张玉上了一辆新招的出租车，一边在心里想道。

　　而与此同时，在夜归人酒吧里，汤臣宇和复又返回酒吧的林无双却是心事重重。

　　“你有把握能驾驭得了他吗？”

　　也不知道过了有多久，汤臣宇这才昂头将一杯红酒一饮而尽，然后面色有些被呛到了似的对林无双说道。

　　“没把握。”

　　林无双想了一想，实话实说的对汤臣宇说道：“但是我有预感，一旦能够驾驭住他，那今后沧城就是咱们的天下了！”

　　“可我们要是反被他驾驭了呢？”

　　汤臣宇又昂头喝了一杯红酒，有些皱眉的对林无双说道。

　　“那我们也大可称王，小可封疆！”

　　林无双又想了想，然后也不知是自我安慰，还是怎么的，又对汤臣宇说道。

　　他们都是那种不甘于屈居人下，被人驾驭的主，所以即便封疆称王，对他们来说，他们也更喜欢自己主宰自己，而不愿意听命于人，受人驾驭。

　　只不过，自从与刘天有了交集后，后面事情的发展，已经越来越由不得他们！

　　刘天带着张倩倩和张玉坐上了出租车后，就对张倩倩和张玉问道：“你们住哪儿？今天晚上太晚了，先送你们回去，接下来的事，咱们明天再想聊。”

　　“我们住新华路漫步佳人小区。”

　　张倩倩和张玉听了刘天的话后，均是看了看刘天，生怕刘天不要她们了似的，然后在看到刘天脸上的表情不像是说假话，这才由张倩倩对刘天说道。

　　“嗯，行，那这事就这么定了。”

　　刘天说着，又对那开出租车的司机道了一句：“师傅，先去新华路漫步佳人小区。”

　　“好的。”

　　出租车司机应了一声，便把出租车先开向了新华路漫步佳人小区，然后才接着送刘天回林家。

　　一回到林家，刘天就被林小蛮给叫住了：“死禽兽，这么晚，跑哪去鬼混去了？”

　　“你管得着吗？”

　　刘天故作没好气的扫了一眼林小蛮，只见这妞正一副审问犯人的样子望着自己。

　　“哼，你要是敢爬墙，你就死定了！”

　　林小蛮又气呼呼的对刘天说了一句，然后扭着个屁股转身走了。

　　只是当她转身的那一刹那，刘天有些看呆了，这妞的屁屁似乎又丰满了一些啊！

　　“就是不知道前面是不是也长了一点，刚刚都忘了看了。”

　　刘天又偷偷的在心里想了一句，然后也回了自己的房间。

　　一夜无语！

　　次日，早早的，刘天就从睡梦里醒了过来，然后揉了揉眼睛，就开始一如既往的修炼起他家老头子从小给他的一本叫做《道家十二玄黄气》的道家无上秘诀来。

　　这《道家十二玄黄气》秘诀，一共分为赤橙黄绿青蓝紫，黑白灰土蒙十二层，每层对应一种颜色，赤为最低，蒙即朦胧，乃最高，象征天地未开时的混沌之色。

　　修炼此秘诀，不但可以百毒不侵，还可以引气出体，治病救人，即便是很多疑难杂症，甚至是世所公认的绝症，只要人没死，修炼者所修炼到的层数足够，都可快速治愈，只是会消耗修炼者的体力，并且非刘天这种飞龙在天命格的人，不可修炼！

　　眼下，刘天从五岁开始修炼，已经练了十三年了，但却还只是到了第三层，即黄颜色层。

　　但即便仅仅只是修炼到了这第三层，刘天的医术和武功，放眼这个俗世界，却已经是少有人能及！

　　当然，这些都是他家老头子告诉他的。

　　而在刘天的心里，他其实很想很想早日练到第五层。

　　因为只有练到了第五层，他才能够彻彻底底的治好他家老头子的病，他实在是不忍再看到他家老头子病痛发作时所受的那种非人的痛苦了！

　　无数次，当他偷偷的看到他家老头子默默的忍受着病痛的折磨的时候，他的心里，都会很痛很痛，恨不得病的那个人是自己！

　　“呼！终于又进步了一丁点了，坚持，再坚持一下，一定可以冲破这层玄关的！”

　　默默的盘腿坐在自己的床榻之上，刘天双眼微闭，是满头大汗的，原本已经过了练功的持续时间了，但他还在咬着牙坚持着，坚持着。

　　“嗖！”

　　也不知道又过了多久，就在刘天直感觉自己快要虚脱得昏厥过去的时候，他的心头，终于感觉到有一丝清凉的感觉袭来，传遍他的奇经八脉，让他全身都处于一种非常舒爽的状态，那感觉，简直比他用手解决自己的生理问题，还要舒爽得多得多！

　　“呼！总算是突破第三层了，接下来就是突破第四层，然后就可以给老头子治病了，刘天，加油！”

　　暗自给自己打了打气，刘天这才起身往自己所住的房间的卫生间洗了个澡，然后又随便吃了点饭，这才直奔张倩倩和张玉所在的漫步佳人小区而来。

　　当刘天敲开张倩倩和张玉家的时候，张倩倩和张玉这两妞正心有忐忑的在等待着刘天，一见到刘天，可把她们俩给高兴坏了。

　　“公子，你终于来了，我和倩倩姐都等你好久了，还以为你不要我们了呢！”

　　一进门，张玉就有些哀怨的对刘天说道。

　　刘天一听，脸色有些微红：“怎么会？我要是不要你们，昨晚上就不要了，没必要等到今天。”

　　“公子说得也对。”

　　张玉又恍然大悟的对刘天说道。

　　刘天刚想说什么，然后给刘天倒了一杯水来的张倩倩又接过话，对刘天说道：“公子，你还是买个手机吧，那样也方便以后联系。”

　　“嗯，倩倩姐说得对，等下我就去买，你们先把你们的电话号码写给我，等我买了手机，办了电话卡，就告诉你们！”

　　刘天想了想，又对张倩倩说道，并且还称呼了张倩倩为倩倩姐，这让张倩倩听了心里又是一阵高兴，自己果然没有看错人，跟错人，这小孩不但实力不俗，而且对人，无论是下属也好，还是什么也好，都很有礼。

　　“嗯，好！”

　　张倩倩又对刘天说了一句，然后她和张玉便都用一张纸条将她们的电话号码写了下来，递给刘天。

　　刘天接过了张倩倩和张玉写过来的电话号码后，这才开始与张倩倩和张玉讨论起他要怎么培训张倩倩和张玉来。

　　而张倩倩和张玉在听了刘天的培训计划后，虽然这两妞都有些面露难色，但还是坚定不移的点了点头，对刘天说道：“这个培训计划可行，我们都听公子的！”

　　“好，从今天起，倩倩姐，玉姐，你们就正式成为我的人了，我给你们取了个名字叫霸王花组合，倩倩姐你就是霸王花一号，玉姐你就是霸王花二号，以后你们的行动，除了要完成任务以外，还要力争将你们组合的这个名头给打出去！”

　　刘天顿了顿，再次对张倩倩和张玉说道。

　　“是，公子！”

　　张倩倩和张玉几乎是异口同声的，又对刘天说道。

　　接下来，便是张倩倩和张玉艰苦训练的日子，而刘天只负责给她们制定训练任务和检验她们完成训练任务的情况，其余的时间，刘天都在忙自己的事情。

　　转眼，一个星期就过去。

　　一个星期后，林家内乱始现苗头！

　　“土包子，听说爷爷把他所有的个人财产和在林家企业所占的股份全都转赠给你了？你他吗识相点儿就给老子统统交出来，否则，别怪老子不让你走出林家！”

　　这天下午，刘天刚想继续去检验张倩倩和张玉完成训练任务的情况，但他人还没有走出林家大院，就被一个嚣张的公子哥带人给拦截在了林家大院的花园里。

　　这公子哥，不是别人，正是上次因为刘天到来的事情，而被林老太爷罚在家里，一个星期不准出门的林家老二少爷林和堂的小儿子林无道！

　　不过，按说刘天眼下虽然在林家不怎么受人待见，但林家众人碍于林老太爷的威势，这些天对他可都是没敢怎么过分的！

　　所以，这林无道的突然出现，并公然带人拦住了自己的去路，这让刘天稍微有一些不解，难道这人不怕林爷爷的怪罪不成？


第二十五章：救人

　　“你是……林无道？”

　　顿了一顿，刘天这才眉头微微皱了皱，有些不太确定的对林无道问道。

　　老实说，虽然刘天来林家已经有好些天了，但是他和林无道还真没有见过面，所以他只能根据林无道的面貌什么的来判断林无道是谁。

　　“当然是老子，我们林家其他人忍让你三分，老子可不会忍你！”

　　林无道还是那副嚣张的样子。

　　“那这么说来，你是故意来找我麻烦的了？”

　　刘天在确定了林无道的身份后，又明知故问的对林无道说道，同时再一次在自己的心里默念道：“先礼后兵，先礼后兵，一定要先礼后兵，这是出门时，老头子交代的话，务必要遵守！”

　　“老子懒得跟你废话，说吧，你是不是不愿意把爷爷转赠给你的那些财产交出来？”

　　林无道又无比阴冷的对刘天说了一句。

　　刘天：“那又怎样？”

　　“好，很好，土包子，这可是你自己找死的！”

　　林无道最后又对刘天阴狠的说了一句，然后就转过头对他身后带来的六个人说道：“你们都给老子上，只要把这土包子给解决了，不但老子会赏你们，连童家二少爷也会赏你们的！”

　　“是，二少爷！”

　　原本在林无道身后的六个彪形大汉，在听了林无道的话后，齐齐的对林无道应了一声，然后就大踏步的向刘天奔来，他们的速度在刘天看来，或许算不上快，但是在普通人看来，绝对是不可思议的！

　　因为，他们竟然一眨眼就来到，或者说是出现在了刘天的面前，然后一个个探出手来，就抓的抓向刘天的脖颈，劈的劈向刘天的肩胛骨，还有后背，可以说，要是一般人，在受到如此全方位的攻击后，是绝对难以逃脱的，但是刘天毕竟不是一般人。

　　只见刘天只是轻轻一蹲身，就躲过了周围这六个彪形大汉的全力一击，然后他也毫不犹豫的就对着周围这六个彪形大汉使出了一招他很小就开始练习的扫堂腿！

　　只不过，就在刘天使出扫堂腿的时候，站在一旁，原本还因为刘天刚刚躲过了这六个彪形大汉的那全力一击而略感惊讶的林无道，这时却是不由得嘴角浮现了一抹冷笑，然后在心里想道：“找死！竟敢以这种方式来回击林家三十六铜人！”

　　毫无疑问，眼下正与刘天交手的，正是林家从小就精挑细选培养起来的林家三十六铜人之中的六个。

　　这林家的三十六铜人，要说最强，其实就强在他们的腿上！

　　因为，他们的双腿，除了从小就经过非常残酷的训练，以致于越来越硬外，而且林家还花重金为他们购置了当今世界上最为先进的护腿装备，可以说，一般情况下，在与人对战时，他们只需保证膝盖以上不受伤，那就没人能够奈何得了他们了。

　　是以，当林无道看到刘天居然用扫堂腿这招来袭击这六个铜人的腿时，林无道才会表现出那样的不屑，他才会认为刘天这简直就是在找死！

　　只可惜，让林无道万万没有想到的是，他脸上的不屑才刚刚表现出来没一会儿，下一秒钟，他的脸色却就陡然变了！

　　“砰砰砰……”

　　一连六声硬物与硬物的碰撞声过后，林无道只看见他好不容易才调动来的林家三十六铜人之六，竟然在刘天的这招在他看来无疑是自寻死路的扫堂腿过后，一个个纷纷抱住了自己的一只腿，仰面倒在了地上，脸上那是要多痛苦，就有多痛苦！

　　这……这人竟然强悍到了这种地步？

　　一时之间，林无道真的有点不敢相信自己所看到的，对于刘天的强悍，童耀虽然也向他透露过，还让他最好带三十六铜人中的人来解决刘天，并且，他也照做了，而且还一下子调动了六个铜人来，可即便是这样，他却还是没能将刘天给解决。

　　而且，看刘天的样子，很明显，刘天还是很轻而易举的，就击败了他好不容易调来的这六个铜人，这实在是太出乎他的预料了！

　　“你还有其他的人手没？有的话，就速度叫他们来，我今天就在这里等他们，等下一并将他们都给打趴下，省得他们以后还来打搅我！”

　　而刘天在轻而易举的就击败了六个铜人之后，却是又来到林无道的面前，然后一脸轻松的对林无道说道。

　　林无道：“你，你别嚣张！”

　　说着，林无道还强装镇定的用手指了指刘天，并且手指头都快指到刘天的鼻子上了。

　　啪！

　　哪知这时，刘天突然扬手就是一巴掌，重重的扇在了林无道的脸上，并对林无道抿笑抿笑的说道：“我嚣张，还是你嚣张？我生平最恨的就是你这种恶人先告状的人了，居然还用手指头指我的鼻子，简直就是找打嘛！”

　　“我，我……”

　　若说前一秒林无道对刘天还只是惊惧的话，那么这一秒，他对刘天真的可以说是恐惧了，深深的恐惧！

　　因为，刘天竟然在狠狠的甩了他一巴掌之后，还能够笑着对他说话，而且还是人畜无害的那种笑，这在他看来，让他没来由的后背就是一阵发凉发麻！

　　“我我，我什么我？要不是看在你是林爷爷亲孙子的份上，我今天就让你跟他们一样，从此以后只能架着一根拐杖走路！”

　　刘天说着，又指了指那应该已经是被他给打断了一条腿的六个铜人，然后陡然脸色一变，继续对林无道说道：“但若有下次，我保证让你不止拄着一根拐杖走路，甚至可能连路都再也没法走！”

　　说完，也没有去管林无道此时脸上的表情究竟是怎样的，刘天就大踏步的离开了林家。

　　然后，当刘天跑步前往张倩倩和张玉在沧城郊外的训练地，准备检验张倩倩和张玉的训练任务的完成情况的时候，途中，他看到了一辆黑色的奥迪Q7，竟然突然像是失去了人驾驶一般，眼看着就要一头栽到高速路边的悬崖峭壁下去了！

　　这时，他也来不及多想，就赶紧去堵在了这奥迪Q7的车头前，然后暗暗一运气，就仅凭自己的双手，将这奥迪Q7给逼停了！

　　“快看！那人也太牛叉了吧？竟然以一人之力，将一辆车子给弄停了！”

　　“是啊，以往这种事情，只有在电影电视上才能看到，没想到今天亲眼所见了！”

　　“我靠！这是在演科幻片的节奏么？可是不对啊，那旁边根本没有摄影师和导演之类的！”

　　“哇！那人好帅啊，老娘一定要嫁给他！”

　　一时之间，所有亲眼见证到刘天以一人之力将这奥迪Q7给逼停这一幕的，无论男女，都纷纷睁大了眼睛，满脸不可思议的表情，有的甚至在再望向刘天时，眼神中充满了那种难以抑制的狂热崇拜！

　　而刘天在将奥迪Q7给逼停后，对于周围人的眼神，倒是没太在意，他只是快速的瞥了一眼奥迪Q7内，然后他便看到一个二十七八岁的男人。

　　这个男人，从面部表情上看去，不难看出其很有型，再加上他全身上下都透着一股子独属于男人的阳刚美，可以说，即便把他称之为少妇杀手，也并不为过！

　　只是，此时此刻，这个男人却好像根本就没有意识到刚刚发生在他身上的高危事情似的，他就在那驾驶室的座椅上，昂着个头，双目紧闭，就好像是睡着了一样。

　　并且，当刘天走近的时候，还十分清晰的听到了其因为睡着而均匀呼吸的声音：“呼！呼！呼……”

　　“这是怎么回事？”

　　当即，刘天就不禁皱了皱眉头，在心里暗自想道，然后快速走到了奥迪Q7的驾驶室旁，伸手将驾驶室的车门给打了开来。

　　“女人香？”

　　只是，当刘天刚一把奥迪Q7的车门给打开，立马就嗅到了一股子即将消失殆尽的迷药味道。

　　他不禁再次皱了皱眉，意识到了这乃是一场有预谋的，精心策划的车祸！

　　可以说，这奥迪Q7的车主，要不是有幸遇到了自己，那百分之百会因刚才的车祸而死的，而且还会查无可查，最终以意外交通事故结案。

　　毕竟，这女人香迷药，乃是采自西南深山极为罕见的植物女人花的花根，通过种种繁琐的现代工艺精制而成的，一般人，或者说是通过现在一般的科技手段，是绝难查出这奥迪Q7的车主是因为中了这女人香迷药才出车祸的！

　　刘天从来不以好人标榜自己，但他却是发自内心的尊重每一个生命。

　　当然，这也是他家老头子从小就教育他的！

　　他可以不做一个好人，但同时绝对不会做一个坏人！

　　他可以对一个让自己讨厌的人落井下石，但却绝对不会对一个路人见死不救！

　　是以，方才他才会出手救下这奥迪Q7的车主的。

　　至于这奥迪Q7的车主究竟因何要被人如此谋害，那就不是该他操心的事了。

　　他快速的用手在这奥迪Q7车主的身上轻轻的点了几下，然后便就在这奥迪Q7车主幽幽醒过来的时候，转身继续向张倩倩和张玉的训练场地跑去了。

　　只是，他还没有跑出几步，却就听见这奥迪Q7的车主，在他背后对他喊道：“喂，兄弟，刚刚是不是你救了我？”

　　很显然，这时候，这奥迪Q7的车主，已经回想起来了自己方才差点出车祸挂掉的情形！


第二十六章：童耀的阴谋

　　“不用客气，举手之劳而已！”

　　原本，刘天在听到这奥迪Q7车主的喊声，是不准备回应的，但是转念想了一想，他还是暂时停下了脚步，然后回过头冲这奥迪Q7的车主微微的笑了一笑说道。

　　“那兄弟该怎么称呼？”

　　这奥迪Q7的车主不禁又对刘天说道。

　　刘天：“我叫刘天，汉刘邦的刘，天下第一的天！”

　　“那兄弟你这是去哪儿啊？要不要我送你一程，也算是我对你刚刚救了我的一丁点儿报答！哦，对了，我叫李毅！”

　　李毅在听了刘天的话后，又主动提出来要送刘天一程，但是被刘天给拒绝了。

　　“不用了，我要去的地方离这儿很近，我跑过去就行了。”

　　刘天又淡淡的对李毅说了一句，然后便不再停留，转身朝着张倩倩和张玉的训练场地继续跑去了。

　　而与此同时，在沧城市区的红河大酒店门口，却早已是豪车密布，名流无数，整个场面看上去，十分的壮观而又十分的诡异！

　　因为，任谁都知道，现在而今眼目下，正在这家酒店门口耐心的等待着的沧城名流们，随便拎出来一个，在整个沧城来说，那都是响当当的人物。

　　如沧城三大家族的童家的大少童少雄，如沧城三大家族的林家的大小姐林清音，如沧城市委副书记高国正家的公子高名扬，如市委常委副市长丁国清家的千金丁梦瑶等等，他们哪一个走出去，不是生一生气，都能让人颤三颤的主？

　　而这么些沧城名流，眼下却都肃穆而立，翘首以盼的等在红河大酒店的门口，可见他们将要等的人，那是有多大的能量了！

　　下午四点刚过一刻，一辆黑颜色的奥迪Q7终于缓缓行驶而来，停在了红河大酒店的门口。

　　然后，站在人群首排中间位置的沧城市委副书记高国正家的公子高名扬，赶紧三步并作两步走，极速上前，微微弓下身子，不无讨好的为奥迪Q7车子里的车主打开驾驶室的车门。

　　“沧城，我又回来了！诸位还好吗？”

　　奥迪Q7驾驶室的车门打开，一个全身上下都透着阳刚美的青年男子就款步下车，一边朝着众人微笑，一边大声的对大家说道。

　　这青年男子，不是别人，正是先前才差点命丧车祸，幸好被刘天给救了的沧城三大家族之一的李家的大少李毅！

　　李毅在和大家打完了招呼以后，这才在高名扬的陪同下，继续往酒店里面走，而他和高名扬所过之处，周围的人，自然是自发的为他们让出一条路来。

　　“名扬，少雄，你们听说过一个名叫刘天的人吗？”

　　在进了电梯后，李毅若有所思了一会儿，便一脸笑意的开口对跟他同乘一趟电梯的高名扬和童少雄说道。

　　“刘天？”

　　高名扬和童少雄听了李毅的话，均是摇了摇头，表示没有听说过。

　　不过，这也难怪，毕竟眼下在高名扬和童少雄他们的圈子来说，刘天确实是还没有出现过，只是要是让童少雄知道，他同父异母的弟弟童耀，眼下正策划了一个大阴谋在对付刘天的话，那不知道他又会作何感想了！

　　“什么？林家三十六铜人中的人也不是那小瘪三的对手？”

　　沧城市区，红妆娱乐会所内，一个衣着什么的都不简单的俊俏公子哥，在听了一个身材有些瘦小的男子的禀告后，有些不敢相信的对这瘦小男子说道。

　　这俊俏公子哥不是别人，正是眼下正策划了一个大阴谋在对付刘天的沧城市三大家族之一的童家的二少爷童耀！

　　自从上次被刘天在他身上动了手脚后，他回到红妆娱乐会所，就立即派出了大批的人手对付刘天，但是在当晚，当他搂着一个新出道的漂亮模特，正欲在床上一边享受这模特的好身材，一边等着刘天已被收拾的好消息传来时，他却惊讶的发现他真的不能对女人行男人之事了！呃，也就是这个发现，让他不得不重新重视起刘天来。

　　所以，他赶紧立马召回了他派出去对付刘天的那些人，然后重新谋划对付刘天的事情。

　　如此一来，近些天，刘天也就暂时没有受到童耀所派出的人的打扰。

　　直到这天早上，林无道得到童耀的授意与协助，突然带着林家强悍的三十六铜人之六，拦住刘天的去路，对刘天发难时，这才再次拉开了童耀开始正式对刘天行动的序幕！

　　童耀原本认为刘天这回是死定了的！

　　因为这次，他不但派出了大批的武道高手对付刘天，而且还事先就和林家的林无道商量好了，让林无道先想方设法调动两个林家的三十六铜人先重创一下刘天，然后剩下的事情，再交由他派出的武道高手来解决。

　　但让童耀没有想到的是，刘天竟然比他想象中的还要厉害，而且还是厉害得多得多！

　　就在刚才，他的这个手下，呃，也就是眼下正站在他面前的这个瘦小男子，竟然急匆匆的赶来告诉他，说林家林无道那边的事情已经失败了！

　　“那个蠢货，难道真的只调了两个三十六铜人去对付那小瘪三吗？”

　　顿了一顿，不等瘦小男子说话，童耀又一脸阴沉的继续对瘦小男子说道。

　　“不，不是的，二少爷，林家的无道少爷一共调动了六个三十六铜人去对付那人！”

　　瘦小男子又弱弱的对童耀说道，生怕一个不小心，惹得这位童家的二少爷迁怒于他。

　　“六个？六个三十六铜人竟然也不是那小瘪三的对手？”

　　童耀更加的感到不可思议，并且隐隐还有一丝更为不妙的感觉袭上他的心头。

　　“是的。”

　　瘦小男子又毕恭毕敬的对童耀说道。

　　“好了，我知道了，你下去吧！”

　　童耀说着，原本就已经阴沉无比的脸，变得更加的阴沉起来，然后在瘦小男子转身离去的时候，他甚至在想，要不要就此算了？！

　　但是一想到林清音那曼妙无比，异常艳丽的诱人身材和绝世容颜，他却又实在是不甘心就此放手。

　　不行！

　　林清音是他的！

　　林清音必须要是他的！

　　除了他，谁也不可以得到林清音！

　　谁也不可以！

　　下一秒，暗暗的在心里犹如发誓一般的嘀咕了几句，童耀终于握紧拳头，一拳打在了他旁边掉着的沙包上。

　　“碰！”

　　当童耀的拳头与沙包刚接触到的那一刹那，沙包竟然不由分说的就出现了一个大大的窟窿，里面的铁沙，顿时散落得满地都是。

　　毫无疑问，仅凭刚刚挥出的这一拳，也不难看出，童耀本身的实力，其实也是非常非常的不弱的，只不过，关于这一点，没有多少人知道罢了，包括他的那个同父异母的大哥童少雄，也不知道！

　　“砰砰砰！”

　　在又对着沙包胡乱的发泄了一通后，童耀这才拿起一旁的电话，拨出了一个号码。

　　“嘟！嘟！”

　　电话在响了两声后，被人接起，然后在电话那头便传来一个非常干练的声音：“二公子有何吩咐？”

　　“你们先撤回来，事情有变，暂时取消行动！”

　　童耀在听了这个干练的声音，没有多说，就直接对着电话那头人的发布了新的命令。

　　“是，我这就去通知二队的人，他们中止行动！”

　　电话那头的人又毫不拖泥带水的对童耀回复了一句，然后童耀便挂断了电话。

　　二队，全名叫作红妆娱乐会所保安第二大队，这是一支由二十人组成的特殊队伍，里面的人，基本上个个都是当过特种兵的，只有少数是从武校招聘来的。

　　这支队伍，表面上是由红妆娱乐会所的挂名老板耿耀文在负责，但实际上掌握这支队伍的乃是红妆娱乐会所幕后真正的老板童耀。

　　可以说，这支队伍就是童耀手中的王牌，要不是先前考虑到刘天可能很难对付，这次童耀是说什么也不会派出这支队伍的，由此可见，这支队伍，对于童谣来说，那是多么的宝贝！

　　当然，也正因为如此，童耀才在再次感到刘天的强大的时候，果断的打电话给耿耀文，让耿耀文将这支队伍给撤回来了，他可不想他精心培养了这么多年的这支队伍，因他一时不查而被毁掉了！

　　只是，在挂断了电话后，没一会儿，童耀便又打了一个电话。

　　不过，这次，电话在响了好几声后，才被人接起。

　　“小耀，什么事？”

　　电话一接通，童耀就听到了一个十分沉稳的声音。

　　“大哥，我能不能借你手下的阿大阿二一用？”

　　毫无疑问，童耀的这个电话所打给的人，正是眼下正在红河大酒店参加为李毅接风洗尘的宴会的童家大少童少雄。

　　童少雄在听了童耀的话后，想了想，便又对童耀问道：“你借阿大阿二做什么？我前些天才告诉过你，做事，要多动动脑子，少用武力，你这么快就忘了？”

　　“没，我没忘，大哥，可是这次，我面对的敌人实在是很能打，所以我才不得不向你借阿大阿二一用的！”

　　童耀脸上的阴险表情更甚，阿大阿二一向是他大哥童少雄手下最最能打的两员大将，用这两个人来对付刘天，那无论是这两个人赢了，还是输了，这对童耀来说都是只有益处而没有坏处的事情。


第二十七章：我们还没准备好

　　其实，在很早很早以前，童耀就已经对童少雄这个同父异母的大哥很不满了，要不是因为童少雄手下有阿大阿二这两个对童少雄忠心耿耿而又超级能打的手下，估计童耀早已经对童少雄动手了！

　　可以说，童耀眼下的这一招，只要童少雄点头答应借人，那无论成败，他都将是赢家！

　　但童少雄身为童家大少，执掌童家这么多年来，不但没有让童家泯然于沧城的众家族中不说，还反而使得童家在沧城众家族中名列前三的位置越来越稳固，由此可见他也不是浪得虚名。

　　他并不傻！

　　所以，他并没有立即就答应借人给童耀，而是在又想了一想后，这才继续对童耀说道：“借人就不用了，你告诉我你那很能打的敌人是谁，我先了解了解再说。”

　　“好吧，大哥，他叫刘天，是个不知道从那个旮旯里冒出来的乡下土包子，估计是在乡下跟人学了一身功夫，我查过他，他除了能打外，其他的没有什么背景。”

　　童耀在听了童少雄的话后，很明显的顿了顿，然后才又对童少雄说道。

　　“刘天？”

　　童少雄初一听这个名字，只感觉有些耳熟，但顿了一顿，猛然想起李毅先前交代给他和高名扬，让他和高名扬私下派人打探的事情，于是，他立即就多了一个心眼儿，然后又对童耀说道：“你和这人产生了什么矛盾？”

　　“我和他看上了同一个女人！”

　　童耀又故意不紧不慢的对童少雄说道。

　　“胡闹！”

　　这回童少雄的语气里隐隐有些生气：“你能不能给我争气一点，多把心思放在家族的事业上，不要每天都把心思放在女人身上？”

　　“呵呵，大哥，你先别生气，你听我把话说完，我这次之所以看上这个女人，其实也是为了我们家族的事业！”

　　童耀像是早就预料到了童少雄会对他说方才的这番话似的，顿了顿，就又立即对童少雄说道：“因为这个女人，她不是别人，正是林家的那位经商奇才林清音林大小姐！”

　　“什么？你说你看上的这个女人是谁？”

　　童少雄在听了童耀的话后，声音很明显的提高了几个分贝。

　　很显然，在童少雄看来，别说是他的这个废柴弟弟了，即便就是他自己，他也不觉得他能够配得上林清音。

　　毕竟，不论其他，就单单是在商业场上，他就曾不止一次败给了林清音，成为林清音的手下败将！

　　在童少雄看来，整个沧城，如果硬要找出一个男人来与林清音相匹配的话，那他觉得这个男人一定非李毅莫属，除此之外，恐怕沧城再没有人能够配得上林清音了！

　　只是眼下，他的这个废柴弟弟居然说其看上了林清音，而且还因此和刘天成为了对手。

　　当然，要说童耀看上了林清音，这个童少雄倒是一点也不意外，毕竟，在沧城，看上林清音的公子哥实在是数不胜数，但是敢于真的动手去追，甚至是与人争林清音的，毫无疑问，童耀在沧城众多公子哥中，实在是第一个！

　　同时，在弄清楚了整个事件大致的来龙去脉以后，堂堂的童家大少童少雄也不由得记住了一个人的名字，这个人便是刘天！

　　先是通过李毅，让童少雄第一次知道了刘天的名字，现在又被自己的那个废柴弟弟告知，刘天在与其争林清音，这隐隐让童少雄觉得这个叫刘天的人，似乎很不简单。

　　而就在童少雄正考虑着接下来他该如何处理与刘天之间的关系时，童耀在电话的那头，却又传来了话语：“大哥，我说我看上的这个女人是林清音，并且我已经和林家一些与林清音走得比较近的人打好了关系，可以说，只要解决了这个叫刘天的土包子，那我有很大的把握能够将林清音给追到手，给娶到我们童家来。如此一来，我们童、林两家联姻，你说这是不是更有利于我们家族的发展？”

　　“胡闹！”

　　但是哪知童少雄在电话这头听了童耀的话后，却又是有些生气的对童耀说了几句：“你以为林清音就是那么好追的吗？她能看上你？你倒是和我说说，你有哪点，是值得她看上的？”

　　“我……”

　　童耀一听童少雄的话，双眼不禁射出一道十分怨恨而歹毒的光芒，但顿了顿，他还是继续跟个没事儿人一样对童少雄继续说道：“好吧，大哥，这事儿，我知道该怎么做了，你去忙你的事情去吧！”

　　然后也不等童少雄再回话，童耀便挂断了电话。

　　而当童耀挂断电话后，童少雄的眉头却不由自主的皱了起来。

　　毫无疑问，作为对童耀这个同父异母的弟弟还算是有些了解的童少雄来说，他知道，童耀肯定是不会就此罢手的。

　　但是，如此一来，童耀和那个他今天才知道并已经记住了的叫刘天的人，势必就会有一场你死我活的争斗，弄不好整个童家都将会被牵连，卷入到这场争斗中去。

　　毕竟，说到底，童耀也是童家的直系子弟，而不是旁系支系之类的，只要他与别人争斗，那别人多少都会连带着把童家也给记恨上的，这就是大家族里支系家族子弟与整个家族之间的关系！

　　当然，这也正是童少雄所担心的，所不愿意见到的。

　　毕竟，通过先前李毅的话，童少雄总是隐隐的觉得这个叫刘天的人，似乎对李毅来说很重要很重要，要真是这样的话，那童家再与这个叫刘天的人为敌，就势必会得罪李毅，甚至是得罪整个李家，如此一来，那童家可就要大难临头了！

　　虽然在沧城，童家一直位居三大家族之列，但是却是三大家族里势力最弱的，就不说李家这种据说是京城李家的支系家族的大家族了，就单单是林家的势力，也要比其不知强出多少倍！

　　可以说，一旦童家与李家为敌的话，那童家落败，从此消散于沧城众家族中，几乎可以说是板上钉钉的事情！

　　“不行！必须得先搞清楚这个名叫刘天的人，究竟与李毅是什么关系才行！”

　　于是，在反复的想了想后，童少雄便果断做出了这个决定！

　　而此时此刻，身为当事人的刘天，也已经在沧城郊外的一个废弃的工厂里，检验完了张倩倩和张玉完成训练任务的具体情况。

　　总的来说，通过近一个星期来的魔鬼训练，可以说，现在的张倩倩和张玉，与一个星期以前，那完全是大不相同了，这从她们眼下脸上所表现出来的那种有点儿自信，甚至是自满的神情，就完全可以看出来个一二来。

　　不过，张倩倩和张玉眼下脸上所表现出来的自满，却让刘天有些不满，他是真的不怎么喜欢自满的人，他眼下觉得除了他家老头子外，任何人都没有资格在他面前表现出自满！

　　只见他在顿了顿后，就有些似笑非笑的对张倩倩和张玉说道：“倩倩姐，玉姐，你们是不是觉得自己现在已经很厉害了呀？”

　　“嗯，还行吧！”

　　张倩倩和张玉一听刘天的话，再一看刘天的表情，虽然觉得有些怪怪的，但顿了一顿，还是如实的对刘天说道。

　　“那好吧，那我们就比试一场吧！”

　　刘天看着张倩倩和张玉脸上的表情，也没有多说什么，只是略微沉思了一下，就继续对张倩倩和张玉说道：“只要你们能够在我手底下躲过一招，那你们就可以进行下一个项目，关于力量的训练了！”

　　“只需躲过一招？”

　　张倩倩和张玉虽然已经见识过了刘天的强悍，但还是有些不敢相信的同时对刘天说道。

　　刘天：“对，只需躲过一招，现在我要开始攻击了！”

　　说着，刘天突然在原地留下一道残影，然后下一秒，张倩倩和张玉就傻眼了！

　　因为，当她们听到刘天的话后，连反应都还来不及反应，刘天就已经出现在了她们的面前，并且一只手卡住了她们一个人的脖颈。

　　“这，这不算，我，我们都还没有准备好！”

　　虽然被刘天卡住了脖颈，感觉很难受，但张倩倩还是十分艰难的对刘天说道。

　　刘天：“哦，那好吧，那我就再给你们一次机会！”

　　说着，刘天就又松开了卡住张倩倩和张玉脖颈的手，然后又退到了离张倩倩和张玉有那么三四米远的地方，这才停下来，继续望着张倩倩和张玉，对张倩倩和张玉说道：“倩倩姐，玉姐，你们现在准备好了没？”

　　“好了，公子，我们已经准备好了！”

　　这次，张倩倩和张玉对望了一眼，然后一同摆出一个可攻可守的双人组架势，就异口同声的对刘天说道。

　　“好，那我开始进攻了！”

　　刘天说着，又是在原地留下一道残影，然后他口中的“了”字刚出口，他却又已经来到了张倩倩和张玉的面前，并且再一次神出鬼没的一伸手卡住了张倩倩和张玉的脖颈。

　　“这……这……公子……我……我们错了！”

　　这回，张倩倩和张玉终于意识到自己方才不该在刘天面前表现出那种有点儿自满的神情了，因为她们眼下真的是连刘天一招都躲不过，可以说在刘天面前，她们根本就没有哪怕是一丁点儿可以自满的资格！


第二十八章：小吃店的事

　　“呃，既然你们已经知道错了，那我也就不多说什么了，你们继续练速度吧！”

　　刘天见张倩倩和张玉已经意识到了自己的错误，也就又松开了自己的双手，然后继续对张倩倩和张玉说道：“等速度真正的让我满意了，你们再进行下一项关于力量的训练，今天已经不早了，我就先回去了，有事，你们打我电话吧。”

　　“好的，公子！”

　　张倩倩和张玉又脸红的对刘天说道，然后刘天便离开了训练场地，继续用他那双脚跑回林家。

　　因为，他觉得，这样一来可以继续锻炼自己的脚力，二来也省了打出租车的麻烦，反正，他也熟悉从这废弃工厂到林家的路了的。

　　至于买车，刘天倒不是没有想过，而且眼下他也不缺那买车的钱，但一想到自己不会开车，买了车又要去请个人来开，他就又觉得这个实在是太麻烦了，还是用自己的双脚跑路来得比较简单，想什么时候动身，就什么时候动身，想快就快，想慢就慢，还不用堵车，只要认识路就行！

　　不过，让刘天没有想到的是，这次他在跑回林家的途中，却突然嗅到一股子臭豆腐的味道，这让他不由自主的就停了下来，然后走进了路边的一家装修还算可以的小吃店。

　　而这家小吃店的名字，也十分的直白，就叫作各色豆腐小吃店。

　　在进了这家各色豆腐小吃店后，刘天就看到一个系着围裙，梳着个马尾辫，但如此装扮却难掩其熟透了的丰韵身体的美女。

　　而眼下，这个美女正在一个炸臭豆腐的油锅旁，一心一意的用油炸着臭豆腐！

　　而随着她一块块的将臭豆腐从那炸臭豆腐的油锅中打捞起来，放在一旁的时候，刘天更是嗅到了那种他先前在店外就嗅到的浓浓的臭豆腐味儿！

　　“老板，来两碗臭豆腐，要大碗的。”

　　于是，刘天在顿了顿后，便颇有些忍不住的吧唧了一下嘴，暗吞了一口口水，然后走到小吃店里的一张小桌子旁，一边坐下，一边对着这店里的老板说道。

　　“小兄弟要用碗装臭豆腐？”

　　这家小吃店的老板是一个三十多岁的国字脸中年男人，他在听了刘天的话后，不禁愣了一愣，然后才走上前来，一脸微笑着对刘天问道。

　　刘天：“对啊，不可以吗？”

　　“可以倒是可以，就是我们这儿一般都是用盘子装的臭豆腐，五块钱一盘，一盘一般有十二三块臭豆腐那个样子，所以，小兄弟，你看是不是要先用盘子装了，然后再给你倒进碗里，给你端过来？”

　　这家小吃店的老板在听了刘天的话后，又很耐心的对刘天解释道。

　　“哦，是这样的啊，那就用盘吧，先给我来两盘，等吃了不够再说。”

　　刘天听了小吃店老板的解释，有些尴尬，也没有再说要用碗装臭豆腐了，而是直接叫了两盘臭豆腐。

　　“好的，小兄弟，你请稍等一下，我这就去给你拿臭豆腐去！”

　　这小吃店的老板又客客气气的对刘天说了一句，然后便转身去给刘天拿臭豆腐去了，但是当他把两盘臭豆腐给刘天端来，刘天正美滋滋的还没有吃上两块的时候，小吃店外却突然传来了一个有些刺耳的声音：“周大国，你他吗给老子出来！”

　　然后，刘天就只见这小吃店的老板赶忙走了出去。

　　而毫无疑问，这周大国就正是这小吃店的老板的名字。

　　周大国在出了小吃店以后，原本正欲对着这个叫他的人发火的，但是当他看清楚这叫他的人，旁边站着的一个光头男子时，他却立马就将心里的火气给压下了，然后赶紧三步并作两步的来到这光头男子的面前，对这光头男子一边递烟，一边说道：“光哥今天怎么有空来我这小店啊，快里面请，里面请！”

　　说着，周大国还对这光头男子做了一个让路的动作。

　　但是这光头男子却既没有接过周大国递过去的烟，也没有要进周大国的小吃店的意思，而是就在那里站着，过了好几秒钟后，才开口对周大国说道：“烟就不抽了，进店也不用了，我今天来这儿，就是想告诉你，强子已经是水哥的人，今后他来你这儿，你得对他客气点！”

　　说完，这光头男子连看都没看周大国一眼，就转身上了一辆别克轿车，驱车离去了。

　　而等到这光头男子离开后，这先前叫周大国出来的青年男子，才一副趾高气昂的样子，对周大国说道：“怎么样？周大国，老子说你保护不了张馨馨吧？你他吗的还跟老子逞强！现在，老子就要进去带张馨馨走，老子今天晚上要在床上好好的折磨死她，你他吗有种再拦着老子啊！”

　　说着，这青年男子便示威似的从周大国的面前大摇大摆的走过，而周大国在见状后，不知道为何，居然下意识的伸手，一把抓住了这青年男子的胳膊，然后怒不可遏的对这青年男子说道：“罗强，做人别太过分，馨馨家欠你们家的钱，早已经还清了，她甚至把她那生意非常不错的小店都已经给了你了，你还想怎么样？”

　　“呵呵，很简单，只要她履行一回做我老婆的责任，在床上把我伺候舒服了，然后再给我十万块钱，那我就保证不再来打扰她！”

　　这应该是叫罗强的青年男子在听了周大国的话后，又十分蛮横不讲理的对周大国说道。并且，在说到让张馨馨履行做他老婆的责任，在床上把他伺候舒服的时候，他的眼睛里，已经充满了那种赤果果的男人欲望。

　　“无耻！”

　　要说再给罗强十万块钱，就可以摆平此事，让罗强不再来打扰张馨馨的生活了的话，那周大国就算是自掏腰包，砸锅卖铁，也愿意帮张馨馨出这笔钱，谁让他是发自内心的喜欢张馨馨呢，谁让如今这个罗强已经不再是他能制衡得了的呢？

　　但是要让张馨馨去陪这个罗强睡，让这个罗强糟践一回，那周大国是说什么也不会同意的！

　　只不过，下一秒，一想到罗强如今已经是水哥的人，而刚刚水哥手下八大金刚之一的光哥袁光，还亲自把罗强送到自己的店门口来，对他说让他以后要对罗强客气点，这却又让周大国是不由自主的悲由心生，从内心深处渐渐的升起一股强烈的无力感来。

　　“呵呵，老子就是无耻，怎么了？你他吗有种再把老子打走啊！”

　　罗强在见了周大国脸上的表情后，就知道周大国是怕了，所以便又很是挑衅的对周大国说道：“你他吗要是没种，就赶紧放开你的猪手，让老子进去把人带走！”

　　“你……”

　　周大国怒视着罗强，要是眼神能够杀死人的话，那罗强已经不知道被周大国的眼神给杀死多少遍了，但最终，周大国却还是无力的松开了他拉着罗强胳膊的手，眼睁睁的看着罗强这个混蛋无比嚣张的往他的小吃店里面走去。

　　毕竟，要是他只是一个人的话，那他倒是还敢为了自己心爱的女人，勇敢一回，与罗强拼上一拼，哪怕是与罗强同归于尽，他也不会后悔。

　　可事实上，他还有一对年迈的父母需要赡养，还有一个漂亮的妹妹需要照顾，所以，他不能与罗强这种混蛋拼命，也不敢与罗强这种混蛋拼命！

　　而就在周大国正心生悲凉，面感无力的时候，却突然又听得从他的小吃店里面传出来了一个声音：“老板，再来两盘臭豆腐！”

　　“老板，再来两盘臭豆腐！”

　　毫无疑问，这说话的人，正是已经风卷残云般的转眼就消灭了两盘臭豆腐的刘天。

　　而听到刘天的话，周大国才赶紧从悲凉无力的状态中回过神来，然后紧跟着罗强的身后，也快速的走进了店里。

　　只是当周大国一走进店里的时候，就看到了罗强正粗鲁的伸手去拉张馨馨，呃，也就是那个正一心一意的炸着臭豆腐的丰韵美女的手，然后张馨馨也正一脸求助的望着已经走进店里来的他。

　　“怎么？难道你还觉得这废物能够保得了你？”

　　而就在这时，罗强也发现了张馨馨正在用求助的眼神望着周大国，于是，这货便不无讥讽的对张馨馨说道。

　　然后张馨馨也确实从周大国的脸上看到了无可奈何的表情。

　　再然后，张馨馨便真的是绝望了！

　　只见她忽然端起她面前用来炸臭豆腐的油锅，就目呲欲裂的对罗强说道：“你始终不肯放过我是吧？那好，那我就让你即便是得到了我，也只能得到一个面目全非的我！”

　　说着，张馨馨竟然十分刚烈的真举起了油锅，然后就要往自己的脸上泼。

　　“不要！”

　　这时，周大国见状，一时大急，不由自主的就对张馨馨大喊了起来：“馨馨，不要！”

　　但是张馨馨听到周大国的声音却置若罔闻，仍然没有停下手中的动作，眼看着一锅烧得滚开的油就要泼到张馨馨那妩媚动人的脸上了，怎料，张馨馨却突然发现自己的手不能动了，然后她便看到一个不到二十岁的少年，十分神奇的出现在了她的面前，轻描淡写的从她的手里拿下了那将要泼油到她身上的油锅。


第二十九章：多大点事啊

　　“哎，我说，美女姐姐，你怎么这么想不开啊，多大点事情啊？竟然就想毁容！”

　　毫无疑问，这个突然出现在张馨馨面前的少年，正是刘天。

　　刘天原本还等着再吃两盘臭豆腐呢，哪知却突然碰上了有个美女在他面前不远处毁容，这简直就是暴殄天物。

　　所以，不由分说的，刘天便出手了，而且一出手就点住了张馨馨的穴道，不让张馨馨再动弹分毫，是以，眼下张馨馨才没法再毁容，只能眼睁睁的看着刘天将油锅从她的手里拿开。

　　然后等把油锅放回原处后，刘天这才转过头来，对也已经被张馨馨方才的举动所吓到了罗强说道：“喂，小子，逼得美女毁容，这是不对的！”

　　“你他吗的是谁？谁让你多管闲事的？”

　　听到刘天的话，罗强这才从惊吓中清醒过来，然后强装一副不以为意的样子，对刘天没好气的凶道。

　　刘天：“我叫刘天，汉刘邦的刘，天下第一的天，是我让我自己管这事儿的。还有，小子，别怪我没有提醒你，你要是再敢对我说话不把嘴巴放干净点儿，那可别怪我揍你哈，我家老头说这叫先礼后兵！”

　　“先礼后兵你麻痹，你他吗的知道老子是谁吗？老子叫罗强，老子现在是跟着水哥混的！”

　　很显然，罗强根本没有将刘天放在眼里，开玩笑，眼下连在这附近一带没人敢惹的周大国都已经对他惧怕三分，不敢再管他的事情了，这哪里冒出来的一个一看就毛都没长齐全的家伙，怎么可能威胁得了他？

　　但是让他万万没有想到的是，他的话才刚刚说完，却就突然发现自己的左脸被人给重重的扇了一巴掌。

　　“啪！”

　　这个耳光，刘天很显然打得不轻，以致于把小吃店里所有的人，都惊得从方才眼看着张馨馨毁容的那惊险一幕中清醒了过来。

　　然后刘天正欲再在罗强的右脸上再来一巴掌，这时周大国见状，赶紧急匆匆的跑了上来，对刘天说道：“小兄弟停手，小兄弟停手！”

　　“怎么了？”

　　刘天听到周大国的话，转头望向周大国，眼神中有些不满，这人是怎么做老板的啊，竟敢看着别人逼得自己的员工毁容也不管。

　　“这，这混蛋现在真是跟着水哥混的！”

　　周大国又小声的对刘天嘀咕了几句：“水哥是我们东城区的龙头老大！”

　　“那又怎么样？”

　　但让周大国没有想到的是，刘天在听了他的话后，却还是甩手给了罗强的右脸一巴掌，然后冷冷的对罗强说道：“我管你是跟着谁混的，你回去告诉你那什么水哥，他要是再管不好自己的手下，那我就把他这个老大给灭了！”

　　“你你你……”

　　罗强一连被刘天给扇了两巴掌，眼下是连说话都有些不利索了，因为他的脸上正传来火辣辣的疼痛，然后好不容易，他才勉强忍住了脸上传来的疼痛，然后对刘天丢下一句：“你他吗的有种就在这里等着！”

　　说着，这罗强就一边掏出电话，一边向小吃店外走去了！

　　而等到罗强向小吃店外走去后，刘天这才又回到自己的座位，坐了下来，一副没事儿人似的，继续对周大国大声说道：“老板，再来两盘臭豆腐！”

　　“小，小兄弟，你还是赶快跑路吧，你要的臭豆腐，我可以给你打包，并且为了感谢你刚刚救了馨馨，这顿臭豆腐的钱，我就给你免单了。”

　　周大国听到刘天的话，是一边焦急的先让张馨馨给刘天打包了两盘臭豆腐，一边又赶紧走上来对刘天飞快的劝道：“罗强那混蛋刚刚应该是打电话叫人去了，水哥是弥天盟的太子爷，在咱们东城区这边，别说是一般的平民百姓了，就是警察局的警察，也有很多都不敢轻易去招惹他的！”

　　“那什么水哥是弥天盟的？”

　　刘天一听周大国的话，原本是没怎么准备要找这水哥的麻烦的他，突然觉得这水哥的麻烦，他还是非找不可了！

　　谁让他现在是弥天盟青龙堂堂主林无双的结拜三弟呢？

　　他要是找了这个叫什么水哥的人的麻烦的话，那他的那位结拜大哥应该不会坐视不理的吧？

　　一想到这个，刘天的脸上就突然显现出一副狡黠的表情来！

　　然后顿了顿，也不等周大国继续说话，他便就又对周大国说道：“哦，那个啥，老板，不管那什么水哥，究竟是弥天盟的太子爷也好，还是弥天盟的盟主也罢，你们这事儿我管定了，你放心的去给我弄臭豆腐吃去就行，我就在这儿等着他来就是了！”

　　“这……”

　　周大国听了刘天的话，是欲言又止，但最后终是没有再说话，而是转身亲自去给刘天弄臭豆腐吃去了，不过，接下来，张馨馨倒是被他给劝得从小吃店的后门离开了。

　　只是当张馨馨从小吃店后门离开的时候，却忍不住回眸望了望刘天，这个在她看来，无异于是扮演了一场英雄救美戏码的大男孩，不知道为何，突然让她感觉到了一种久违的心安！

　　而等到张馨馨离开后，刘天又吃了一会儿臭豆腐，这时，先前出了小吃店的罗强才又重新走进了小吃店里面来。

　　不过，罗强这次进来，在他的前面还多了一个人，这个人，周大国认得，正是先前开车把罗强载来的光头男子，光哥袁光。

　　这袁光，在沧城东城区这边，敢直接叫他的名字，并不是很多，大多数知道他的人，都称呼他为光哥，他乃是弥天盟盟主魏三爷的第三义子吴描水手下的八大金刚之一。

　　一般情况下，一些不太重要的事情，吴描水都是交给他来办的，如眼下罗强的事情，就是吴描水让他在负责。

　　他在和罗强一起走进小吃店的时候，罗强就指了指仍在埋头苦吃臭豆腐的刘天，对他说道：“光哥，就是这个小逼，刚刚扇了我两个耳巴子，不让我带张馨馨那贱人走！”

　　“这位小兄弟是混哪里的？”

　　袁光在听了罗强的话后，便看了一眼已经奔上前来，又热情的要递烟给他的周大国，但却仍然没有从周大国手中接过烟，而是径直来到刘天的面前坐下，对刘天说道。

　　但是刘天却没有立即应他，而是在又往嘴里送了两块臭豆腐后，这才抬起头来，对他说道：“我跟你很熟吗？”

　　顿时，袁光有那么几秒钟的愣神，不知道刘天葫芦里埋的究竟是什么药。

　　不过，过了几秒钟后，袁光便立即恢复正常，然后继续对刘天说道：“我们这应该是第一次见面。”

　　他的意思很明显，那就是他确实和刘天不熟。

　　刘天又送了两块臭豆腐进嘴里，但这回却是头也不抬的，就对袁光说道：“既然是第一次见面，那就是说我们不熟咯？”

　　“这个，应该是的。”

　　袁光又如实的对刘天说道。

　　“既然不熟，那你管我混哪，识相点儿就给我滚，别打扰我吃东西，我这人最烦的就是别人打扰我吃东西了！”

　　刘天继续头也不抬的对袁光说道。

　　哗！

　　而这下子，当刘天的话一出口，别说是身为当事人的袁光了，就是旁边的周大国，也是不禁立即为刘天捏了一把冷汗！

　　居然敢直接叫袁光滚？

　　这实在是让周大国有些不敢相信自己的耳朵所听到的。

　　周大国是土生土长的东城区人，曾经也在道上混过，到现在附近一带都还没有人敢惹他，是以当初他才能够庇护得了张馨馨一时不受罗强这个混蛋迫害的，但是即便是他，在这袁光的面前，那也得恭恭敬敬的称呼袁光一声光哥。

　　而且周大国之所以如此忌惮袁光，还不仅仅是因为袁光是弥天盟的人，是吴描水的人，更重要的还是因为袁光本身就很能打，可以说，就是五个周大国都不一定是其对手。

　　周大国曾亲眼见过十几个外来的混混，仗着自己人多，不知天高地厚的在一家酒吧里惹恼了袁光，结果至少有三分之二被袁光打得断了手脚，趴在地上爬不起来，而在这过程中，袁光自始至终都没有找任何帮手，他就是那么一个人赤手空拳的在对这十几个外来的混混进行压倒性的狂揍的，由此可见，这袁光，那是多么的能打了！

　　虽然通过先前的事情，周大国也知道了刘天似乎也很能打，身手不凡，但是老实说，他还是不认为刘天在对阵袁光的时候，能够占到便宜。

　　而且，更重要的是，袁光的背后，还有吴描水，还有弥天盟这座大靠山！

　　因此，眼下周大国是真的真的很替刘天担心起来。

　　至于罗强，此时此刻，却是忍不住有些兴奋起来了。

　　他就像是已经看到了刘天被袁光给狂揍得满地找牙一样，那眼神，那表情，只要是个明眼人，都能够得看出他的幸灾乐祸！

　　“小逼，竟然敢让光哥滚，等下你他吗的，有你好受的！”

　　暗暗的在心里恶狠狠的鄙视了刘天一句，罗强倒也很识相的没有说话，只是静静的等待着袁光接下来的动作。


第三十章：没法不气

　　而让罗强和周大国都颇感意外的是，他们矗立在一旁，等了好一会儿，却也没有见袁光对刘天动手，只是见到袁光在愣了愣后，又对刘天说道：“小兄弟挺嚣张的嘛，敢让我袁光滚的，你虽然不是第一个，但我可以负责任的告诉你，你是最不明智的一个！”

　　“是么？”

　　而刘天在听了袁光这充满威胁的话后，却是突然站了起来，然后闪电般的就伸出了一只手。

　　“呃！”

　　接下来，周大国和罗强却就见到了一幕更加让他们感到不可思议的情景！

　　只见刘天竟然用一只手掐着袁光的脖颈，生生的将袁光整个人给从座位上提了起来，然后双脚离地，脖子通红的，在那挣扎得不行！

　　“小角色一个，也敢在我面前威胁我，别说是你，就是你那叫什么水哥的太子爷来了，老子也是照揍不误！”

　　刘天在将袁光轻而易举的就捏在手里以后，不禁又将目光转到眼下还在袁光身后，但脸上却早已是脸色苍白如病人了的罗强身上，然后目光如炬的对罗强说道：“我先前让你给你那叫什么水哥的老大带的话，你没有给我带到？”

　　“我我……”

　　罗强双腿都有些发颤了，他终于意识到他今天似乎是真惹上了不该惹的人了！

　　“我什么我？速去给你那叫什么水哥的老大打电话，让他半个小时之内来这见我，否则，我保证让他见不到明天的太阳！”

　　刘天又不容人质疑的对罗强说道。

　　罗强听了，望了一眼还在刘天手里挣扎得快要断气了的袁光，然后赶紧双腿发颤的跑出小吃店去打电话去了！

　　半个小时后，随着一辆黑色的雷克萨斯，在各色豆腐小吃店的门口停下，便有一个双手十指都戴着名贵戒指的中年精壮男子从上面下来了，而在这中年精壮男子的身后还跟有两个一看就是保镖的家伙。

　　“水，水哥！”

　　罗强在见了这个中年精壮男子后，就赶紧卑躬屈膝的迎了上去。

　　啪！

　　但是哪知道，当罗强走近这中年精壮男子的时候，这中年精壮男子却是不由分说的，扬手就给了这罗强一巴掌！

　　毫无疑问，这中年精壮男子，就正是当下沧城地下世界的仲裁者，弥天盟的盟主魏三爷的第三义子吴描水！

　　“废物！”

　　而在无情的扇了罗强一巴掌后，吴描水还冷冷的对罗强吐出了一句话：“从今以后，你他吗的就别再说是跟着老子混的人了，老子已经将你那个烂货妹妹送到无人区去当婊子接客去了！”

　　“水，水哥？这是为什么啊？”

　　罗强似乎是有些被打懵了，一时之间竟敢带着疑问的眼神，望着吴描水问道。

　　啪！

　　而下一秒，吴描水却又是甩手给了罗强一巴掌，然后这才继续冷冷的对罗强说道：“你说是为什么？你他吗的难道不知道老子最不喜欢烂货吗？”

　　“这，这，水哥，我是真的不知道那该死的丫头已经不是原装货了啊，我发誓，我发誓！”

　　罗强又赶紧忙不迭的对吴描水解释道。

　　在他看来，他可是好不容易，才通过一个中间人，让自己的妹妹被吴描水看上，然后他主动送妹，终于成为可以对外宣称自己是跟着吴描水混的人的，他说什么也不能就这样失去吴描水这个大靠山的。

　　他现在真的好恨自己！

　　不过，他恨的并不是他亲手将自己的妹妹推入了火坑，而是恨他在将他妹妹送给吴描水前没有详细的了解一下他妹妹还是不是处，和没有好好的打探一下吴描水对于女人是不是处的好恶！

　　“你现在说这些，已经没有任何意义了！阿南，打断他的双腿，把他丢到公路中间去，让他出场车祸，自生自灭！”

　　而接下来吴描水的话，却直接就让罗强是双腿一软，不由自主的就跪倒在了地上。

　　然后这货什么也顾不上了，就赶紧爬到吴描水的脚前，双手死死抱着吴描水的腿，对吴描水是哭天抢地的大声哀求道：“水，水哥，饶命啊，饶命！我，我还有一个美女要献给水哥，而且我保证，保证水哥你见到这个女人，无论她是不是处，你都一定会喜欢的！”

　　“这世上有这样的女人？”

　　吴描水很显然不相信罗强的话。

　　“有，有！”

　　罗强赶紧说道，事到如今，他也只好赌一把了！他相信，以张馨馨的姿色，至少有五成以上的几率能够吸引得了吴描水这个大色鬼！

　　“好，那我就再相信你一次，现在先带我去见那扣下阿光，还敢扬言让我半个小时来见他，否则就要让我见不到明天的太阳的人，我倒是要看看这家伙有什么本事，竟敢在我的地盘，如此口出狂言！”

　　吴描水又轻描淡写的对罗强说道，很显然，他对于罗强在电话里对他说的，关于刘天的事情，并没有怎么放在心上。

　　可以说，要不是袁光被扣了，估计他连来都不会来。

　　“是，是，水哥，那人就在这家小吃店里面！”

　　罗强见吴描水终于暂时放过了自己，赶紧站起身来，指了指各色豆腐小吃店，然后对吴描水说道。

　　接着，吴描水便带着他的两个贴身保镖阿南和东子，在罗强的殷勤引路下，大摇大摆的走进了各色豆腐小吃店。

　　而当他们走进各色豆腐小吃店的时候，袁光已经瘫坐在了刘天面前的木制椅子上，是上气不接下气的在哪只顾着大口大口的喘着粗气。看样子，刘天刚刚已经让他尝到了什么叫作濒临窒息的感觉！

　　“阿光，怎么回事？”

　　而一看到袁光的样子，除了喘气，好像并没有什么大碍，吴描水却反倒有些生气起来：“你没死，让罗强打什么电话给老子？还有，那先前扣下你的人呢？他吗的，跑哪儿去了？”

　　很显然，直到这个时候，吴描水都还是没有看出来，或者说是虽然已经看出来了，但却不敢相信在袁光面前的刘天，就是刚刚扣下袁光，并让罗强打电话，对他放出狠话的人！

　　“水，水哥，就，就是他！”

　　这时，罗强见状，赶紧小心翼翼的对吴描水小声说道，然后说完赶紧站到了吴描水和那两个保镖阿南、东子的身后去了，生怕刘天又大发神威，像是刚刚对付袁光那样对付他。

　　“是你刚刚扣留了我手下阿光，并扬言让我半个小时之内来见你，否则就要让我见不到明天的太阳？”

　　听了罗强的话，吴描水这时终于稍稍有些正眼看了看刘天，然后仍然是不怎么在意的对刘天说道。

　　刘天：“没错，就是我，你好像很看不起我啊？我家老头子说，对于看不起自己的人，一定要给他以颜色！”

　　“色”字刚一出口，刘天整个人却又已经动了！

　　说时迟，那时快，吴描水所带的两个保镖阿南和东子，虽然也非泛泛之辈，但即便是他们也仅仅只是看到一道淡淡的影子，然后还来不及作出任何反应，他们就只见吴描水已经处于刘天的手中了。

　　刘天在一只手抓住吴描水的脖颈后，仍旧像先前对付袁光那样，直接就将吴描水的整个人给从地上提了起来。

　　“住手！快放下我们太子爷！”

　　眼见着吴描水落入刘天的手中，开始受虐，阿南和东子不禁大惊失色，赶紧一边摆出夺人的架势，一边对刘天说道。

　　但是刘天对于阿南和东子两人的话，却是置若罔闻，仍旧在慢慢的用手指上的力道，在不断的挤压吴描水的脖颈。

　　眼看着吴描水就快要窒息了，这时，喘气喘得终于差不多了的袁光，作为一个算是领教了刘天手段的过来人，赶紧站了起来，有些焦急的对刘天说道：“这，这位兄弟，有事好商量，有事好商量，求你先放了我们太子爷！”

　　毫无疑问，从袁光对刘天的措词里，在场的众人都算是知道了这个吴描水手下八大金刚之一的战将，已经对刘天是有了一种深深的恐惧！

　　但刘天却还是没有松开吴描水，仍旧在那继续用力的收拢着自己的手指，如此，又过了好一会儿，刘天这才终于放开了吴描水，然后淡淡的对吴描水说道：“不想死就速度让我结拜大哥来这里。”

　　“呃，咳，咳，咳！”

　　吴描水刚一被刘天松开手，就开始咳嗽不停，而他手下的阿南和东子这个两个保镖，则赶紧上前将他护在身后，然后一副严防的样子，面对着刘天，生怕刘天再一次神出鬼没的出手又将吴描水给擒拿去了。

　　但刘天看着阿南和东子的样子，却是轻描淡写的又对阿南和东子说道：“你们这样是没有用的，我要是想抓他，分分秒秒可以再次办到，就凭你们那点儿三脚猫的功夫，你们以为你们能拦得住我么？”

　　噗！

　　阿南和东子一听刘天的这话，简直是气得差点吐血！

　　虽然眼下在见识了刘天刚刚在他们眼皮子底下所露的那手后，他们是承认他们的确不是刘天的对手，也不能够保证在刘天的面前真的做到可以保护着他们的太子爷安全离开，但是他们好歹也是跟随了吴描水多年的贴身保镖，而且战绩斐然，曾多次救吴描水于危难之间，在道上也是响当当的牛逼人物，可如今却被人说成了三脚猫，这实在是让他们没法不气，但却又拿刘天一点办法也没有！

　　毕竟，他们是真的打不过刘天！


第三十一章：女警花

　　“怎么？你们好像不相信我说的啊？”

　　刘天在见了阿南和东子快要被气得吐血后，其实也已经知道这两人的心里想法了，但他却还是故意装作不懂似的对这两人说道，并且，说话间，他又陡然出手，只是三五两下，就将这两人给放倒了。

　　然后，吴描水只感觉自己气都还没怎么顺过来，就又落到了刘天的手中。

　　“咳咳咳，放，放手，求，求你……”

　　若说前一秒，吴描水还有些心存侥幸，认为他的两个手下阿南和东子先前只是一时疏忽，才让刘天偷袭得逞抓到了他的话，那么这一次，他是真的意识到了刘天的强大，竟然不费吹灰之力就将他一直赖以保命的两个保镖给放倒了。而毫无疑问，在意识到了刘天的强大后，他对刘天，则是真的怕了，发自内心的怕了！

　　毕竟，他还不想死！

　　毕竟，现在而今眼目下，刘天要取他的性命，那可以说是易如反掌！

　　所以，就算千难万难，非常的舍不下面子，非常的开不了口，但他还是一咬牙，一闭眼，就将那个可怜巴巴的“求”字，对刘天说出了口。

　　而这却正是刘天要的！

　　可以说，刘天刚刚故意找个借口，再一次对吴描水出手，为的就是这个！

　　眼下，他的目的已经达到了，接下来，就只是等着他的那个结拜大哥来给他把此事收尾了！

　　“好吧，看在我结拜大哥也是你们弥天盟的人的份上，只要你今天能够请动他前来这里为你说情，那我可以饶你不死！”

　　接着，在顿了顿后，刘天便又松开了抓住吴描水脖颈的手，然后对吴描水说道。

　　吴描水：“请，请，咳，咳，请问……这位小兄弟，你，你，咳，咳，你的结拜大哥是，是谁啊……咳咳咳……”

　　一边说，吴描水还一边忍不住的继续在咳嗽！

　　“我结拜大哥是你们弥天盟青龙堂的堂主。”

　　刘天又淡淡的对吴描水说道。

　　“林，林无双？”

　　吴描水终于稍稍缓过气来了，但一听到刘天所报出的其结拜大哥的身份，这却又让他大感惊讶，林无双那小子，何时有了这么个实力强悍无匹的结拜弟弟？

　　“对，但是我劝你，以后在我面前，最好还是别这么直接的称呼我结拜大哥的名字，因为这让我听了很不舒服，除非你真的与我结拜大哥很熟！”

　　刘天又不无威胁意味的对吴描水说道。

　　吴描水：“是，是，是林堂主！”

　　“那你快亲自打电话给他，让他来这儿给你求情吧！”

　　刘天说着，竟然转身继续吃他的臭豆腐去了，根本就没有再将吴描水等人放在眼里。

　　不过，刘天虽然没有再将吴描水等人放在眼里，但是吴描水等人却根本不敢再有异动！

　　只见吴描水一脸焦急的赶紧掏出手机来，然后在联系人上翻找了许久，打了好几个电话，这才终于打探到林无双的电话号码，将电话拨了过去。

　　嘟！嘟！嘟！

　　电话在响了三声后，才终于被人接起，然后一个冷冷的声音便传了过来：“找谁？”

　　毫无疑问，这接电话的人，并不是林无双，而是林无双身边，一直与林无双形影不离的影子冷锋！

　　眼下，林无双和影子冷锋正在弥天盟青龙堂的辖地深水街的一处宅子里。

　　“找，找，我找林堂主！”

　　吴描水在电话里听了影子冷锋的话后，顿了顿，就赶紧忙不迭的对影子冷锋说道。

　　“你是谁？”

　　但影子冷锋却并没有立即将手机递给林无双。

　　“我，我是吴描水啊！”

　　吴描水有些急了：“我，我找一下林堂主，劳烦他前来救命！”

　　“原来是三太子爷啊，不好意思，不好意思，我刚刚上了个厕所，手机放桌上呢，没有带，所以没第一时间接到您的电话，实在是不好意思啊，三太子爷！”

　　影子冷锋终于将手机递给了林无双，然后林无双就在电话里非常客气的对吴描水说道。

　　不过，至于事情究竟是不是像林无双在电话里说的那样，他刚刚是因为去上厕所去了，没有带手机，所以才没有第一时间接到吴描水的电话，这个就不得而知了，至少吴描水是不知道的！

　　或者说，就算是吴描水知道了林无双这只是托词，那他也不能跟林无双生气。

　　因为，眼下，他正等着林无双来救命呢！

　　他早已没有了往日在林无双等人面前的那种嚣张跋扈的性格！

　　现在，他只想活着，只想先活着走出各色豆腐小吃店再说！

　　至于其他，他暂时根本没有多余的心思去想！

　　光是刘天那个瘦弱的背影，让他看了，就够让他感到毛骨悚然的了！

　　因此，在听了林无双的话后，他基本上可以说是想都没想，就又立即对林无双说道：“林，林堂主，以，以前都是我不好，我不该在你面前表现出那般无礼的样子来的，请你大人有大量，不跟我一般计较，不计前嫌，前来东城区洪越路这边的一个名叫各色豆腐小吃店的地方救救我，我保证，我保证以后再也不跟你作对了，在弥天盟里，我一定为你马首是瞻！”

　　“三太子爷，您这是？”

　　林无双并不知道各色豆腐小吃店里所发生的事情，所以在听了吴描水方才的一番话后，实在是感到很是费解。

　　“林堂主，你还是赶紧来我刚刚给你说的这个地方吧，你来了，就一切都明白了！”

　　吴描水又非常迫切的对林无双说道。

　　林无双：“三太子爷，您刚刚说的是哪地儿来着？”

　　“东城区洪越路这边，一个名叫各色豆腐小吃店的店里！”

　　吴描水又如实的在电话里对林无双说道。

　　“究竟是什么事儿啊？三太子爷！”

　　林无双又若有所思的在电话里对吴描水说道。

　　老实说，一直以来，他都跟这个弥天盟的三太子爷不怎么对盘，要说他一点儿也不担心吴描水眼下是做局准备对付他，那是不可能的！

　　毕竟，眼下这个时候，正是弥天盟的关键时候，也是弥天盟内部多事之秋的时候，在这种时候，吴描水突然莫名其妙的向他求救，还让他去其地盘东城区那边，这实在让他不得不防，不得不多留一个心眼儿。

　　“林，林堂主，你，你别问了，你赶紧来就是了，算我求你了，行不行？”

　　吴描水又十分着急的对林无双说道。

　　“可是你不说清楚事情，我怕我来了也帮不了你呀，三太子爷！”

　　林无双还是很狐疑的没有答应吴描水的请求。

　　“大哥，你尽管来就是了！”

　　而这时候，刘天却突然转过头，对着吴描水打电话的方向，大声的说了一句，这不禁让吴描水心里又是打了一个咯噔，刘天离他打电话的地方，隔得这么远，竟然连林无双在电话里对他所说的话都能够听得一清二楚，这实在是让他又不由自主的更加害怕起刘天来！

　　这人，简直就是个变态嘛！！！

　　他现在真的只想赶紧逃离刘天的周围，离刘天越远越好！

　　“呃，这是我结拜三弟的声音？”

　　而这时候，林无双也在电话里听到了刘天的声音，顿时，林无双便明白吴描水为何突然向他求救了。

　　“对，对，林堂主，你还是快来救我吧，你要是再不来，我就死定了！”

　　吴描水赶紧对林无双应道。

　　“好，我马上来！”

　　这回，林无双稍微一思考，便爽快的答应了吴描水的请求，然后挂了电话，就带着影子冷锋往东城区洪越路这边赶来了。

　　只是当林无双和影子冷锋还没有赶到各色豆腐小吃店的时候，各色豆腐小吃店里却突然来了三个不速之客！

　　“刚刚你们这儿谁报的警？”

　　这三个不速之客，分别是一男两女，均穿着警察制服！

　　当然，穿没穿着警察制服，这对于刘天来说，并不重要。

　　眼下，对于刘天来说，最为重要的还是，他竟然发现这个说话的女警，居然比他的漂亮媳妇还要漂亮！

　　那高挑的身材，那修长的美腿，那呼之欲出的饱满，那盈盈一握的小蛮腰，可以说，一般的女人，只要仅仅占其中一两样，就足可以吸引大批的男人为其拜倒了，但这女警，不但四样占全，而且再往上看，还不难发现其长了一张祸国殃民的脸！

　　“这简直就是美女中的极品嘛！”

　　刘天很不由自主的在心里喃喃念叨了一句，然后想了一想，就主动的向这极品女警花走了上去，并对这极品女警花笑嘻嘻的说道：“警察姐姐，你是从画里走出来的吗？怎么这么漂亮？竟然比我漂亮媳妇还要漂亮！”

　　“刚刚是你报的警？”

　　但是这极品女警花回应刘天的，却是一句比他漂亮媳妇对他还要冷漠得多的话语。

　　“不，不是的，警察姐姐！”

　　不过，刘天面对美女一向脸皮都比较厚，所以也没有觉得尴尬什么的，就继续对极品女警花说道。

　　“那这是怎么回事？”

　　极品女警花说着，又将头看向旁边先前被刘天给放倒了的，吴描水的手下阿南和东子二人！


第三十二章：我要是不呢

　　“哦，他们啊，不知道怎么的，突然晕倒了！”

　　刘天想了一想，又笑嘻嘻的对极品女警花说道。

　　“你把我当三岁小孩？”

　　极品女警花突然双目一寒，有些摄人心脾的望着刘天。

　　“没，没有啊，警察姐姐，你有屁股有腿的，胸还那么大，明眼人一看都知道你不是三岁小孩啊，我怎么会把你当三岁小孩呢？”

　　刘天又无视那摄人心脾的眼神，继续一本正经的对极品女警花说道。并且，说着，他还一个劲的盯着极品女警花的胸和腿，还有屁股什么的看起来，这让极品女警花见了，非常的不爽。

　　极品女警花突然大怒：“你把眼睛往哪看呢？”

　　“往你的胸和腿，还有屁股上啊！”

　　刘天继续非常实诚的对极品女警花说道。

　　“你！”

　　极品女警花很显然没有料到刘天会如此诚实过头，明显的愣了一愣。

　　与此同时，站在极品女警花身后的那两个男警，也毫无疑问的被刘天的话给震惊到了。

　　他们见过牛的，却没有见过这么牛的，居然敢当面调戏他们警队的冰山女暴龙！

　　“啧啧，这家伙可不是一般的彪悍啊，希望等会儿韩语姐下手别太狠，否则，要是弄出人命来了，那我们可就吃不了兜着走了。”

　　两个男警一边在心里暗自佩服着刘天的胆量，一边也隐隐为自己的前途担心起来。

　　要知道，他们以前跟着韩语出勤，可没少受连累！

　　但即便这样，他们也决计不敢在韩语面前喊冤。

　　因为，他们知道韩语可是有来头的，并不是他们这个层面的小警察能够招惹得起的！

　　“你什么你啊，警察姐姐，你这么好的身材，不就是给人看的么？”

　　刘天全然不顾韩语脸上越来越有杀人的冲动的表情，还不以为意的继续对韩语说道。

　　下一秒，韩语终于控制不住的就瞪着刘天，说话如打雷：“你说什么呢？臭流氓！”

　　“我说，警察姐姐，你应该为有那么多人喜欢看你而感到高兴啊，我家老头子说过，女为悦己者荣嘛。警察姐姐，你怎么看起来好像很不喜欢别人看你的样子啊，这不科学！”

　　刘天又有板有眼的对韩语说道，并且再次怀疑起他家老头子所说的话来。

　　他清楚的记得，他家老头子明明说过女为悦己者荣的，可是他出了山，来到沧城，一连见了好几个女人，却都好像并不怎么喜欢他看她们，尤其是他漂亮媳妇和眼下的这个警察姐姐，更是一看到他看她们就是一副嫌弃的表情！

　　这让他心里有些不爽，同时也决定这次得弄个究竟！

　　于是，他才这么故意纠缠着韩语不放的。

　　但是很显然，韩语眼下已经被他给气得不行了！

　　只见这妞，抬手就要给刘天一个耳光，并且还边挥手，边对刘天骂道：“臭流氓，你找死！”

　　但说时迟，那时快，韩语虽然挥手挥得相当干脆，毫不拖泥带水，但她的那白皙的手，刚一挥出，却还是没来得及与刘天的脸来个亲密接触，就一下子被刘天给紧紧握在了手里。

　　“哇，警察姐姐，你的手好滑呢，我好喜欢，想来身上的皮肤也应该不错吧，嘿嘿，我眼光果然不差。”

　　刘天在将韩语的玉手给握在手里后，又故意的完全无视韩语眼睛里那已经快要喷火的眼神，一个劲的抓住韩语的玉手，就在那自顾自的把玩起来。

　　韩语当场是羞愤不已，同时对刘天气得咬牙切齿，但是奈何偏偏拿刘天没有一丁点办法，所以最后她只能用眼神死死的盯着刘天。

　　可以说，如果要是眼神能够杀死人的话，那刘天估计自己现在已经死了千万遍了，但可惜不能！

　　因此，在又过了一会儿后，我们的女暴龙不愧为女暴龙，竟在情急之下突然想出了一个摆脱刘天的办法。

　　只见她不由分说，抬起脚，就使劲往刘天的裤裆处狠狠踹去！

　　她这一脚，她几乎用尽了自己全身的力道，毫不负责任的说，要是刘天被她的这一脚给踹中，那刘天就算再厉害，估计以后的性福日子也会堪忧了！

　　“警察姐姐，你这是要谋害亲夫啊？”

　　刘天见状，连忙往左边一闪，险险的躲过了韩语踹来的那一脚，然后就更加一脸笑意的对韩语说道：“老公我可没有对不起你啊，你不能这样对待老公。”

　　“你！臭流氓！”

　　韩语再一次被刘天气得说不出话来，一双好看的丹凤眼，不断的往外喷着火！

　　“嘿嘿，我流氓，我自豪。警察姐姐，我最喜欢你叫我流氓了。”

　　刘天继续无耻的调戏着韩语，他并不知道韩语作为沧城东城区第二警队的女暴龙，这还是头一次遭遇这种事情。

　　韩语心里越想越气，突然又再次冷不丁的对刘天踹出一脚。

　　这下，刘天眼看就躲不过了，他赶忙伸手将韩语踹来那只脚顺势一拉，然后韩语的整个身子就不由自主的向后倒去。

　　“啊！”

　　站在韩语身后的两男警察心里一惊，赶忙同时伸出手去想要接住韩语的身体。

　　“啊，是男人，不要！”

　　但韩语眼看着自己就要倒进自己的两个同事的怀里，她的脑海中的第一反应竟然是“好可怕”，然后就只见她在危急时候，竟然强行改变了自己倒地的方向。

　　“碰！”

　　毫无疑问的，站在韩语身后的两男警察并没有接住韩语，而是眼睁睁的看着韩语的身体从他们的手边上倒向了地下。

　　“耶，怎么一点儿也不痛呢？还有点软绵绵的，这是怎么回事？”

　　只是，接下来，让韩语感到奇怪的是，她倒下之后，非但没有感受到她原本所以为的那种痛，反而还感觉到自己像是躺到了冰床上似的。

　　眼下正是八月份的天气，整个沧城整体而言，都比较热，这么突然的感受到一股子清凉传来，这倒是让韩语舒爽得差点不由自主的呻吟出声来。

　　“嘿嘿，警察姐姐，压在我的身上很舒服吧？！”

　　但是，下一秒，一个坏坏的声音，却忽然传进韩语的耳朵里。而毫无疑问，这个声音的主人，正是刘天。

　　不过，在场的所有人，没有一个知道刘天究竟是怎么做到的。

　　要知道，刚才可是连与韩语近在咫尺的她的那两同事警察都没反应过来去接住她呢，而刘天离她还有一段相对较远一些的距离，竟然奔过去为她垫了底。

　　这敏捷，这速度，那可不是一般人能够做到的！

　　于是，在场的人，尤其是和韩语一起来的那两男同事警察张威和刘兴，他们更是不得不对刘天高看一眼，纷纷在那暗自揣测刘天的来头。

　　至于韩语，当她终于后知后觉的发现她倒地压着的人是刘天后，她却更加的暴跳如雷，一个弹跳，跃起身来，就拔出配枪，指着刘天，怒不可遏的说道：“臭流氓，你要是再敢说一句调戏我的话，信不信我立马一枪打爆你的脑袋！”

　　说着，她还真的打开了她手里手枪的保险。

　　这时，张威和刘兴两人见形势不妙，场面正在往不受控制的方向发展，这两人赶紧上前，一个挡在韩语的前面，一个额头冒汗的对韩语说道：“韩语姐，你消消气，你消消气，冷静，冷静，千万别冲动。我们是接到报案来的，我们还是先处理案子吧，先处理案子。”

　　开什么玩笑，警察办案的时候揍嫌疑犯几下，通常来说不会有太大的问题，但是一旦涉及到开枪，那问题就严重了，张威和刘兴可不敢让这样的事情出现，否则，到时候背黑锅的事情，落到他们的头上，那他们饭碗丢了是小事，说不定还要负一定的刑事责任什么的。

　　况且，眼下的刘天真的还够不上非要到向其开枪的地步，所以张威和刘兴是真的急了，在他们看来，无论如何也一定要阻止韩语对刘天开枪。

　　而韩语在见了自己的两同事的劝阻后，也一下子冷静了不少，身为警察的她，当然也知道冒然对人开枪，那是多大的罪，就算她有家族的后台撑腰，也免不了会有牢狱之灾。

　　况且，她还从来没有想过要靠她的家族！

　　但就这样放过刘天，这又确实让她这个在警队里的女暴龙颜面无光，心有不甘，连持枪的手都因为刘天的非礼而气得有些小抖！

　　“张威，你让开！”

　　再度举了举手中的手枪，韩语冷冷的对挡在她与刘天中间的张威说道，但语气里明显多了一些冷静和霸道。

　　张威这才稍稍送了一口气，站到一边，对韩语说道：“好，好，我让开，但韩语姐，你，你千万别开枪，刚刚刘兴说得对，咱们是来办案子的，咱们还是先办案子要紧。”

　　“我自有分寸！”

　　韩语又冷冷的回了张威一句，然后继续用枪指着刘天，对刘天说道：“臭流氓，抱头蹲下！”

　　“呃，我要是不呢？警察姐姐，你真会对我开枪么？”

　　刘天再次对着韩语嘿嘿一笑。

　　“你！”

　　韩语气得火冒三丈！


第三十三章：一下子不见

　　“好好好，警察姐姐，你别生气，你别生气，我蹲下还不行吗？我这就蹲下！”

　　刘天见到韩语这回是真的怒不可遏，快到了暴走的濒临点，赶紧很配合的双手抱头，蹲到了地上。

　　韩语顿了顿，这才在张威和刘兴的提心吊胆中收起了枪，向周围的人说道：“刚刚是谁报的警，说这儿有人打架的？”

　　“是我，警官！”

　　这时，一个客人模样的小伙子，见刘天终于被“制伏”后，有些胆怯的站了出来，对韩语弱弱的说道。

　　韩语听了，指了指已经抱头蹲在地上的刘天，和还躺在地上没有醒转过来的吴描水的两个手下阿南和东子，然后又对这报案的小伙子问道：“是他们吗？”

　　“是，是的。”

　　报案的小伙子赶紧实事求是的对韩语回答道。

　　然后，韩语就让这小伙子跟着刘兴到另一边去做一份笔录去了，而她则居高临下，像审犯人似的对刘天问道：“这两个人，都是被你打晕的？”

　　“是啊，警察姐姐。”

　　这次，刘天没有再否认，而是直接很老实的承认道。

　　“好，很好，那跟我去一趟警局吧。”

　　韩语又看了看刘天，然后冷冰冰的对还在她旁边的张威说道：“张威，把手铐给他戴上！”

　　但实际上，韩语此时此刻，心里却在想，这臭流氓，等下到了警局，看她怎么收拾他！

　　……

　　沧城市警局东城区分局，审讯室。

　　冷艳不可方物的冰山女暴龙韩语，穿着一身制服，坐在刘天的对面，全身上下都散发出一股子寒意。

　　按照警局的规定，她的旁边除了做笔录的小刑以外，还有同事兼属下张威陪同着。

　　“姓名？”

　　一切准备就绪后，韩语开始列行公事，照例问刘天。

　　刘天笑嘻嘻的回答道：“警察姐姐，我叫刘天，汉刘邦的刘，天下第一的天。”

　　末了，他还加上一句：“警察姐姐，都这么熟了，我还不知道你叫什么名字呢，你告诉我一下，好不好？”

　　“住嘴！你哪来这么多废话？这儿是警局审讯室，你说话给我放老实点儿！”

　　韩语摆出一副威严的样子，又霸道的对刘天说道。

　　但刘天却视而不见，充耳不闻，仍旧嬉皮笑脸的对韩语说道：“警察姐姐，我很老实啊。你看，我都已经配合你来警局了，要不然的话，你以为就凭你们先前在小吃店里的那三个人，就能把我抓来吗？还有，即便是现在，你们已经把我给抓来了，你以为你们这破警局就能困得住我？”

　　“你！”

　　韩语原本已经慢慢平复的心情，又一下子被刘天的话给气得快要吐血了，这什么人啊，说这么大的大话，居然脸不红眼不眨的？好像跟真的一样！

　　“你不说大话，你会死啊？”

　　于是，我们的韩大警官，在又压制了一下自己的情绪后，便又对刘天说道。

　　“呵呵，警察姐姐，我就知道你会不相信。不信，你看！”

　　刘天接着，还真的在一眨眼的工夫，就把手上的手铐给解开了，然后高举着双手，吊儿郎当的捧着手铐，对韩语说道。

　　当下，韩语和张威，以及在旁边儿做记录的小刑均是一愣！

　　就是给他们一千万个假设，他们也绝对没有想到，这个世上竟会有这么神奇的事情，居然当着他们的面，在他们的眼皮子底下，一个犯人就那么轻松的把手铐给解掉了。而且，而且他们还丝毫没有察觉到刘天究竟是怎么解开手铐的。这，这在他们看来，简直太匪夷所思了！

　　“你，你究竟是什么人？”

　　愣了愣神之后，韩语的语气明显缓和了不少，因为她虽然外表冰冷，拒人于千里之外，脾气也很不好，但是她不笨，在见识了刘天方才所露出来的神乎其神的一手后，再联想到先前在各色豆腐小吃店里所发生的事情，毫无疑问，她已经意识到了刘天真的很强大，可能比她想象中的还要强大，所以眼下她不得不开始谨慎行事，对刘天稍微客气点。

　　否则，天知道，刘天接下来会在警局里做出什么出格的事情来！

　　“我啊，我是什么人，这个，我说了，你也不信的，所以还是不说了。现在，我只想知道，警察姐姐，你还生气吗？你要是不生气了的话，那我就先走了啊！”

　　刘天说着，又跟个没事人似的，从那嫌疑犯专用椅上站了起来，然后作势欲走。

　　“你，你给我站住！”

　　这时，韩语见状，也赶紧起身，准备制止刘天，合着这家伙之所以愿意跟她来警局，是为了不让她生气啊，这对她来说，让她总是感觉有点儿怪怪的！

　　她抓刘天来，可是因为各色豆腐小吃店的打架事件。

　　她抓刘天来，可是为了更好的惩治刘天一番的。

　　可是，可是眼下……

　　韩语简直有些不知道该怎么办好了，可以说，这是她从警以来，第一次遇到如此让她头疼的问题。

　　眼下，她几乎只是发自本能的在制止刘天，不让刘天走出审讯室。

　　“你还生气啊？警察姐姐。”

　　而刘天在听了韩语的话后，看了看韩语脸上的表情，顿时就有些郁闷了，他都已经这么配合了，可这警察姐姐却还是要继续生气，这实在是让他也感到没辙，但顿了顿，他还是又坐回了那嫌疑犯专用椅，并且还主动把手铐也戴上了。

　　韩语见状，不禁皱了皱眉，在心里想道：“眼下这审讯工作是暂时停下呢，还是继续进行下去？”

　　过了好一会儿，她才像是终于打定了主意似的，抬起头，望着刘天，尽量语气平缓的继续对刘天询问道：“家庭住址？”

　　“在一个深山里。”

　　刘天稍微考虑了一下，有些模糊的回答道。

　　“哪里的深山？”

　　韩语想了想，又问。

　　“这个我不能告诉你，反正是警察姐姐你应该没有去过，也不知道的深山。”

　　刘天又含糊不清的回答道。

　　“你！”

　　韩语再一次被刘天弄得哑口无言，但顾忌着刘天的强悍实力，所以她又只好耐着性子，继续冷冰冰的对刘天问道：“那你为什么和那两个人打架？还把人打晕了！”

　　“这……因为我看他们不顺眼。”

　　刘天想了想，又干脆编了个理由对韩语回道。

　　“这算什么理由？”

　　韩语和张威，以及在一旁做笔录的小刑，在听了刘天的话后，后脑勺均是滴下一滴汗水。

　　“呵呵，警察姐姐，我就知道你们会有这种反应，你们警察真的是太善于把简单的事情搞得复杂化了，不就是随便打个架么，这还需要什么理由啊？”

　　刘天又一副早就知道韩语等人会有现在这番表情似的。

　　“难道不需要吗？”

　　这时，张威弱弱的接过话茬。

　　“难道需要吗？”

　　刘天反问。

　　“难道不需要吗？”

　　张威又反问。

　　“难道需要吗？”

　　刘天继续重复。

　　如此，又过了一会儿，韩语终于显得有些不耐烦了，站起身来，就对张威和做笔录的小刑说道：“好了，今天的审讯就暂时到这儿吧，我们走。”

　　“别啊，警察姐姐。”

　　而眼见着韩语要走，刘天也连忙站了起来，说道：“你要走，带我也一起走呗。”

　　“……”

　　韩语无语，冷冷的望了刘天一眼，便率先向审讯室外走去，而张威和做笔录的小刑见状，也赶紧起身，紧跟着韩语走出了审讯室，但就在走在最后的张威还没有来得及带上审讯室的门时，刘天却突然叫住了他。

　　“哎，我说这位警察大哥，你知不知道警察姐姐叫什么名字啊？我要怎样做，才能让她不再生我气，乐于被我看，也乐于见到我呢？”

　　刘天在叫住了张威后，就如此诚心求教的对张威说道。

　　张威愣愣的看着刘天，过了几秒钟，然后这才对刘天弱弱回答道：“那个，你先前在小吃店的时候没有仔细听我和另外一个警察，与我们韩语姐的对话吗？她的名字就叫韩语啊。至于你要怎么做才能让她不再生你气，乐于被你看，也乐于见到你，这个，我想除了让她喜欢上你以外，应该别无他法了，不过……”

　　说到这里，张威不禁顿了顿。

　　“不过什么啊？你快点告诉我，我的心愿要是达成了，那我以后肯定不会亏待你的。”

　　刘天赶紧给张威开了张空头支票。

　　张威听了，想了想，自己以后办案要是真能请动眼前这哥们儿帮忙，那可就太好了，于是，他便立即附在刘天的耳朵上，低声对刘天说道：“不过，我们韩语姐，追她的人很多，而且她本身也很难追，再加上据说她有一个特别强大的家族做后盾，这个，你要想泡到她，让她喜欢上你，那可真的不是一件容易的事情！上次我们市长的公子追她，也被她给当众拒绝了呢！”

　　“呃，原来是这样，那我知道了，多谢警察大哥你告诉我这些啊。”

　　刘天若有所思的对张威说道，张威听了，不禁摇了摇头，然后顺手带上审讯室的门离开了。

　　接下来，整个审讯室里，便只剩下刘天一个人了。

　　刘天坐在那嫌疑犯专用的坐椅上，一脸兴奋的，不知道在想些什么……

　　而此时，在审讯室外。

　　韩语和张威坐在一间监控室里，看着审讯室里的刘天那一副兴奋的样子，他们正商量着接下来该如何处理刘天的事情呢，哪知过了没一会儿，他们却突然发现审讯室里的刘天，竟然一下子不见了！

　　顿时，他们大惊，赶忙起身就冲进了审讯室！


第三十四章：神经病来袭

　　“呃，警察姐姐，才这么一会儿不见，你就想我了啊？”

　　哪知，当韩语等人冲进审讯室的时候，居然发现刘天竟双手双脚的扒在摄相机照不到的一处天花板上，并且，在见到韩语等人冲进来后，刘天还很稀松平常的对韩语调笑道。

　　韩语看到刘天的样子，不知道怎么的，脑海中不由自主的就冒出来三个字——蜘蛛侠！

　　“你，你快下来！你没事，跑那上面去干嘛？”

　　而在震惊过后，韩语也又板着脸，对刘天说道。

　　刘天听到韩语话，落到地面，然后不由分说把张威推出了审讯室，就转身对韩语笑道：“警察姐姐，要不你真的做我媳妇吧，我肯定不会让你吃亏的。刚才你也看见了，我可是很有本事的。”

　　其实，刘天原本是没有想过要把韩语变成自己媳妇的，因为在他心里，他已经有了漂亮媳妇，他不能花心，不能对不起他漂亮媳妇，但是就在刚才，就在张威对他说了那番话后，他忽然不知道怎么的，竟突然一下子想通了，他必须得把韩语变成他的媳妇才行，不然，韩语就可能会被其他的人追去，因为，现在追韩语的人很多，连那什么市长的公子，竟然都出动了。

　　而一想到韩语将要成为别人的媳妇，刘天心里就一阵抑制不住的难受，这比当初他漂亮媳妇说不嫁他，还要让他感到难受！

　　于是，他就很无耻的改变了自己原有的想法，决定与其让韩语跟别人，还不如让韩语跟他，反正嘛，他家老头子也说过，越有本事的男人，媳妇就越多，他现在才只有漂亮媳妇一个媳妇呢，那就再多个警花媳妇也没啥，毕竟，他自认为，他可是这世界上最有本事的男人！

　　呃，也就是这个看似微不足道的小小改变，没想到最后竟真让刘天不知不觉的陷入了王师萧莫言曾预言的那种桃花劫重的命运中！

　　“你再有本事又怎么样，我又不稀罕！”

　　而韩语在听了刘天的话后，却又感觉快要被刘天的无耻给逼疯了似的，她甚至在想自己上辈子究竟是造了多大的孽，才要让她这辈子碰上刘天这号人啊！

　　“嘿嘿，警察姐姐，你不稀罕归你不稀罕，可是我稀罕你啊！”

　　刘天这次就像是下定了决心要把无耻进行到底似的，又对韩语说道。

　　“你，你这人怎么这样啊？你能不能有一点儿羞耻心？算我求你了，行不行？我韩语是不会喜欢你这样的，过去不喜欢，现在不喜欢，将来也不喜欢。不管你有多大的能耐，有多大的本事，我都不喜欢。所以，现在我以一个女人的身份，请你以后别再纠缠我了，否则，否则我就告你骚扰！”

　　才短短一段时间，韩语现在是真感觉自己拿刘天一丁点办法也没有了。

　　老实说，她堂堂一警局的冰山女暴龙，还真的从来没遇到过这样的事情，打又打不过刘天！

　　以往面对那些难缠的追求者，无论是高官子弟，还是富家公子哥，只要她一个冰冷的眼神甩过去，都会吓得那些人知难而退，可是眼下这家伙却让她这般无力。

　　她甚至连继续生刘天气的力气都没有了。

　　所以，思前想后了一下，她不得不对刘天举起了白旗，准备妥协。

　　哪知刘天在听了韩语的话之后，非但没有打算放过韩语，还突如其来的，更加大胆的一把抱住了韩语！

　　“你，你快放手！不，不然我叫人了？！”

　　被刘天紧紧的抱住，韩语都快要感觉自己喘不过气来了。

　　“嘿嘿，警察姐姐，你要是不怕别人知道我们之间的事的话，你就叫啊。”

　　刘天突然用力的将韩语的身子一搂，坏坏的笑着。

　　韩语顿时俏脸红扑扑的，说道：“我们之间的事？我们之间没有事！”

　　“呵呵，警察姐姐，你看看我们现在这样儿，你觉得我们之间要是没事，这话你说出去，别人会信吗？”

　　刘天说着，又更加的抱紧了韩语。

　　韩语被刘天一抱，则显得有些紧张，而感受着韩语的身体突然发生的变化，刘天当即便也有些心猿意马起来。

　　“要是，要是在这审讯室里，把警察姐姐那个了的话，那肯定别有一番滋味！”

　　顿了一顿，刘天又美美的在心里胡思乱想着，然后他的脸也开始越发的滚烫起来。

　　以往，在山里，每一次，他都是自行解决的，现在陡然这么跟韩语接触着，这让他真的是有些难以自持了！

　　而就在他将要有所动作时，却就听到已经反应了过来的韩语，突然不顾一切，对着审讯室外喊道：“张威，进来！”

　　然后张威便就应声而进，刘天见状，虽然心有不甘，但双手却不得不连忙以迅雷不及掩耳之势放开了韩语。

　　开什么玩笑，他才不想让一个外人看见他和自己的女人亲热呢！

　　“韩语姐，什么事？”

　　张威在进了审讯室后，就赶紧走到韩语的面前，对韩语问道。

　　“没事！”

　　韩语愤愤的望了刘天一眼，然后对张威说道：“刚才被一只癞蛤蟆给缠上了。”

　　“癞蛤蟆？”

　　张威一时没有反应过来。

　　“对！”

　　韩语再次愤愤的望了望刘天，像个小女孩一样气呼呼的又对张威说道：“有些人，全身上下的行头，加起来，也不足三百块，居然还想追求我，你说这不是癞蛤蟆是什么？”

　　全身上下的行头，加起来不足三百块？

　　感情这警察姐姐这是在说自己啊！

　　当张威终于从韩语的话里听出来她说的是刘天后，刘天也听出来了韩语这是在说他。

　　但一想到他家老头子说过的，不想吃天鹅肉的癞蛤蟆，不是一只好蛤蟆，刘天又对于韩语的话有些不解起来。

　　当然，要是让他知道韩语刚才的话，只是为了让他打消对她的非份之想的话，那他心里又不知会作何感想了。

　　“好了，我们走吧。”

　　而看到刘天在听了自己的话后，在那不言不语的，韩语还以为自己刚才的话起到效果了，随即便对张威说道，然后说完，她便就与张威又一同走出了审讯室。

　　只是在出了审讯室后，韩语就一边向前走着，一边对张威吩咐道：“以后这个案子，就由你全权负责了，我不想再见到那臭流氓！”

　　“啊？好，好的，韩语姐。”

　　张威听了韩语的话，先是愣了一愣，然后才一边回答韩语，一边在心里暗自佩服刘天，居然能让他们警局出了名的冰山女暴龙唯恐避之不及，这得是多么大的能耐啊？以往，这种事情，他可是从来就没有想到过的！

　　而在审讯室里面，一转眼，便又只剩下刘天一个人了。

　　有些百无聊赖的在审讯室里待了一会儿，然后刘天便觉得在这里继续呆下去很没有意思。

　　于是，他三下五除二的就出了审讯室的大门，好像这警局就是他的家一样，他来去自由得很。

　　“语语。”

　　但就在刘天路过警局的一间办公室时，却突然听到里面传出来一个悦耳动听的男人的声音。

　　在好奇心的驱使之下，刘天便向办公室里面望了一眼。

　　这是一间不太大的办公室，里面就设了四个格子间的办公位置。

　　而现在这里面却容纳了五个人，三男两女。

　　其中，一个长得英姿勃发的男人，正矗立在一个格子间的旁边，对着格子间里的人说着什么。

　　由于这个人刚好挡住了刘天的视线，所以刘天并没有一眼就看出该格子间里面的人是谁，但就在刘天准备离开的时候，他却又听到一个异常熟悉的声音，冷冰冰的，拒人于千里之外的响起：“你来做什么？”

　　毫无疑问，这个声音的主人，正是韩语！

　　“嘿嘿，原来警察姐姐的办公室在这儿啊，以后就可以随时来看警察姐姐了。”

　　刘天心里想着，就要抬腿走进办公室，这时，却只见那个长得英姿勃发的男人，嘴唇微张，再次生产出了那个好听的声音：“语语，你不要这样子对我，好么？我想你了，所以来看看你。”

　　“靠，这混蛋竟然是来挖墙脚的？”

　　顿时，就算这男人的声音再充满磁性，再如同天籁，听在刘天的耳朵里，那也是让他要多不爽，就有多不爽！

　　但就在刘天还没有来得及冲上去教训教训这混蛋呢，刘天却又听到韩语“噔”的一下，从座位上站起身来，对着这混蛋，淡淡的吐出一个字：“滚！”

　　其实，原本因为刘天的事情，韩语现在的心情可以说是很糟糕的，可是眼下却又碰到了这么个神经病，这也难怪她会再也控制不住自己，脾气顿时彻底爆发出来了！

　　“语，语语，你，你说什么？你让我滚？”

　　而长得英姿勃发的男人，在见到韩语如此对待自己后，他的心里也一下子恼羞成怒，情绪很不受控制的伸手拔出了自己的佩枪，然后用枪指着韩语，就既可怜又愤愤的对韩语说道：“我们这么多年的感情，你居然叫我滚，你怎么可以这样对我？你怎么可以这样对我？”

　　这个英俊男人说到最后，就连作为旁观者的刘天，也听出了其中的歇斯底里！


第三十五章：刘天有些委屈

　　“难道警察姐姐已经嫁人了？可是这不科学啊，我刚刚已经查看过了的，警察姐姐还是处女。”

　　刘天在见到这英俊男子的激动表现后，心里微微有些诧异，不过，最终他还是相信自己的判断。毕竟，对于他的医术，他是很有信心的，望闻问切，他可是无一不会，无一不精，他先前就正是通过这其中的望和闻暗自判断出了韩语现在还是处女的。

　　“陆一鸣，你闹够了没？快放下枪，我没有心情跟你废话！老实和你说吧，我和你什么关系也没有，关于你脑袋里的那些乱七八糟的东西，那都是你自己自导自演出来的幻觉，并不是真实存在的，我现在心情很糟，你要闹，找别人闹去！”

　　而就在刘天心里正坚信着自己的判断的时候，韩语却又对这英俊男子发话了。

　　“我就说嘛，我果然没有判断错，警察姐姐果然和这混蛋没有关系，不过，似乎，好像……这混蛋是个神经病呢。”

　　很快，刘天就果断又通过望闻问切中的望，判断出了这个应该是叫陆一鸣的英俊男子，原来是个神经病！

　　于是，顿了一顿，刘天便走上前，轻轻的拍了拍陆一鸣的肩膀，然后就对陆一鸣说道：“兄弟，泡妞不是你这样泡的。”

　　“？？？”

　　陆一鸣一头雾水。

　　“看我的。”

　　刘天又对陆一鸣说了一句，然后竟然当众就给了韩语一个强吻。

　　顿时，在场的所有人，包括神经病陆一鸣在内，均是一愣！

　　“嘿嘿，怎么样？看见了吧？警察姐姐已经是我的女人了。”

　　强吻完韩语，刘天又转过身来，跟个没事儿人似的，对仍然举着枪指着韩语的陆一鸣说道。

　　但哪料，对于刘天的这个举动，陆一鸣是一时吃惊，没有反应过来，不过韩语却率先反应了过来，然后啪的一下，就趁刘天没有注意，给了刘天一记响亮的耳光。

　　“混蛋！”

　　韩语打完刘天，还怒不可遏的对刘天骂道。

　　“警察姐姐，我，我这是在帮，帮你啊，你怎么打我？”

　　一时之间，刘天不禁有些委屈，这警察姐姐怎么搞的啊，他这是在帮她，为她解围呢，她怎么能打他呢？真是的！

　　“哈哈哈！”

　　这时，举着枪指着韩语的陆一鸣也终于后知后觉的反应了过来，然后就一阵狂笑。在狂笑过之后，他才很是得意的望着刘天，对刘天说道：“兄弟，你的招不灵。语语不是你的女人，她是我的女人，我们已经好了很久了，不信你问她。”

　　说完，陆一鸣还故意把枪对着韩语点了点，有些激动的对韩语说道：“语语，你告诉他，你快告诉他，你不是他的女人，你是我的女人，我们下个月就要结婚了，我们下个月就要结婚了，我把婚宴酒店都已经预订好了，就在凯悦大酒店。”

　　“……”

　　韩语一听陆一鸣的话，顿时由前一刻的生气，变得无语。

　　“语语，你快说啊，你快告诉他！不然，不然，我就开枪了！”

　　见韩语默不作声，陆一鸣又像是急了一样，情绪越发的激动起来，说着还拉开了枪上的保险栓，一副如果韩语不照他说的话去做，他就要对韩语开枪的样子，办公室里的其他几个警察见了，也不由得紧张起来，纷纷对陆一鸣安慰道：“陆公子，我们队长是喜欢你的，真的，你先把枪放下，先给她点考虑的时间，你相信我们，我们不会骗你的。”

　　“我不信！”

　　哪知这办公室的几个警察不开口相劝还好，他们一开口相劝，却使得陆一鸣不知怎么的，竟突然雷霆大怒起来！

　　然后陆一鸣就面目狰狞的望了望韩语，接着又突然将枪口一转，下一秒竟是对准了刘天！

　　而在将枪口对准了刘天之后，陆一鸣才又把头转向韩语，并大声的对韩语说道：“语语，你骗我，你一直都在骗我。你不肯对这个男人说你是我的女人，肯定是你早已经暗地里跟他好上了，所以刚才你才会对我那么冷漠绝情。今天，今天我就要杀了他，杀了他，杀了这个敢给我陆一鸣戴绿帽子的臭男人！”

　　“陆一鸣，你究竟有完没完？你给我住手！”

　　韩语眼下直感觉自己已是百口莫辩，但一想到陆一鸣真有可能对刘天开枪，她心里又非常着急，因为要是刘天真在这儿被陆一鸣一枪给打死了，这要是传出去，那对警局的影响，绝对是难以估量的，出于一个警察的职责，她万万不能冒这个险，所以她赶紧奋不顾身的对陆一鸣制止道！

　　“好，要我住手也行。除非你告诉他，你是我的女人，让他别痴心妄想，否则，我就立刻一枪打死他！”

　　而陆一鸣在见了韩语的表现后，却又如此对韩语说道，并且一边说着，一边就作势要扣动扳机。

　　韩语见状，赶紧又对陆一鸣说道：“好，好，我答应你！”

　　“那就快说！”

　　陆一鸣显然已经有些等得不耐烦了。

　　“好好好，我说，我说。”

　　韩语顿时也已经顾不上其他，顿了顿，便就要照着陆一鸣所说的话去做。

　　这时，刘天却突然上前迈出了一步，然后用胸膛顶住了陆一鸣的枪口，就对韩语说道：“先等一等！”

　　“你想干什么？”

　　韩语和陆一鸣见状，几乎是异口同声的同时对刘天说道。

　　“嘿嘿，你说呢？”

　　刘天突然转头望着陆一鸣，然后不怀好意的一笑，下一秒竟是闪电般的陡然出手。

　　“砰！”

　　陆一鸣手中的枪，毫无任何征兆的响了，在场的所有人都不由自主的捂住了自己的耳朵的时候，响了！

　　顿时，在场的所有人，没有一个没被吓到！

　　“嘿嘿，怎么样，小子，我的身手，还不错吧？”

　　而下一秒，当在场的众人都还正处在惊吓中，没有完全反应过来时，刘天竟跟个没事儿人似的，早已经把原本在陆一鸣手里的枪给弄到了自己手里来把玩着了。

　　“你，你是怎么做到的？”

　　最后，还是身为神经病的陆一鸣率先反应了过来，很是惊恐的望着刘天，声音都有些颤抖的刘天问道。看得出来，对于刘天刚才所展露出来的这一手，他很是忌惮！

　　“原来神经病也是会害怕的呀！”

　　刘天看着陆一鸣的表现，顿了顿，就在心里想道，然后过了几秒钟，他这才继续对陆一鸣说道：“就是这样抢过来的啊。”

　　并且，说着，刘天又把枪还到了陆一鸣的手里，然后又快速的将其拿了回来，其手法之快，快得惊人，快得让陆一鸣这个玩枪的高手都看得是眼花缭乱的，不得不佩服起刘天来。

　　“哇，原来是高手啊！高手，你教教我吧，教教我刚才你所露的这一手，我要怎样才能变得像你这么厉害？只要你肯教我，我答应，我答应把我女人送给你。”

　　接下来，十分滑稽的一幕便就出现了，众人只见陆一鸣在顷刻间，像是换了一个人似的，对刘天带着非常热切的语气说道，这让众人不禁忍俊不禁。

　　“警察姐姐本来就是我的，不用你送。”

　　而刘天在听了陆一鸣的话后，却是没好气的样子，望了望陆一鸣，然后就对陆一鸣说道：“以后你别再来纠缠警察姐姐啊，否则，我就把你这个神经病变成死太监！”

　　“是是是，我以后一定不会再来纠缠语语的！”

　　陆一鸣又很是听话的对刘天说道。

　　刘天：“还有，以后也不准再叫警察姐姐为语语啊，语语不是你应该叫的。”

　　“是是是，叫韩队长，我以后叫韩队长。怎么样，高手，看在我如此听话的份上，你就答应教我你刚才所露的那手吧，我求求你了，我求求你了！”

　　陆一鸣又一个劲的对刘天哀求道，而就在这时，刘天正欲拒绝呢，却突然听到从办公室的门口传来了一个声音：“一鸣，你给我住口！”

　　然后刘天就看到一个五十岁左右的中年男人走了进来，这个男人正是陆一鸣的父亲，沧城市警局东城区分局的现任局长陆成良。

　　陆成良长着一张苹果脸，身材挺拔，英气逼人，全身上下都散发出一股子威严，只是眼下，他的表情有些难堪，或者说自打他一走进办公室的门起，他脸上的表情就并不好看。

　　“韩队长，实在是对不起，实在是对不起，犬子的病又发作了，刚才他办公室的同事打电话通知我的时候，我就已经知道了，只是因为当时有个市局里来的重要电话要接，所以就耽搁了一会儿，没成想犬子这次实在是太无礼了，我在这代犬子向你说声抱歉。”

　　陆成良在走进办公室后，就立马老脸有些微红的对韩语说道。

　　看样子，韩语的来历，他也是知道一点的，不然他应该不会对一个自己的下属这般客气。

　　而韩语在听了陆成良的道歉后，气倒也消了一大半，谁让陆一鸣真的是患有间发性精神病呢，她也不能真跟其计较什么。

　　至于，为什么像陆一鸣这样的间发性精神病人也能够留在警局里继续当警察，这个，韩语也曾向沧城市市警局的领导反映应过，但事情最后都不了了之了。


第三十六章：局长开枪

　　后来，韩语才听说陆家的实力，其实也不弱，而且陆一鸣的精神病，一般情况下也是很难才发作一次的，再加上陆一鸣不发病时也堪称警局里面的精英，是一个办案能手，所以久而久之，韩语也就不再那么反对让陆一鸣继续留在警局里了。

　　再说今天，其实也是因为前面有刘天在审讯室里非礼了自己的事情，所以韩语才很不耐烦的激怒陆一鸣拔枪相对的。

　　现在既然陆一鸣的父亲陆成良，他作为一个分局里的一把手都亲自来向自己道歉了，那自己也没必要抓住此事不放。因此，算是给陆成良面子，也算是同情陆一鸣，所以韩语在了望了刘天一眼后，对陆成良说道：“陆局长严重了，我只希望下次不要再发生此类的事情，你带陆队长走吧，我还有些其他的事情要处理，就不留陆局长了。”

　　“好的，韩队长，你忙你的事情去吧，我这就带一鸣回去。”

　　陆成良说着，转身去拉正一个劲的哀求着刘天教其夺枪本事的陆一鸣。

　　只是哪知陆一鸣却很不买他老子的账，不但不跟着陆成良走不说，还嚷嚷着以后就跟着刘天混了，这简直让陆成良这个市警局分局的局长是丢尽了脸面！

　　“混账！”

　　陆成良一气之下，扬起手就给了陆一鸣一个耳光。

　　陆一鸣被打疼了脸，也来了气，对陆成良骂道：“你这老家伙，我敬你才叫你一声爹的，别以为你害死娘的事情已经过去了，这笔账，我可是一直给你记着呢，你可不要逼，否则，逼急了我，我就到外公那儿去告你的状。”

　　“你，你说什么呢？孽障！”

　　陆成良气得吐血，自己上辈子这是造了多大的孽啊，这辈子竟然要生出这么一个收账的儿子来！

　　“我说是你害死了娘，才让我得上这间发性精神病的。”

　　陆一鸣又是一脸愤恨的说道。

　　刘天在旁听着，有点儿越来越糊涂了，这究竟是什么跟什么啊，一个精神病竟然能说出自己之所以得了精神病的原因？

　　“得，小子，你还是跟着他回去吧，你们俩别在这里吵吵了，等下影响了我警花姐姐的心情，她不高兴了，我可是连你们俩都要一起揍的！”

　　接着，也不管陆一鸣和陆成良这对父子过去究竟有什么样的纠葛，刘天就一下拨开了陆一鸣可怜巴巴的抓住他的衣角的手，然后对陆一鸣和陆成良说道。

　　而一听到刘天的话，陆一鸣脸上的哀求之色却更甚。

　　至于陆成良，却是立马拉下脸来，不怒自威的对刘天说道：“你是谁？”

　　“你管我是谁，速速带着你的精神病儿子滚吧，不然我可揍你们了啊，我家老头子说这叫先礼后兵！”

　　而刘天在见了陆成良此时对他的态度后，却很不爽，撇了撇嘴，就很不客气的对陆成良说道。

　　而陆成良面对刘天这个从穿着上一看就是老土的家伙，竟然也敢当着这么多下属的面，尤其是当着韩语的面，这么公然的叫自己滚，他的脸色立马由先前的不怒自威变成了现在的铁青色，然后就又对刘天怒道：“不知天高地厚的东西，这儿是警局，容不得你在这里放肆！”

　　“呵呵，可惜我不是你们警局的人，你是奈何不了我的。”

　　哪料刘天在听了陆成良的话后，却是再次撇了撇嘴，然后完全无视陆成良眼中的恨意。

　　接着，陆成良脸色由铁青转墨绿，一时被气结，过了还一会儿后，这才继续对刘天怒道：“难道你父母从小就没教过你如何尊重别人？一点也不知道对人客气，你是怎么做人的？！”

　　“呵呵，你是我的上司？”

　　刘天突然发问。

　　“不是。”

　　陆成良当然不知道刘天的葫芦里究竟埋的什么药，一头雾水。

　　“那我有求于你？”

　　刘天又问。

　　“……”

　　陆成良更加不明所以。

　　“既然这两样都没有，那我为什么要对你客气？依我看，你和你的儿子一样，都病得不轻，赶紧去看看医生。”

　　刘天更加无视陆成良脸上接下来的表情变化，这老家伙，他现在是越看越不顺眼。虽然人生苦短，没必要弄得大家都不愉快，但现在刘天感觉自己已经不愉快了，所以他也要让那让他感到不愉快的人感到不愉快，这个叫做睚眦必报，是一个男人的血性，这也是他家老头子教他的！

　　“你！”

　　陆成良突然对刘天的话恍然大悟，然后就是气得咬牙切齿的望着刘天，要不是碍于眼下在警局里人多嘴杂，说不定他都已经学着韩语当初那样对刘天拔枪相对了。

　　“我什么我，叫我神医，你要是叫我叫得高兴的话，说不定我一高兴就把你和你儿子的病都给治好了呢！”

　　刘天又气死人不偿命的对陆成良说道，陆成良越是生气，他就越是解气。不过，对于陆一鸣的精神病，他还真的能够治好，而且要是陆成良对他客气点的话，他也愿意给陆一鸣治疗，这个他说的是真的，并不完全是在气陆成良，只可惜陆成良没有听进去。

　　而恰在这时，韩语在一旁见了眼下的情景，她不知道出于何种目的，竟突然站出来对陆成良说道：“陆局长，这是我正准备跟你汇报的那个在洪越陆那边的小吃店打架的——”

　　呃，话还没有说完，像是突然想到了什么，韩语又转过头，后知后觉的，一脸不可思议的盯着刘天：“你不是被关在审讯室里吗？你是怎么出来的？”

　　“我想怎么出来就怎么出来啊，警察姐姐，我不是跟你说过么，你以为你那破审讯室能困住我啊？真是的，你也太不把我说的话当回事情了吧？！”

　　刘天一副有些不爽的样子，突然又对韩语说道。

　　韩语顿时无语！

　　而这时，陆成良也终于隐隐从韩语与刘天的对话里听出了一点儿别的东西，于是他心道：“好啊，小混蛋，刚刚居然敢叫老子滚，让老子这个堂堂的分局局长下不来台，等下看老子怎么收拾你，就凭这越狱这一条，老子就是整死了你，你也没处说理去！”

　　再于是，陆成良心里虽然阴险的想着，但表面上却还是装得很正气凌然的样子，对办公室里的其余两个男警察说道：“张龙，徐武，我不管这个人是怎么跑出来的，你们现在把他给我带回去，先按越狱嫌疑犯处理。”

　　“……”

　　办公室的其余两男警察，也就是张龙和徐武，他们一听到陆成良的话，却没有立即行动，而是脸上皆露出一副进退两难的样子！

　　开什么玩笑，刘天刚刚的惊人表现，他们可是亲眼见证了的，就是借他们一百二十个胆子，不对，就是借他们一千二百个胆子，他们现在也不敢上来抓刘天啊，他们还要命不要了？

　　“怎么？你们还愣着干什么？我这分局局长的话不好使，是不是？”

　　陆成良见自己的两个下属竟然也敢对自己的命令置若罔闻，顿时气得脸上青筋凸起，也顾不上给韩语面子了，就继续对张龙和徐武两人不无威胁的说道：“你们要是不想做警察了，就立刻给我滚蛋走人！”

　　“不，不是的，局长。”

　　张龙和徐武两人仍旧站在原地，一动不动，然后吱吱唔唔的对陆成良说道：“他，他很不好对付。”

　　说着，他们还弱弱的瞟了瞟刘天，生怕刘天一个不高兴将他们给狂揍一顿，要知道，以刘天先前所表现出来的强悍身手，要是用来狂揍他们，那他们可以说躲都没处躲！

　　“废物，废物，你们这两个废物！”

　　而陆成良在见了张龙和徐武的表现后，顿时更加生气，不禁口不择言的就对张龙和徐武大骂起来，看来，今天他的脸面算是挂不住了，甚至可以说是颜面扫地。

　　不过，既然已经没有脸面可言，索性他也就不要脸了，于是他这堂堂一分局的局长，竟然就亲自掏出枪来，指着刘天，并对刘天有些歹毒的说道：“不许动，否则我就以越狱罪对你立即执行枪决。”

　　“呵呵，开玩笑呢吧你，你枪的保险都还没有开呢，怎么对我立即执行枪决？”

　　但让陆成良没有想到的是，刘天在听了他的话后，竟然不无鄙视的对他说道。

　　陆成良听了刘天的话，心里是又羞愧又气愤，自己今天这是怎么了，居然接二连三的出了这么多的丑，真的是丢脸都丢到姥姥家去了。

　　然后，他快速的拉开枪的保险，就又继续对刘天说道：“我现在给你两条路，一是自己乖乖把手铐脚镣戴上，滚回审讯室去，二是……”

　　“不用说二了，我看你才很二，我现在就告诉你，我想怎么样就怎么样，你就算能管天管地，也绝对管不了我想到哪儿就到哪儿去。”

　　刘天又一脸鄙视的望着陆成良，对陆成良说道。

　　陆成良怒不可遏，颤抖着手，就毫无征兆的扣动了扳机。

　　“砰！”

　　一声振聋发聩的枪声，再一次在办公室突兀的响起。

　　韩语傻眼了！

　　她的那个女下属傻眼了！

　　还有张龙和徐武也傻眼了！

　　顿时，整个办公室里的气氛，像是一下子凝固了似的，寂静无声，落针可闻！

　　而不但他们没有想到陆成良会开枪，就连刘天自己也没有想到陆成良竟然真的会朝自己开枪。

　　眼看着那不长眼的子弹就要向自己的眉心射来，一股无比危险的气息，顷刻间袭上刘天的脑海！


第三十七章：杀手之王

　　刘天感觉到那股子他早已无比熟悉的危险气息，来不及多想，就赶紧本能的往左一躲。

　　“啪！”

　　下一秒，办公室的窗边，就有一玻璃窗被子弹打中，并立刻宣告了它的寿终正寝，支离破碎。

　　“嘿嘿，没打中。怎么样，我的反应还够快够敏捷吧？”

　　那股子危险气息消失，刘天又继续没皮没脸的对陆成良说道，他才不会因为刚才的那颗子弹差点儿要了他的小命而心生后怕呢！

　　反正，只要有危险的气息降临时，他都会在第一时间感觉到的，只要不是遇到真正的强敌，他没啥好后怕的！

　　“算你命大！”

　　而陆成良也终于从方才的冲动中醒悟过来，在心里松了一口气，但他的脸上表情却没有任何变化，嘴上说话也仍然硬梆梆的：“但是你别高兴得太早，你躲过了刚才那一枪，却并不代表你还能再躲过我一枪，识相点就给我滚回审讯室去，接受法律的制裁！”

　　“呃，哈哈哈！”

　　刘天突然像是听到了这个世上最好笑的笑话似的，竟大笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　陆成良见状，很不耐烦的问道。

　　“我笑你傻。”

　　刘天如实的答道：“就你这种人，还跟我谈法律，你配吗你？”

　　“你！”

　　这回，陆成良被刘天戳中痛处，再一次说不出话来，但就在这时，一个穿风衣的男子，神不知鬼不觉的出现在了办公室的门口，而且他的出现，办公室里的所有人，除了刘天外，竟都毫无察觉。

　　直到他开口说话，众人才发现门口不知何时竟来了一个人。

　　这个人，人高马大的，身材十分挺拔，头上带着黑色的帽子，帽子几乎遮住了他全部的脸庞。

　　而且，眼下正是天气大热的季节，他不但穿着黑色的风衣，还带着黑色的墨镜，全身上下可以说是除了黑色，再也找不出一丁点儿其它的颜色来！

　　“嗨，大家好，我叫耶和华，很高兴见到各位。”

　　耶和华一开口，众人万万没有想到，他说出的竟是一口标准的外国口音普通话：“我来这儿，除了传教，还要杀一个人！”

　　……我来这儿，除了传教，还要杀一个人，当这句话从耶和华的嘴里，那样稀松平常的说出来的时候，刘天听着，却在心里没来由的拉上了警戒线。

　　凭着直觉，刘天觉得这个耶和华是真的非常危险！

　　可以说，这是他自从出了山以后，遇到的真正能够让他感到危险的人。

　　“难道俗世里真的有很多大能不成？”

　　当初在临出山时，他家老头子就告诉他，千万不要小瞧了俗世里的人，说不定哪天他就能碰上一个大能，现在算是相信了，暗自的在心里想了想后，他就有些谨慎的望向耶和华，然后凭着直觉对耶和华问道：“你要杀的那个人是谁？是不是我？你是谁派来的？”

　　“你说呢？被主遗弃了的子民。”

　　而耶和华一边对刘天反问，一边却也在打量着刘天，不过，就刘天身上所散发出来的气息，却真让他看不出来刘天有什么过人的本事，竟然需要请动他这个欧洲的杀手之王前来动手。

　　“我想，应该是我。”

　　刘天说着，脸上早已经没有了刚才的那种吊儿郎当，嬉皮笑脸的样子，取而代之的是一个训练有素多年且坚如磐石的少年面对着一个深不可测的，可能和他差不多的敌人的表情，犀利，冷峻，寒意笼罩，就像是一把即将出壳的逆水寒宝剑！

　　“呵呵，算你有自知之明。”

　　耶和华又突然对刘天说了一句，然后说着就突然将帽子从头上拿了下来，并露出一张绝对可以媲美好莱坞大片中的绝顶帅哥的英俊脸庞！

　　虽然刘天也一向自认为自己很帅，虽然刘天初一看，觉得陆一鸣也长得不错，但是他们俩加一块，再放在眼下这家伙的面前一比，那他们立刻就成了那种总是用来衬托红花的绿叶子了。

　　“呵呵，我当然有自知之明。”

　　刘天也同样对着耶和华回以一笑，并说道：“别忘了，我们勉强算得上是同行，我们的直觉可都是很灵敏的，也正因为如此，所以我们才可以活得更久一些。我想这一点，我不说，你也清楚的。”

　　“呵呵，同行？”

　　耶和华明显一愣，转而对刘天说道：“我想，你不应该把自己当作是我的同行的，因为你这是在给我们行业抹黑。”

　　“呵呵，你也太大言不惭了。”

　　刘天微笑着捏紧拳头，他在寻找可以对眼下这个既傲娇却又有傲娇本事的家伙一击即中的绝佳机会。

　　虽说狭路相逢勇者胜，当两个高手相遇，亮剑那是必须的，但是刘天还是想在最佳的时候，对耶和华发动攻击。

　　而韩语，也不知道为什么，当她看到转眼像变了一个人似的刘天，在对阵耶和华的时候，她竟没来由的为刘天担心起来，但随即反应过来后，她又开始鄙视起自己来，狠狠的鄙视自己人品贱格，居然会为一个臭流氓担心。

　　而仍然拿枪对着刘天的陆成良，通过刘天与耶和华两人的对话，这一刻，他也意识到了刘天仿佛真的不是一般人。

　　俗话说看一个人的实力如何，那就看他的对手，眼下耶和华给陆成良的第一印象，那可绝对是高山仰止，高不可攀的，而这样的人，居然拿他刚才一点儿也瞧不上眼的面前这小子当对手，这意味着什么？

　　毫无疑问，这意味着他今天是被愤怒给冲昏了头，被自己的不理智给迷了眼，竟然对面前这小子看走了眼。

　　一想到自己已经把刘天给得罪死，等下自己就要面临被秋后算账的危险，陆成良现在只希望办公室门口这个突然来到的不速之客，能够在接下来与刘天的交锋中，将刘天给击败，最好是击毙！

　　“是不是大言不惭，你接招便知道了。”

　　接着。耶和华说着，竟突然对刘天出手，纵身一跃，就是一连串的连环腿，踢向刘天的面门。而刘天由于还要顾及陆成良手里的枪，所以面对耶和华的连环腿，并不敢冒然全心全意去接，只好一边见招拆招，一边往后退去。

　　直到退至格子间，再无可退的地方，刘天才灵机一动，躬身一滚，滚到陆成良的面前，快速的点住了陆成良的穴道，然后又是韩语，陆一鸣，张龙，徐武，以及那个直到现在为止刘天还不知道其芳名的女警察，刘天都一一将他们的穴道给点住了。

　　这下，刘天才放开手脚，专心专意的与耶和华打斗起来。

　　但他们刚刚打斗没有多久，就惊动了整个分局的人，只是当这些人赶到办公室的时候，一个个都傻眼了，赶忙掏出腰间的枪，却又不知道该不该射击。

　　因为，办公室里面可有韩语，陆一鸣等他们的上司和同事，不但如此，而且还有他们分局的局长陆成良……

　　在又过了一会儿之后，终于有个稍微聪明点儿的警察，跑去给上级公安机关打电话，请求指示和支援去了。

　　当沧城市市警局接到东城分局出事的报案后，也赶忙从沧城市其它地方抽调了警力，甚至还包括特警在内，浩浩荡荡的往东城分局赶来。

　　而此时，作为此次事件的主角的两个家伙刘天和耶和华，却还在办公室打得是难分难解，战况那叫一个惨烈，就连已经被刘天点住了穴道，丢在一边的陆成良，陆一鸣，韩语等人也因被他们俩的打斗所波及而受了不轻的伤。

　　至于围在外面的其余警察，他们则像我们通常在电视中看到的那样，一个个举着手枪，额头上连汗水都冒出来了，却就是没有一个敢带头拿个主意，对刘天和耶和华两人开枪什么的。

　　况且，通过刚才去打电话的那个家伙回来所说，他们现在已经得到了指示，那就是——别轻举妄动，一切都等增援的人到了再说，以免伤及无辜，在社会上造成不好的影响！

　　“真没想到，在华夏居然有这样的高手，今天我耶和华算是大开眼界了，也没有枉费我来此一趟。”

　　在又与刘天激斗了数个回合之后，耶和华一边继续对刘天发动猛烈攻击，一边像是在自言自语，又像是在对刘天说道：“看来这次的钱，还真是不好赚啊。”

　　“是么？难道你不知道作为一个杀手，最大的忌讳就是对自己失去自信么？就你这样，还配自称耶和华？我要是没有记错的话，耶和华应该是你们所谓的上帝吧？我倒要看看，你现在连自己的主都做不了，怎么去做别人的主？”

　　刘天也是打得酣畅淋漓，全身上下都湿透了，只不过随着他身上汗水的流出，让他觉得越战越爽。

　　因为，别人流出的汗是热的，会让人觉得皮肤黏黏的，很不舒服，而他流出来的汗却是凉的，让他感觉到自己就像是在大热天全身冲了一个凉水澡那么舒坦。

　　“对，你没有记错，我就是上帝。你现在也别高兴得太早，你以为我不知道你已经快坚持不住了么？现在，就让你看看我真正的实力吧。”

　　耶和华说着，突然全身的肌肉暴涨，一下子就撑破了他身上的衣服！

　　然后，他“碰”的挥出一拳，整个警局里的所有人就都感觉到自己的脚下像是地震了一样，幸好这东城分局就一层楼，不会出现高楼坍塌，危及到人生命的危险局面，否则，估计警局里的所有人当即就都跑开了！


第三十八章：他还会中医

　　“怎么样？有本事你别躲开，硬接我一拳啊。”

　　耶和华在对刘天轰出了一拳后，又一改先前说话的语气，突然对刘天激将道。

　　刘天撇撇嘴，暗想，小爷才不会上你的当呢，你当小爷是傻瓜啊？现在正是你发挥到巅峰的时刻，所谓盛极而衰，等下小爷非活活拖累死你丫的不可！

　　在心里这样打定了主意，刘天也就再也不去管变成大块头后的耶和华如何的拿话来激自己，但他就是不上当，左躲右闪，忽前忽后的。

　　不一会儿，离警局不远处就开始有警报声大作，很多由沧城市市警局专门调遣组建的特警队，逐渐向东城分局这边赶来。

　　“不好，有条子来了，我必须得要在这些可恶的条子到来之前，解决掉这小子的性命，否则，这次的这桩买卖就要做不成了。”

　　听到警报声，耶和华当下就决定对刘天速战速决。

　　他仰天狂吼一声，然后就一手抓向刘天，另一手却突然闪电般出手，截住了刘天想要躲开他的攻击的方向。

　　“噗！”

　　耶和华就是耶和华，不愧为欧洲的杀手之王，刘天这次根本就躲闪不及，只好硬接了他一拳，虽然刘天预先也对这一拳的威力有所衡量，但当他真正接下这一拳后，才发现这一拳的威力，比他想象中还要迅猛不止一点半点，所以他在挨了这一拳之后，忍住剧痛，本能的吐出一大口鲜血来。

　　残余的鲜血顺着刘天的嘴角留下，染红了他的颈项，这一幕，看在身为警察的韩语眼里，韩语竟觉得有些心疼，这种微妙的感觉，在以前，韩语可是从未有过的。

　　在以前韩语办案的时候，也不是没有碰到过如此血腥的场面，但哪一次她不是潇洒的将倒在血泊中的犯人给拷上，但却并没有产生半点的怜悯疼惜之感的？

　　但是今天，她却……她却为一个不但打架斗殴，还屡次对她无礼，甚至是冒犯了她的家伙，感到疼惜，这在她看来，简直太不可思议了，她甚至一时都难以接受，只好闭起眼睛，再也不去看刘天。

　　再说刘天，他通过刚才的一拳，吃了大亏之后，就再也不敢去硬接耶和华的拳头，开什么玩笑，要是再被耶和华的拳头给砸中，那他还要不要活命了啊？

　　所谓留得青山在，不怕没柴烧，刘天现在才不想就此毙命在耶和华的拳头之下呢！

　　所以，他便继续一边上挪下移，左奔右突的与大块头的耶和华周旋着，一边冷不丁的对耶和华使出一些他家老头子曾教给他的十分刁钻，但却又极为有用的阴招损招。

　　耶和华虽然纵横杀手界多年，但是他毕竟从来没有与刘天这样的人战斗过的经验，因此在刘天突然冷不丁的对他使阴招，出损招不到五分钟后，他便渐渐的招架不住了，最后在沧城市市警局派来的人赶到了东城分局里来的时候，他则早已经暂时放弃这次任务，果断的离开了东城分局。

　　当然，刘天看到耶和华的离去，他也并没有追将下去，而是转身将方才被他点了穴道的众人，都给一一的解开了穴道，并且在把所有人的穴道都给解开后，他还来到了韩语的面前，一把握住韩语的手。

　　“臭流氓，你要做什么？”

　　韩语起初还以为刘天是不知哪根筋搭错了，又要当众非礼她，于是，她很不客气的便又对刘天骂道。

　　但是哪知刘天下一秒却很快松开了抓住韩语的手，然后一脸笑意的对韩语说道：“警察姐姐，你受伤不轻，最好马上治疗一下。”

　　“啊？原来这臭流氓刚刚不是在非礼我？他是在给我把脉？难道他还会中医不成？”

　　韩语听了刘天的话，当即不禁在心里想道，然后又一脸不解的望向刘天，顿了顿，这才不确定的又对刘天开口问道：“你刚刚是在给我把脉？你会中医？”

　　“当然，而且我的医术还很高哦，警察姐姐，怎么样，你现在想不想要做我的媳妇了啊？”

　　刘天又是笑嘻嘻的对韩语说道。

　　“晕，这臭流氓怎么总是惦记着这事儿啊？”

　　韩语当即又忍不住在心里想道，然后同时没好气的白了刘天一眼，回道：“不怎么样，我说了，你再有本事，我也不会做你老婆的，我不喜欢流氓。”

　　“哦？为什么啊？流氓不好吗？不是有句话叫做男人不流氓，发育不正常么？我发育正常，当然就是流氓啊，而且还是大流氓。难道警察姐姐你不喜欢正常的男人啊？”

　　刘天继续笑嘻嘻的对韩语说道，暗自再一次决定要将无耻进行到底。

　　他相信，只要他够无耻，够脸皮厚，像他这么拉风的男人，一定会让警花姐姐喜欢上自己的。

　　“你！”

　　韩语再次听了刘天的话，却是有些气得说不出话来，一时无语，在心里愤愤的想道，这臭流氓这是什么逻辑啊？什么叫做她不喜欢正常的男人？难道她非要喜欢他这种臭流氓，才是喜欢正常的男人不成？

　　“你什么你啊？警察姐姐，你不用辩解了，我知道你是喜欢正常男人的就是了，现在就让我开始给你疗伤吧。”

　　刘天说着，再度嘻嘻一笑，然后便不管韩语同不同意就又抓住了韩语的手，轻轻的在其手腕关节处一按。

　　再然后，刘天又飞快的拿出两根银针，一只手握一根，以一般人的肉眼难以看见的速度，迅速的在韩语的全身上下扎了起来。

　　如此，整个过程，虽然说起来比较复杂，但在刘天这个用针高手的操作下，却是如行云流水，一气呵成，不到一眨眼的工夫就完成了。

　　“好了，警察姐姐，你现在活动一下，看看你身体是不是一点大碍也没有了？”

　　三下五除二的施针完毕后，刘天便又笑嘻嘻的对韩语说道。

　　韩语依言，活动了一下，还真发现自己全身的机能已经恢复如初了，由此，她不得不更加惊讶的望着刘天。

　　同时，刘天给韩语疗伤的这神奇一幕，也落在了旁边的陆成良，陆一鸣，还有张龙，徐武等人的眼里，这些人现在看刘天简直就像是看神仙一样，纷纷在心里想道，这人还是人吗？这也太厉害了一点儿吧？会传说的高深武功，这也就罢了，而且医术还这么牛叉，这人简直就牛大发了啊！

　　“嘿嘿，警察姐姐，你这么望着我干嘛？难道这么快就已经开始有点儿喜欢我了？”

　　刘天面对着众人震惊的眼神，倒没觉得有啥，反而继续着他对韩语的攻势。

　　韩语听了刘天的话，又顿了顿，然后这才醒悟过来，这臭流氓又在当众调戏她了。

　　于是，韩语不禁又白了刘天一眼，然后继续没好气的对刘天说道：“你别在那痴心妄想了，鬼才开始有点喜欢你，你快给我滚回审讯室里面去！”

　　“这个，就不要了吧？警察姐姐，我先前不过就是揍了几个人而已，那几个人又不是你的亲戚，你干嘛要为了他们，这么对我啊？再说了，你刚刚已经看到了，正有那么厉害的一个杀手在追杀我呢，我要是留在你们这里，说不定还会连累你们这里的人呢！”

　　刘天又一副委屈的样子，对韩语说道。

　　韩语：“你给我闭嘴！我抓你是我的职责所在，这和被你打的人是不是我亲戚没有关系，你老实点儿，快给我回审讯室里去，等候审讯！至于那要前来杀你的人，我相信短时间之内，他是不会再回这里来杀你的了！”

　　“呃，警察姐姐，你这是在关心我？怕我一旦走出这里，又被那人追杀？”

　　刘天隐隐有些觉察到了韩语的用意，不由得开心起来，又对韩语说道。

　　韩语听了刘天的话，刚想否认，但就在这时，却突然又从办公室外走进来了一个人。

　　这个人，身材不是很高，长得也不算胖，若说他身上有什么特别吸引人注意的地方的话，那毫无疑问就是他满手十指上都戴有一看就很名贵的戒指！

　　他，正是吴描水！

　　吴描水先前在看到刘天被韩语等人带走的时候，原本暗自松了一口气的，因为这样一来，不论林无双还会不会赶来，他都算是已经逃脱刘天的魔掌了，虽然他的手下阿南和东子，也被韩语等人后来叫来的救护车给拉走了，但是他却没有跟着阿南和东子去医院，而是对袁光使了个眼色，就让袁光陪同着还在昏迷中的阿南和东子去了医院，而他则坐上自己的雷克萨斯，准备亲自驾车离开！

　　但就在这时，林无双和影子冷锋却突然赶到了，然后便拦住了他，并从他口中得知了方才在各色豆腐小吃店里所发生的事情。

　　只不过，当他在一反常态的情况下，对林无双客客气气的说完整个事情的经过后，林无双却告诉他，若他真的还想愉快的活着的话，那他应该来一趟东城分局，让东城分局的警察不再追究他的那两个手下被打的事情。

　　起初，他在听了林无双的话，并不是很愿意这样做的，因为他一想到刘天先前对他的手段，心里就会不由自主的发怵，即便是在警察局这样在他以往看来无比安全的地方，他都实在是不想再靠近刘天哪怕是一丁点。

　　但是最后，在仔细的想了想后，他最终还是在即将开车到家的时候，突然调转车头，火速的赶往沧城市警局东城分局来了！


第三十九章：热火俱乐部

　　而当吴描水赶到东城分局来看到刘天与耶和华的战斗的时候，他也才意识到他来对了，林无双果然没有骗他。

　　他今后要想愉快的活着，这一趟，他必须得来。

　　否则，他就把刘天给得罪死了！

　　而根据刘天与耶和华打斗的情况来看，吴描水毫无疑问的认为，像刘天这样牛叉到了极点的高手高手高高手，他若是真的得罪死了刘天，那刘天要取他的性命，那简直可以说是易如反掌，他躲都根本找不到地方躲！

　　再加上在刘天和耶和华的打斗完后，他又亲眼见证了刘天的神奇医术，于是他赶紧忙不迭的走进韩语所在的办公室来，然后一脸歉然的对韩语说道：“那，那个啥，韩队长，我是吴描水，先前在各色豆腐小吃店里晕倒的那两个人是我的保镖，我们现在经过商量，已经决定不再追究此事了，所以，还请你现在就放了这位小兄弟吧！”

　　“什么？你说什么？”

　　韩语一听吴描水的话，美眸当即差点喷出火来，什么叫做他们现在经过商量，已经决定不再追究此事了啊？

　　要不是因为他们这事，她能被她眼前这臭流氓三番五次的调戏？

　　要不是因为他这事，她所在的整个东城分局会弄成现在而今眼目下这副样子？

　　可是现在这人倒好，居然给她说，他们不追究此事了，真是岂有此理！

　　“你究竟什么意思？你的意思难道是你们在耍着我们警方玩儿不成？”

　　顿了一顿，不等吴描水说话，韩语又突然转身，死死的盯着吴描水，冷冷的说道。

　　“不，不是的，韩队长。先前在小吃店里的事情，其实也不能完全怪这位小兄弟，而且这其中还有误会，我的意思是，我们私下解决这件事情就好了，就不麻烦你们警方了。”

　　吴描水面对着韩语的样子，不知道为何，心里虽然也有一点儿发怵，但一想到他刚才看到过的刘天所表现出来的强大，他又不禁心一横，大着胆子对韩语说道。

　　韩语一听，毫无疑问，更加的气不打一处来，但她刚想说什么，这时，站在旁边的局长陆成良却发话了。

　　只见陆成良不知是真的，还是装装样子的咳嗽了两声，然后就一改先前对待刘天态度的对韩语说道：“韩队长，既然受害人都已经不再追究了，那我看，这件事情就到此为止吧。”

　　“可是陆局长……”

　　韩语还想说什么，但终究还是遵从了陆成良的意思，将刘天给当场放了，然后她便跟着陆成良等人一起去应付市警局专门组建调遣过来的特警队的那批人去了。

　　刘天被当场释放后，也没有在警局多呆，就看了一眼吴描水，然后就往警局外面走。

　　而吴描水见到刘天离开，也赶紧跟上，并一个劲的对刘天说着抱歉的话，只是一路上刘天都压根儿没有理会吴描水，如此，在出了警局后，刘天突然看到一个有些熟悉的身影站在一辆黑色的别克轿车旁边。

　　“三弟！”

　　然后在见到刘天从警局里面出来后，这辆黑色别克轿车的车门前的那个刘天有些熟悉的身影，赶紧轻轻的将黑色别克轿车的车门给打开，接着就从里面款步下来一个戴着重重的黑框眼镜的儒雅年轻人。

　　而毫无疑问，这个儒雅年轻人，不是别人，正是前段时间才和刘天结拜了的刘天的结拜大哥林无双。

　　“呃，大哥，你怎么跑这儿来了啊？”

　　刘天听到林无双的喊声，也快步来到黑色别克轿车前，与林无双双手握在了一起，看似非常熟络的对林无双说道。

　　林无双：“我特意来接你的啊！”

　　“呃，你怎么知道我被抓到这儿来了？你已经去过那家小吃店了？”

　　刘天又热络的对林无双问道。

　　“嗯，可惜我到那儿的时候，你已经被抓来这里了。不过，我倒是很奇怪，三弟，以你的身手，除非你自愿的话，应该没有人能抓得了你吧？这究竟是什么原因让你心甘情愿被抓来这里呢？难道是因为抓你的是个女警，而且还是个很漂亮的女警，你对人家动了别的心思，所以这才心甘情愿被人家抓来这里的？”

　　林无双听了刘天的话，又玩味的对刘天说道。

　　“大哥，你可真是个神人啊，这都被你猜到了！”

　　刘天又笑呵呵的对林无双说道。

　　“还真的是这样的？”

　　林无双没想到竟然被自己猜对了，表情略有些惊讶的又对刘天说道。

　　“嗯，算是吧。”

　　刘天又如实的对林无双说道。

　　“哈哈哈哈，真有你的，竟然泡妞都泡到警察局里来了！”

　　林无双又爽朗的笑着对刘天说了一句，然后这才转过头，淡淡的望了望此时此刻正站在刘天旁边，但早已没有了往日那种在他面前的无比嚣张的气焰的弥天盟的三太子爷吴描水，然后颇有些解气的对吴描水说道：“三太子爷，你可以回去了！”

　　吴描水把头转向刘天。

　　“既然我大哥我说了你可以回去了，那你就回去吧，不过，记住，你的命，我只是暂时给你留着，哪天你要是再惹我不高兴，那我照样随时取你狗命！”

　　刘天又淡淡的对吴描水说道。

　　吴描水听后，如蒙大赦，赶紧一个劲的对刘天和林无双说着道谢的话：“多谢小兄弟不杀之恩，多谢林堂主仗义相救，我保证，我保证以后不再跟你们作对，不再给添堵了！”

　　说完，吴描水就赶紧像只丧家之犬一样，跑回自己的车里，驾车离开了。

　　而林无双看到这一幕，又不禁看了看刘天，在心里想道，幸好自己当初的没错啊，否则恐怕刚刚吴描水的狼狈，终有一天就会成为他的下场！

　　同时，林无双也再次意识到了刘天可能要比他和影子冷锋所想象的还要强大！

　　“大哥，在愣什么神呢？是不是在想当初幸好没有跟我作对啊？”

　　突然，刘天冷不丁的一句话，立即便将愣神中的林无双给拉回了现实，并且，林无双还当即咯噔了一下！

　　“是，是啊，幸好我当初的选择是正确，不然，今天吴描水的下场，估计就是我的下场！”

　　在听了刘天的话后，顿了一顿，林无双索性干脆就大大方方的承认了刘天所说的，猜中了他的心理。

　　刘天见状，倒也没有再多说什么，而是直接提议一起到他们的另一个结拜兄弟汤臣宇的酒吧去喝酒，说他们三兄弟也好些日子没有聚在一起了，今天正好趁这个机会聚一聚。

　　林无双听了刘天的提议，倒也没有反对，不过最后却神秘兮兮的，并没有将刘天带到他们上次喝酒结拜的那个酒吧夜归人酒吧去，而是把刘天带到了一个名字叫做热火的俱乐部里，说汤臣宇此时此刻现在应该在这里，也算是让刘天来见识见识他的这个结拜二哥的另一处产业，还有认个路什么的，以后刘天要闷了，无聊了，好来这里玩耍。

　　而刘天一跟着林无双和影子冷锋进到这里后，刘天才发现这个热火俱乐部，外面看着虽然都很正常，有健身器材，还有在那儿健身的各色男女等，但是当他们通过一个有专人指引和看守的入口，进到这俱乐部的地底一层时，刘天却立马就感觉到了这里与外面的区别。

　　这地底一层，可以说，自从刘天进来以后，他所看到的就是一副他从来没有见到过的场景！

　　只见，在这地底一层的正中间，有一个四四方方的高台，高台的周围，此时此刻都站满了人，而在高台之上，却有一胖一瘦两个家伙在拼命！

　　没错！

　　他们真的是在拼命！

　　这从他们身上的累累伤痕就可以看出个一二来！

　　“杀了他！杀了他！杀了他！杀了他，这些钱就是你的了……”

　　随着高台周围的人不断的把钱扔到高台上面去，高台上面的两个人也就更加拼命的战斗了起来。

　　刘天看着，不禁驻足了一下，然后便摇了摇头。

　　暴力，他才不喜欢呢，他可是斯文人！

　　“怎么？三弟，你不喜欢这个吗？据说很多男人都很喜欢这个呢！”

　　林无双见状，不禁有些好奇的对刘天问道。

　　刘天：“嗯，我不喜欢，他们这是暴力，我不喜欢暴力，我是斯文人！”

　　“噗！”

　　林无双差点忍不住笑出声来，这家伙也敢说自己是斯文人？

　　他可是亲眼见过这家伙把他以前青龙堂的那个手下赵虎给弄得缺胳膊少腿的，可眼下这家伙居然跟他说，他不喜欢暴力，他是个斯文人，这简直让林无双感到有点儿啼笑皆非的感觉！

　　“怎么？大哥，你不相信我说的啊？我说的是真的，我真不喜欢暴力，我真是斯文人，只是有时候往往被现实所逼，所以我才不得不使用暴力，不得不假装不斯文！”

　　刘天又似真非真，似笑非笑的对林无双说道。

　　林无双：“好了，我才不管你喜不喜欢暴力，是不是斯文人呢，反正，我只知道你是我的结拜三弟，不论怎样，你都是我的结拜三弟！”


第四十章：别有意图

　　“好嘞，我记住了，大哥，只要你一直把我当结拜三弟，我就不会不认你这个大哥的！”

　　刘天又笑了笑，对林无双说道。

　　这时，汤臣宇从一间屋子里面出来了。

　　“大哥，三弟！”

　　远远的，汤臣宇就无比熟络的喊了林无双和刘天一声。

　　“二弟！”

　　“二哥！”

　　林无双和刘天见到汤臣宇，也无比熟络的回了一声，然后等到汤臣宇走到他们面前来后，刘天这才又环顾了一下四周，然后对汤臣宇说道：“二哥，你这地方真的不错啊，要不是大哥带我来，我都不知道你手底下还有这么好玩儿的一个地儿呢！”

　　“呃，三弟，你刚刚不是才说过你不喜欢暴力，你是个斯文人的么？怎么这才一眨眼的工夫，就又说这地儿好玩儿起来了啊？你该不会是见了你二哥，故意捡好听的话说的吧？”

　　而在刘天的话后，汤臣宇还没来得及开口呢，林无双却又抢先对刘天说道。

　　刘天看了看汤臣宇，又看了看林无双，然后又对林无双说道：“汗，大哥，我好不容易对二哥撒个小谎，说个小瞎话，你就不要这么不给面子当场拆穿，好不好？”

　　“哈哈哈！”

　　这回，林无双和汤臣宇不由得一同笑了起来，然后他们三人外加一个影子冷锋，一共四人，就在汤臣宇的亲自引领下，走进了汤臣宇刚刚从里面出来的那间屋子。

　　而一进了这间屋子后，刘天才发现，这间屋子里，除了摆满了各种各样的零食以外，还有啤酒啊，可乐啊，雪碧啊，汽水啊什么的，甚至还有红酒，白酒，葡萄酒等高大上的东西。当然，这些都不是最让刘天感到惊讶的。

　　眼下，这间屋子里，最让刘天感到惊讶的，还是那屋子里的一面墙上，竟然挂着一个超大屏幕的电视机，而且此时此刻，那电视机里的画面，让刘天感到非常非常的熟悉。

　　要是刘天没有猜错的话，这个电视机里面，此时此刻正播放着的，正是他先前在外面看到的那一胖一瘦两个家伙，在那四四方方的高台上拼命的场面！

　　“二哥，你这是外面的场景？”

　　顿了顿，刘天便自顾自的打开一罐啤酒，一口喝了一大半，然后指了指电视机上正播放的画面，对汤臣宇说道。

　　“呵呵，三弟好眼力劲，正是！”

　　汤臣宇说着，也顺手拿了一罐啤酒来，跟刘天手中的啤酒罐碰了一下，然后将其打开，小小的喝了一口。

　　“怎么样？三弟，你痛快点，给句实话，你二哥这地方究竟怎么样？”

　　林无双也拿了罐啤酒过来凑热闹。

　　“好吧，真要说句实话的话，那就是还勉强凑合！”

　　刘天想了想，又给出了一个在他看来，还算中肯的回答。

　　“那你知不知道这地儿从今年年初到现在，已经为你二哥挣了多少钱？”

　　林无双顿了顿，又对刘天问道。

　　刘天：“多少？”

　　“这个数！”

　　林无双三根手指头。

　　“三百万？”

　　刘天想了想，觉得这个倒也正常。

　　毕竟，这个地方，完全就是一个地下拳场！

　　而在地下拳场里，除了经营正常的收门票看格斗大赛外，往往还会举办各种名目的拳击竞猜活动。

　　而这拳击竞猜活动，说白了，就是一种变相赌博，并且这种赌博，基本上都是由这个拳场的老板，呃，也就是汤臣宇在实际操控。

　　所以，要说这个拳场从今年年初到现在，半年多的时间，一共为汤臣宇赚了三百万，这点，刘天倒是一点也不会觉得惊讶。

　　但是哪知林无双在听了刘天的话后，却是摇了摇头，然后又对刘天说道：“不对，再猜！”

　　“难道是三千万？”

　　这下，刘天稍微有些惊讶了。

　　毕竟，地下拳场虽然赚钱，但是要在半年多点的时间里赚到三千万，这个还是有一定的难度的。不过，要是汤臣宇经营手段高明，倒也有可能办到，所以刘天在说出“三千万”这个数字后，也只是稍微有些惊讶。

　　“还是不对，再继续猜！”

　　可哪料林无双却还是摇了摇头，然后又对刘天说道。

　　刘天：“我靠，大哥，你别告诉我是三亿啊！”

　　说着，当“三亿”这个数字出口，刘天终于有些不敢相信的，大大的惊讶了起来！

　　“还是不对，三弟，我就实话告诉你吧，是三十亿！”

　　林无双又看似轻描淡写的对刘天说道。

　　“什么？三十……亿？”

　　刘天这下连眼睛都睁大得不能再睁大了。

　　“对，三十亿！”

　　林无双还是看似轻描淡写的对刘天说道。

　　刘天顿了顿，忽然觉得这事儿总有哪个地方让他感觉不对劲，然后非常快速的想了想，他这才收起惊讶，对林无双说道：“不对啊，大哥，你给我说这个干嘛？”

　　“因为……”

　　林无双欲言又止。

　　“因为我打算把这儿赠送给三弟你！”

　　汤臣宇接过话，看了看刘天，然后继续对刘天说道：“以后三弟你就是这儿的老板了，这儿的所有营收，都将会成为三弟你的个人资产，这也算是我和大哥，对你这个结拜三弟的一点儿小小心意，还望三弟你不要推辞，就收下吧。”

　　“什，什么？二，二哥，你，你，你是说要把这个地方送给我？”

　　刘天几乎有些不敢相信自己所听到的。

　　“是的，三弟，你没有听错，你二哥的确是要把这儿送给你，这个，我这做大哥的可以给你做证！”

　　见到刘天的表情，林无双又一副微笑的样子，对刘天保证道。

　　“是啊，三弟，我把这个地方的转让手续都已经准备好了，你只需在这上面签个字，按个手印，以后这地方就是你的了！”

　　汤臣宇说着，又突然从一个抽屉里翻出了一叠文件来递到刘天的面前。

　　刘天结果文件看了看，倒是没觉得上面有什么阴谋，甚至可以说这份转让合同上面的内容，那是相当的直白，除了说明汤臣宇是无偿将热火俱乐部的一切资产全都转赠给了刘天以外，还郑重的申明了今后无论热火俱乐部如何发展，汤臣宇都将不再过问，或者是将其要回之类的，而且在合同最后的附件资料上，还显示了热火俱乐部的现有流动资金为五千万，无一分一里的负债。

　　“这，这个，二哥，你对三弟我是不是也太好了？”

　　刘天看完了文件后，不禁又望向汤臣宇，想看一下汤臣宇脸上的表会不会有什么变化。

　　但很遗憾，刘天并没有看到汤臣宇的脸上有任何的变化。

　　只见汤臣宇在听刘天的话后，就一脸平常的又对刘天说道：“怎么会呢？我们是结拜兄弟嘛，当初在我酒吧结拜时，就已经说了我们要有福同享有难同当的嘛，现在我和大哥都算是有自己的事业，只有三弟你没有，所以，我这才和大哥一商量，决定把这儿送给你，当作你事业的起步资本的！”

　　“呃，当初我们有说过有福同享有难同当吗？”

　　刘天明明记得他们当初在夜归人酒吧结拜时，没有说过这句话的。

　　“有啊，不信你问大哥！”

　　汤臣宇说着，又转头望向林无双。

　　“嗯，有，而且这话还是你二哥说的，只是可能当时你二哥说得有些小声，所以你没有听见！”

　　林无双又含糊其辞的对刘天说道。

　　刘天也没有再去计较这些，只是在想，自己究竟要不要接受这笔资产。

　　眼下，他虽然手里还有林老太爷转赠给他的资产，但老实说，其实他是不怎么愿意动那笔资产的。

　　这一来，他不想让他的漂亮媳妇误会，误会他真如林家一些别有用心的人说的那样，他是看中了林家的家业，才要娶他漂亮媳妇的！

　　二来，他也想通过自己的双手挣钱，那样他花着没有负罪感，虽然严格上来讲，林老太爷所转赠给他的资产，也算是他自己挣来的，但是不知道为何，他一花这个钱，心里就总会觉着不舒服，如上次他用这个里面的钱去为张倩倩和张玉买下那个废弃的工厂来作为张倩倩和张玉的训练场地，他的心里就不舒服了好久！

　　“三弟！”

　　而看到刘天在听了林无双的话后久久不语，汤臣宇又不禁叫了刘天一声。

　　“啊？啊？二哥，什么事儿？”

　　刘天赶忙回过神来，目不转睛的望着汤臣宇，有些明知故问的对汤臣宇问道。

　　汤臣宇：“就是你接手热火俱乐部的事情啊，你赶快签字，按手印吧，再拖延的话，二哥我可就要反悔了啊！”

　　“呵呵，二哥，不是我不相信你和大哥，我也相信二哥你是发自内心的要把这热火俱乐部送给我的，只是我还是想知道眼下热火俱乐部究竟发生了什么事情，或者说是有什么潜在的危机，是连二哥你都解决不了的，而要将其转手给我！”

　　刘天突然又笑嘻嘻的对汤臣宇说道。

　　汤臣宇一听刘天的话，再一见刘天的样子，心里当即就不禁咯噔了一下，虽然他早就料到刘天会很快知道他送热火俱乐部是别有意图的，但是他还是没有想到刘天在知道了他别有意图后，还能对他一副笑嘻嘻的样子，好像一点儿也没生气似的！


第四十一章：海城叶家

　　“是这样的，三弟，二哥我也不瞒你，这家俱乐部，即使不转送给你，我也得将其送给别人。因为，自从这家俱乐部在某个月为我挣了一大笔钱起，它就已经被人盯上了，而且这盯上它的人，不是我能够惹得起的！”

　　顿了一顿，汤臣宇便就主动将实情告诉了刘天。

　　刘天：“哦，是这样子啊，那好吧，那我接手就是。不过，在我接手前，我还是想知道这个地方，究竟是被谁看上了啊？竟然连你和大哥都要畏惧其三分！”

　　“是海城叶家。”

　　汤臣宇又如实的对刘天说道：“这月以来，他们一直在派人来这里捣乱。呃，你看说曹操，曹操就到，他们的人，又来了。”

　　说着，汤臣宇便看了看屋子里的电视屏幕。

　　此时此刻，电视屏幕上，正有一个酒红色头发的青年，一只手搂着一个穿着比较暴露的妙龄女子，看似漫不经心的走进了地下拳场里来。

　　然后当刘天紧随汤臣宇之后，也将目光放到电视屏幕上时，才看到在这酒红色头发青年的身后，还跟了一个五大三粗的家伙，唔，其实用五大三粗这个词，还不足以形容这个家伙的身材，这个家伙自从一出现在电视屏幕里，他的身影就足足占了这电视屏幕的好大一块地方，可以说，那就相当于是一座移动的肉山！

　　而随着这个像肉山一样的家伙，跟随着酒红色头发的青年出现在地下拳场里的时候，原本非常喧嚣的地下拳场，却突然一下子安静了下来，拳场里的所有人，都一副胆战心惊，小心翼翼的样子，好像生怕惹到了这酒红色头发的青年似的！

　　“哎，哎，你们一个个都怎么了？怎么都这么看着我？虽然我知道我很帅，可是你们也不用这么看着我啊，这样会让我感觉压力山大的！”

　　酒红色头发的青年在搂着他怀里的女人走进地下拳场后，看到众人的反应，非常装比的一笑，然后便对大家说道，只是他的话音刚落，却突然从地下拳场的一角传出了一个相当不满的声音。

　　“我见过没有自知之明的，却没有见过这么没有自知之明的，他们分明是被我的帅给震惊到的，好不好？”

　　众人循着这个声音望去，只见在这家地下拳场的一个屋子前，一个十七八岁的少年，突然开门走了出来，然后就很不满的望着这刚刚说话的酒红色头发的青年。

　　“哈哈哈，小子，你有种，竟然敢跟本少爷比帅！”

　　酒红色头发的青年在听了刘天的话后，不禁愣了一愣，也把目光转过来，看了看刘天，然后就很不屑的大笑了起来。

　　“我本来就比你帅，这还用比吗？你真是可怜，竟然在见了我本人以后，还连这点自知之明都没有，我忽然有些同情你了呢，因为你不禁可怜，还是个傻子！”

　　刘天又很胡乱的对酒红色头发的青年说道。

　　酒红色头发的青年突然目光一寒，然后就又很不屑的对刘天说道：“小子，恭喜你，你已经非常成功的惹得本少爷不高兴了，本少爷现在就给你两个选择。一，你现在跪下来给本少爷磕十个响头，并承认本少爷是这个世界上最帅的，本少爷饶你不死，只打断你一只手一条腿；二……”

　　“不用二了，我看你才比较二，竟然找我比帅，谁不知道我是这个世界上最帅的啊？你找我比帅，你这不是二，是什么？果然是个傻子！”

　　刘天又打断了酒红色头发的青年的话，然后一脸同情的样子，看着酒红色头发的青年。

　　“好，很好，等下你面目全非的时候，我倒是要看看你还敢不敢跟我比帅！”

　　酒红色头发的青年又真有些生气的对刘天说道，并且说完，他还头也不回的就对他身后跟着的那肉山一样的雄伟男人说道：“阿山，揍他，不过下手轻点，别把他打死了，只需将他揍得面目全非就行了，我还等着他当众承认我比他帅呢！”

　　“是，少爷！”

　　被唤作阿山的雄伟男人，在听了这酒红色头发的青年的话后，毕恭毕敬的对这酒红色头发的青年说了一句，然后就转身向刘天走来，而随着他的移动，在场的众人不禁再次感到了一种压迫感。

　　其实，在场的大多数人这并不是第一次见酒红色头发的青年和这像肉山一样的阿山！

　　在这最近一月以来，这酒红色头发的青年和这叫阿山的雄伟肉山男人，已经不知道在这个地下拳场扬威耀武了多少次了！

　　可以说，在场的大多数人，都是亲眼见证过这阿山的厉害的！！！

　　很显然，他们并不认为眼下在他们眼中看起来，或许连他们都打不过的刘天，能够打得过阿山！

　　随着阿山一步一步的走近刘天，他们都不禁为刘天担心起来，当然这其中也有人暗自腹诽刘天是傻叉的。

　　只不过，当他们心里正这样那样想着的时候，刘天却不但没有退却不说，还反而大摇大摆的向阿山迎了上去。

　　“疯了，疯了，这人疯了！”

　　“唉，好好的一个小年轻，没想到竟然是个疯子，难怪会……”

　　就在众人都忍不住开始窃窃私语的时候，刘天已经与阿山撞到了一起，然后阿山不由分说就伸出他那双粗壮有力的巨大手臂来，捉住刘天的两只胳膊，想要直接就这样把刘天给从地上捉起来。

　　但是，就在阿山那双粗壮有力的巨大手臂刚一捉住刘天的两只胳膊，还没来得及用力时，刘天却突然整个人就像是会轻功一样，飞了起来，然后单脚一踢。

　　“砰！”

　　下一秒，阿山庞大的身躯就摇摇欲坠了起来，蹭蹭蹭的往后退了好几步，才勉强稳定下来。

　　“啊！真想不到啊真想不到，这少年原来是高手！”

　　“是啊，是啊，难怪刚刚敢那么对那个人说话！”

　　“嘿嘿，这下有好戏看了！”

　　在场的众人又是一阵窃窃私语。

　　“唔，看来今天遇上高手了嘞，你是这家拳场的么？俺以前怎么没有见过你呢？”

　　而阿山在被刘天一脚踢中下颚，不由自主的往后退却了几步之后，勉强稳下身体来，便如此双眼绽放出那种渴求一战的光芒，对刘天说道。

　　刘天：“我不是这家拳场的，但是从现在起这家拳场已经是我的了，我不管你是那废物少爷的保镖也好，还是下人也罢，我也不管那废物少爷究竟是谁，但是从此以后，我只要再看到你们出现在我这里，那我就打断你们的双腿，然后将你们丢将出去。别怀疑我的实力，也别用那种渴求与我一战的眼神望着我，我告诉你，我刚刚的一脚，只是给你提个醒，其实我连我的半成力都没有用，否则，此时你早已身首异处！现在，我只给你和你那废物少爷一个字，滚！”

　　霸气！

　　相当的霸气！

　　当刘天话里最后的那个“滚”字一出，不禁是在场的众人，就连在屋子里为了避嫌而没有跟刘天一起走出屋来的林无双、汤臣宇、影子冷锋三人，心里都无比的震惊！

　　要知道，这个染着酒红色头发的青年，他可是海城叶家的人，而且还是海城叶家的直系子弟！

　　海城，乃是北河省的省会城市。

　　虽然在海城，叶家并没有进去前三大家族之列，但是即便是海城三大家族也不敢小觑了叶家，因为海城叶家，还是京城叶家的旁系家族！

　　而在小小的沧城，叶家这种家族，毫无疑问就是庞然大物了，除了同样有京城家族做后盾的李家外，在沧城，恐怕即便是林家，也不敢公然对其不敬的！

　　可是眼下，刘天竟然直接就当着很多人的面，很不给其面子的称呼这来自于海城叶家的少爷，呃，也就是这个染着酒红色头发的青年为废物，而且还叫其滚，这也难怪林无双、汤臣宇、影子冷锋等人在听后，会感到无比的震惊了！

　　“二弟，三弟这样做，会不会出事啊？据我得到的消息，那染着酒红色头发的青年，可是海城叶家的直系子弟！”

　　林无双震惊过后，便有些担忧起来，对汤臣宇问道。毕竟现在，他和汤臣宇可都是刘天的结拜兄弟，海城叶家要是真对付刘天的话，很有可能会连他和汤臣宇也一起对付的，而且很显然，他不认为他们加起来，能够应付得了海城叶家！

　　“眼下，我们已经没有回旋的余地了！只希望我们的这个三弟，比我们想象中都要强大得多吧！”

　　汤臣宇说着，不禁将目光死死的盯着电视屏幕上的刘天。

　　先前汤臣宇就已通过他那呕心沥血了多年才组建起来的强大情报组织罗网，得到无比确切的消息，说刘天在林家三下五除二的就轻而易举的打败了林家那号称不败的三十六铜人之六，而后又在各色豆腐小吃店里将弥天盟的三太子爷吴描水收拾得胆战心惊的，后面在市警局东城分局与一杀手的巅峰对决，更是使得刘天成了无数见证者心目中犹如逆天一般的牛逼人物！

　　再加上红河大酒店那边传来的最新消息，说童少雄和高名扬眼下都正在派人暗中打探刘天的事情，这就更加的让汤臣宇不得不认为刘天是真的不凡！

　　所以，汤臣宇才在先前刘天还未出东城分局时，就打电话给林无双，让林无双带着刘天到这热火俱乐部来玩，他打算今晚就见机行事，将这热火俱乐部转送给刘天。

　　只是让汤臣宇没有想到的是，他最终把这热火俱乐部倒是十分顺利的转送给了刘天了，但是哪知道海城叶家的人却在这个时候又来捣乱，而且还毫无疑问的，直接就被刘天给一下子得罪死了！

　　眼下，他除了祈盼刘天能够比他想象中还要强大以外，可以说，也已经是想不到有更好的办法可以用来保全自己了！


第四十二章：照样分分钟灭他们

　　“啊？二弟，那从此以后，岂不是无论我们愿意与否，都得与海城叶家为敌了？”

　　一想到今后将与强大的海城叶家为敌，林无双也是无比担忧起来。

　　“是的，大哥，尤其是你，你更是从此以后要严防海城叶家的人！”

　　汤臣宇突然像是想到什么，又立马对林无双说道。

　　“为什么？”

　　林无双有些不解。

　　“因为你除了和三弟是结拜兄弟以后，你还是三弟的大舅哥！”

　　汤臣宇又把自己收到的来自于罗网的情报，如实的对林无双说道：“虽然现在大哥你明面上已经被逐出了林家多年，但是说到底，在别人的眼里，你还是林家的人，而三弟，据我收到的消息，他是来提亲的，他提亲的对象，正是你那惊才绝艳的堂妹林清音林大小姐，而且他现在就住在你们林家！”

　　“啊？二弟，你说的是真的？”

　　林无双又稍有些意外的对汤臣宇问道，关于刘天的事情，他虽然和其结拜了，但倒是还没来得及派人着手调查！

　　“当然是真的。”

　　汤臣宇又很是认真的对林无双说道。

　　“那如此说来，我这个结拜大哥，从此以后，恐怕是真的得与刘天结成一股绳了！”

　　林无双想了想，又若有所思的说道。

　　“是啊，今后我们三兄弟，无论愿意与否，都得与我们的这位三弟结成一股绳，而且老实说，现在我已经是发自内心的愿意与我们的这位三弟结成一股绳了，他真的很强大，我相信，我们终究会以有这样一位结拜兄弟为荣的。大哥，你呢？你怎么想的？”

　　汤臣宇顿了顿，又一脸炽热的望着电视屏幕上的刘天，喃喃自语一般的对林无双说道。

　　林无双：“我啊，我记得先前在外面的时候，三弟对我说过一句话，他说，只要我一直把他当结拜三弟，他就不会不认我这个大哥，似乎，好像，他已经知道我们先前和他结拜是想借助他的实力的想法居多，而不是真的诚心实意的想要和他结拜的。不过，二弟，既然现在你也已经表明了你的心迹，那我也表个态吧，我希望，从今以后，我们三兄弟，无论如何，都始终拧成一股绳，生死与共，祸福相依！”

　　“好，大哥，这些话，我们就不告诉三弟了，我相信，只要我们按照我们说的去做了，那三弟他一定会感受到我们的这份兄弟情的，而且我也相信三弟是个重情重义的人，是定不会辜负我们对他的这份兄弟情的！”

　　汤臣宇又掷地有声的说道，此时此刻，他的脸上，已经没有半点城府之色，有的只是一份对那电视屏幕上的少年，所包涵着的浓浓的兄弟情。

　　“嗯，那我们现在就一起出去，与三弟站到一起吧，无论海城叶家今后如何的报复我们，我们都誓与三弟同生死，共存亡！”

　　林无双说着，已经站起身来，带着影子冷锋出了屋子，不再避嫌的躲在屋子里面了，而汤臣宇见状，也赶紧站起身来，紧跟着林无双和影子冷锋出了屋子。

　　“三弟！”

　　在出了屋子后，林无双和汤臣宇几乎是异口同声的对刘天喊了一句，然后他们便快步的走了上来，与刘天站到一起。

　　“大哥，二哥！”

　　刘天看着林无双和汤臣宇的表情，不禁顿了顿，然后才有些高兴的对林无双和汤臣宇回应了一句：“你们怎么出来了啊？”

　　“我们来和你一起打小怪兽啊！”

　　汤臣宇说着，又用戏谑的眼神看了在刘天不远处的阿山一眼。

　　“汤臣宇，这儿果然他吗是你的！怎么，今天终于舍得出来了？是因为看到这不知天高地厚的小子刚刚在阿山手底下占据了一些上风？所以以为你这地方不用卖了？”

　　而在看到汤臣宇和林无双等人与刘天站到一起后，那个搂着美女的酒红色头发的青年，便又立即有些讥笑的对汤臣宇说道。

　　汤臣宇：“叶绍杰，你他吗的少在这里耀武扬威的，扯着虎皮做大旗，老子已经忍你够久了，今天是时候和你把账好好的清算清算了！”

　　“呵呵，好，很好，汤臣宇，你他吗的现在竟敢这么跟老子说话了，老子以前还真是小瞧了你！”

　　搂着美女的酒红色头发的青年，也就是海城叶家的直系子弟叶绍杰在听了汤臣宇的话后，不怒反笑，但是笑毕，却是目光一寒，陡然就对他的手下兼贴身保镖阿山冷冷的说道：“阿山，那小子先不用管，你先给我把汤臣宇这个蠢货揍得向我跪地求饶！”

　　“是，少爷！”

　　阿山又毕恭毕敬的对叶绍杰应了一句，然后就大踏步走向汤臣宇。

　　汤臣宇见状，也是不惧，把腿一抬，就向阿山迎了上去，可就在这时，刘天却赶忙上前一步，制止了他，然后对他说道：“二哥，你不是这死肥猪的对手的，还是让我来吧，你和大哥就在后面为我助威就好！”

　　一边对汤臣宇说道，刘天一边已经如离弦的箭一样，也不管汤臣宇同不同意，就直接奔向了阿山。

　　“死胖子，刚才我已经跟你说过了，让你和你那废物少爷滚，你偏偏不听，现在就别怪我对你出手太狠！”

　　“砰！”

　　随着刘天的话再一次出口，突然一声振聋发聩的响声响彻在在场每一个人的耳际。

　　然后，下一秒，众人就只见到整个身躯如肉山一般的阿山轰然倒地！

　　而再看刘天，众人才发现，刘天基本上是只用了一招，就将阿山击倒！

　　当然，这一招，刘天也没有用什么花里胡哨的繁琐招式，就是很简单直接的往前一拳！

　　可以说，刘天的这一招，完全就是实打实的拼的是力气。

　　只可惜，让他非常失望的是，他别说是用尽自己的全力了，他就仅仅只用了自己二成都不到的力量，竟然就将他眼前的这个他原本还有那么一丁点儿看好的阿山给击倒了，这在他看来，实在是太没有意思了！

　　“唉，看你长得这么壮实，没想到还是如此的不经打啊，我才用了二成都不到的力量呢！”

　　喃喃的叹了一口气，然后刘天便最后看了一眼阿山，接着在众人无比震惊的目光中，慢慢的走向叶绍杰。

　　“你，你要干什么？我，我可是海城叶家的直系子弟！你，你要是伤了我，我的家，家族是，是不会放过你，你的……呃！”

　　叶绍杰眼看着刘天在一拳就将阿山给击倒了以后，整个人立马就开始感到害怕起来，作为阿山的主人，没有人比他更知道阿山的厉害，可是如今却被刘天一拳就给轰倒了，这不由得他不害怕，是以，他才在刘天走向他的时候，连对刘天说起话来，都不禁哆哆嗦嗦的，只是他的话还是没有说完，却就发现已经走到了他的面前，然后一伸手就将他整个人给卡住脖子提了起来，让他再也没法好好说话了！

　　“你叫叶绍杰是吧？你放心，今天我不会杀你！不过，我需要你向你那什么海城叶家带个话，那就是从今后他们要是不再来找我和我亲人朋友的麻烦的话，我可以既往不咎，不去找他们麻烦，但是要是他们胆敢再来找我和我亲人朋友的麻烦，那就别怪我杀到海城去灭了他们！”

　　刘天说着，又用力的收紧了一下自己卡住叶绍杰的手，然后陡然将手松开，任由着叶绍杰整个人向地上坠去。

　　“碰！”

　　下一秒，毫无疑问，叶绍杰便重重的摔到了地上，然后喘着粗气，连看也不敢再看刘天一眼，如此，在又过了好一会儿之后，他才在刘天的一个“滚”字出口的时候，与他那带来的那个美女一起，艰难的扶起阿山，快速而狼狈不堪的离去！

　　“好了，大家接着玩吧，该看比赛的继续看比赛，该比赛的也继续比赛，这儿没事了，没事了，大家放心玩就是！”

　　待到叶绍杰和阿山，还有那个美女离去后，汤臣宇这才又冲着在场的众人大声的说道，然后接着他便又把刘天和林无双等人叫进了他们先前待的那间屋子。

　　“三弟，大哥，这回我们算是与海城叶家结下大仇了，今后你们无论走哪儿可都要小心些啊！”

　　在走进了屋子后，汤臣宇就忙不迭的对刘天和林无双说道。

　　林无双：“我没事，有影子冷锋和青龙堂在，我相信他们暂时还不敢大张旗鼓的对付我，倒是三弟，你得当心些！”

　　说着，林无双还望了望刘天。

　　“我也没事，他们要是敢来的话，我就来一个灭一个，来两个灭一双！”

　　刘天跟个没事儿人似的，看其样子，完全就没有将海城叶家放在眼里。

　　“三弟，虽然我们都知道你很厉害，但是海城叶家，咱们还是别小觑了他们，毕竟他们背后还有京城叶家呢！”

　　汤臣宇看到刘天的样子，又有些担心的对刘天说道。

　　刘天：“汗，二哥，没事的，咱们真用不着怕他们，不就是还有个京城叶家么？把我搞毛了，我照样分分钟跑去京城，灭了他们！”


第四十三章：饶你不死

　　“这个……”

　　汤臣宇听了刘天的话，不禁看了看林无双，然后两人深以为然，以刘天的行事风格，他们都不约而同的觉得，这种事情，刘天应该是真干得出来。

　　“好了，二哥，大哥，咱们就别为这事情糟心了，咱们还是喝酒去吧，唔，二哥那夜归人酒吧的酒不错，咱们就去那里喝，今天晚上我要和你们好好的喝个痛快，不醉不归！”

　　刘天又看了汤臣宇和林无双一眼，然后便心血来潮，忽然对汤臣宇和林无双二人提议道。

　　而汤臣宇和林无双在听了刘天的话后，也都没有说什么，便同意了刘天的提议。

　　接着，他们三人外加一个影子冷锋，一共四人就又来到汤臣宇的夜归人酒吧。

　　只是当刘天和汤臣宇、林无双等人刚走进酒吧的时候，他身上的手机铃声却突然响了起来：“你是我的玫瑰，你是我的花，你是我的爱人，是我的牵挂……”

　　刘天掏出手机一看，是个陌生的号码，原本他有些不想接的，但是想了想，他最终还是按下了接听键，并把电话放到耳边，对电话那头的人说道：“喂，谁啊？”

　　“是我，林清音，你现在在哪？爷爷他快不行了，想要见你，你能不能现在赶回来？”

　　电话那头很快传来一个悦耳动听的声音，只是此时此刻，这个悦耳动听的声音，似乎还有些急切。

　　“啊？是漂亮媳妇，你果然还是把我的电话号码记下了的啊，我很高兴！”

　　刘天一听到这个电话里的声音，顿时高兴起来，然后便快速的对电话另一头的林清音说道：“对了，漂亮媳妇，你刚刚说林爷爷他怎么了？快不行了？我昨天看他还好好的呢，怎么今天就快不行了呢？”

　　“这我也不是很清楚，是王医生诊断出来爷爷快不行了的！”

　　林清音又在电话那头心情非常难过的对刘天说道。

　　刘天：“好，我知道了，我马上就回来！”

　　说完，刘天便挂断了电话，然后又给汤臣宇和林无双打了个招呼，刘天这才像道烟一样从夜归人酒吧里消失了。

　　“大哥，这回，我们真的是捡到宝了啊，我们这三弟，真的好强大好强大！”

　　而看着刘天像一道烟一样从自己的面前消失，汤臣宇不禁又望了望林无双，然后一脸兴奋的说道。

　　“是啊，我们到底还是低估了三弟，真不知道三弟真正的实力究竟有多强！”

　　林无双在听了汤臣宇的话后，也是一阵喃喃自语。

　　而在这之后，不到五分钟内，一个清瘦的少年，却已经出现在了云水路81号的林家大院内。

　　只是当这个少年走进林家大院的时候，却突然被一群人给围住了。

　　“小畜生，竟然敢那样羞辱我儿子，今晚就是你的死期！”

　　然后在这群人将这个清瘦少年给团团围住后，便有一个中年男子从一个阴影里走了出来，遥遥相对的对这清瘦少年说道。

　　这清瘦少年不是别人，正是方才接到林清音电话，赶回林家大院来的刘天。

　　而这率人将刘天给团团围住了的，毫无疑问，则是白天被刘天给当众打了耳光的林无道的父亲林和堂。

　　林和堂作为林家现任家主林老太爷膝下“堂”字辈的二少爷，从一出生起，就不如其兄林海堂那样，在林家享受着无尽荣耀，还被当成林家未来家主继承人来培养，可以说与他大哥林海堂相比，他更像是一个在林家可有可无的小角色。

　　当然，后来随着他大哥林海堂在生意场上的频频受挫，再加上他大嫂朱月燕一连两胎都生的是女儿，而他老婆则头一胎就为他生下了个儿子，这倒是让他高兴了不少，也让他在林家的地位终于如他所希冀的那样开始蹭蹭蹭的往上升！

　　他觉得只要假以时日，那他父亲林老太爷一定会把家主之位传给他的，就算退一万步讲，即便林老太爷不把林家的家主之位传给他，那也一定会传给他的儿子，因为他的儿子，乃是林老太爷膝下长孙，无论是按林家祖上的规矩，还是从个人情感上讲，于情于理，他的儿子，都是林家未来家主继承人的不二人选！

　　可是，让他万万没有想到的是，他的这个儿子却很不争气，不但没有如他所愿的当上林家未来家主的继承人不说，还被林老太爷给赶出了林家。

　　同时，也就是在这个时候，林老太爷开始大力扶持林清音接手林家家族生意，甚至隐隐有将林清音培养为林家未来家主继承人的趋势！

　　于是，在这样的情况下，林和堂便终于坐不住了，开始悄悄的在林家内外培植自己的势力，筹划自己的阴谋！

　　原本林和堂也没想过这么快就动手的，只是在见识到了刘天的一些奇怪的本事之后，他终是等不及了，他怕再等下去，他所有的计划都会白费。

　　所以，在一番十分强烈的思想挣扎过后，他便将计划提前至今晚，在林家所有的人都毫无防备的情况下，突然动手了！

　　他先是给林家大院内所有不是忠于他的人都下了毒，然后在将林家大院完全控制在手中以后，他又打电话给今晚到红河大酒店参加为李毅接风洗尘的宴会的林清音。

　　等把林清音叫回林家大院并成功控制住以后，他这才逼迫着林清音给刘天打电话，让刘天前来自投罗网。

　　并且，为了对付刘天，他还专门花大价钱从一个叫作九叔的人那里弄来了一批杀人无数的杀手。

　　毫无疑问，在他看来，刘天还是很强大的，否则，他也不会如此大费周章！

　　“呵呵，敢叫我畜生的，你是第一个，不过看在你是我结拜大哥的亲生父亲的份上，我饶你不死！”

　　刘天在听了林和堂的话后，却是一点也没有将周围包围着他的杀手放在眼里，只见他话音刚落，就陡然出手，但他首先攻击的，却并不是离他最近的他周围的那些应该是使用冷兵器的杀手，而是离他比较远的几个事先就埋伏好的狙击手。

　　“呃！”

　　“啊！”

　　“啊……”

　　随着一连串的沉闷声不断的响起，不到一分钟之内，就有十几个狙击手被刘天给解决了。

　　“看来这老家伙这次还真的是下了血本要置我于死地啊，光是这十几个狙击手的雇佣费，恐怕就是上千万了！”

　　暗暗地叹了一声，刘天便再次来到林和堂和一群使用冷兵器的杀手面前，然后扫了一眼这群使用冷兵器的杀手，他就又对林和堂说道：“你以为找这么一群废物来，就能对付得了我了？这你也太小瞧我了吧？看招！”

　　说完，刘天又扫了一眼他周围的杀手，然后便在原地留下一个残影，就主动扑向了这些使用冷兵器的杀手。

　　“哐！”

　　“哐！”

　　“铛……”

　　这些使用冷兵器的杀手，在听到刘天的话后，一个个都是气愤不已，这人居然说他们是废物，这也太小瞧他们了吧？

　　他们在这的人，哪一个不是九叔手下百里挑一的好手？

　　只是当他们亮出自己的兵器，还没来得及对刘天出手，就已经被刘天制服了的时候，他们的心里即便仍然有气，但却不得不非常可悲的承认，在刘天面前，他们的确是和一群废物没什么不同。

　　因为，他们根本就没有看清楚刘天是如何动手的，就已经一个个被定在了当场，动弹不得！

　　至于他们手里的冷兵器，则还在他们手里保持着出鞘的样子！

　　“你，你，你……”

　　林和堂见状，也是一时吓得不轻，整个人全身上下突然直往外冒冷汗！

　　“现在你是不是很后悔跟我作对了？”

　　刘天又笑嘻嘻的对林和堂说道。

　　“不过，你放心，我说了会饶你不死，就一定会饶你不死的！”

　　不等林和堂说话，刘天又对林和堂补充道。

　　“你，你真的不杀我？”

　　林和堂原本苍白无比的脸庞，终于有了一丝丝血色。

　　“当然！我这个人一向说话算数！”

　　刘天又打包票似的对林和堂说道，然后说话间突然用手指弹出一抹白光。

　　“呃！啊！”

　　下一秒，林和堂便应声而倒，跪倒在刘天的面前，双膝之上传来深入骨髓的疼痛！

　　“好了，现在告诉我，我漂亮媳妇，还有林爷爷他们在哪里吧！”

　　“他，他们，在，在正堂大厅！”

　　林和堂痛得是满头大汗，连说话都无法连贯。

　　“嗯，看在你没有负隅顽抗，还算识相的份上，你的双手，我就暂时不断你的了，以后你就在轮椅上安分守己的度过你的下半生吧，不要谢我，要谢就谢你生了个好儿子！”

　　刘天又言简意赅的对林和堂说道。

　　但林和堂却是听得一头雾水：“我生了个好儿子？”

　　“对，我先前不是给你说了么？你是我结拜大哥的亲生父亲！你要是还是想不起来，那我给你提个醒，你不是只有林无道那个混账儿子的！”

　　刘天又淡淡的对林和堂说道。

　　“你，你是说无双？他，他现在在哪？”

　　林和堂突然一听到刘天提起林无双，他双膝上传来的疼痛，他似乎都忘记了，就赶忙对刘天问道。

　　“呃，你不知道他在哪吗？那看来是他不想见你了，既然这样，那你也就别打听他的下落了，他想见你的时候，自然会来见你的！”

　　刘天又看了林和堂一眼，然后便留下一脸茫然的林和堂，独自一人往林家大院的正堂大厅走去了。

　　此时此刻，在林家大院的正堂大厅内，林无道和其母亲苗香兰正同样率领着一群杀手模样的人，将林老太爷、林海堂、朱月燕、陈伯、林清音、林小蛮等人团团围困在了这里！


第四十四章：不好了，出事了

　　“无道，二婶，你们这样做，是绝对不会成功的，赶紧收手吧！只要你们现在收手，我会求爷爷放你们一马的！”

　　林家正堂大厅内，一个绝色倾城的冷冽美女，此时脸上看上去，却并不那么冷冽，甚至还有一丝丝同情与担心！

　　“林清音，你给我闭嘴！要不是你，你二叔他能走到今天这一步吗？我们一家能走到今天这一步吗？这都是被你给逼的，都是被你们给逼的！”

　　在这绝色倾城的冷冽美女的话后，一个中年美妇也不知道是怎么的了，竟突然对这冷冽美女嘶吼了起来。看样子，她除了紧张以外，好像还有一些害怕。

　　“妈，你别跟他们废话，等下等爸把那土包子给解决了，以后整个林家就都是我们的了！”

　　在这中年美妇的话后，她旁边的一个公子哥模样的人，却突然开口，对这中年美妇说道。

　　“对，对，无道，我们一定要看好这里，我们一定要看好这里，绝不能让这里发生意外，千万不能让这里发生意外！”

　　中年美妇在听了这公子哥模样的人的话后，双腿都有些打颤，连说起话来也像是复读机似的，有好些都在不断的重复。

　　毫无疑问，在面对着在她眼皮子底下的这一大群林家人，她心里的害怕，其实正在以一个相当惊人的速度在扩大！

　　她赫然就是林和堂的老婆，林无双和林无道的老妈苗香兰，而刚刚与她说话的一女一男，则正是林家的大小姐林清音，和下午的时候才被刘天给教训过了的林家的小孙少爷林无道。

　　“但意外已经发生了！”

　　突然，一个十七八岁的少年，悄然出现在正堂大厅的门口，看了看苗香兰，然后又看了看苗香兰旁边的林无道，并接着对林无道说道：“林无道，你还真的是不长记性啊，下午的时候，我不是才教训过你吗？看来你是真的很想以后再也没法走路了，既然这样，那我也不好不成全你，现在我就成全你吧！”

　　说着，这少年突然就动了，然后在场的众人都没有看清楚这少年是怎么动手的，就只见林无道突然双膝一软，就跪在了大厅里的地板上。

　　这突然出现的少年，不是别人，正是下午才教训了林无道的刘天。

　　刘天在不费吹灰之力就将林无道的双腿给折断后，不禁赶紧走到林老太爷和林清音的面前，然后对二人非常关切的说道：“林爷爷，漂亮媳妇，你们没事吧？我是不是来迟了？”

　　“没有，没有，刘天啊，你来得刚刚好！只是我们林家出了如此不孝子孙，真的是让你见笑了！”

　　林老太爷在听了刘天的话后，不禁扫了一眼苗香兰和已经跪到地上的林无道，然后整个人都气得有些发抖，脸色也是极为不好看，苍白苍白的。

　　“呃，林爷爷，这没什么好笑的，也不关你什么事，林子大了，自然什么鸟都会有，你可别因此而气坏了身子，那样不值得！”

　　刘天又无比关心的对林老太爷说道，这老头，他现在不止敬重他了，还有些同情他了！

　　“对，对，刘天你说得对，为了这样的不孝子孙生气，不值得，不值得，我不生气了，我不生气！”

　　林老太爷表面上说着不生气了，但是明眼人却都能够看出他的气，一时半刻是不可能消得了的！

　　于是，刘天也不知道该怎么劝慰林老太爷了，只好先拿出一个银针来为林老太爷等人解了毒，然后才在林老太爷处理林家家事的时候，回到了自己在林家的住处。

　　“唉，今晚已经不早了，我还是睡觉吧！”

　　一回到自己的住处，刘天便去洗了个澡，然后躺到自己的床上，就沉沉睡去。

　　第二天，一大早，刘天便从睡梦中清醒了过来，然后不由分说的便开始盘腿打坐，刻苦练功起来。

　　通过近些天来所发生的事情，尤其是昨晚在东城分局遭遇到的那强悍的杀手，这让刘天觉得他必须尽快的提升自己的实力才行，否则，别说是给他家的老头子治病，寻找他的杀父仇人，为他那死去的父亲报仇了，他就是想要自保，恐怕都有些困难！

　　渐渐的，一分钟过去，两分钟过去……

　　在也不知道过了多久后，刘天终于有些无力的睁开眼，然后在心里非常纳闷的想道：“这究竟是怎么回事啊？怎么一到了这第四层，我每次修炼都感觉不到自己的功力有半点增长？”

　　“难道是我天资有限，只能修炼到这第四层？可是不对啊，我记得老头子明明说过我天资卓绝，在武道一途上不可限量的，怎么可能只能修炼到这第四层呢？”

　　想了好大一会儿，也没有想出个所以然来，然后刘天便索性不再去想了，转而跳下床，走进浴室去，又冲了个澡，洗漱了一下，接着才出门，准备去继续去陪林老太爷吃早餐。

　　可是就在刘天走到林老太爷的住处，一栋单独的别墅门口的时候，陈伯却告诉他，林老太爷还在睡觉，不便打扰。

　　刘天听了陈伯的话后，想想也对，因为林家内乱的事情，昨晚林爷爷不知道何时才真正睡去呢，这个时候，他确实不该打扰。

　　于是，在想了想，刘天便果断向陈伯告辞了，然后一个人来到林家餐厅，要了一份非常丰盛的早餐。

　　只是，当刘天面对着这份非常丰盛的早餐正大快朵颐的时候，餐厅却突然来了一大一小两个美女。

　　这一大一小两个美女，不是别人，正是昨晚和林家其他人一样被刘天给救了的林家姐妹林清音和林小蛮。

　　林清音今天上身穿了一件白色的衬衫，下身是收腰的黑色高脚裤，整个人看上去，仍然能够迷人眼，但或许是因为昨晚林和堂一家出了那样的事情，导致她没有怎么睡好，或者说是根本没有睡，所以，眼下，她脸上的倦容，也是显现得相当的明显。

　　而林小蛮的打扮，仍然和往常一样，上身是宽大的休闲T恤，下身就像是没穿似的。

　　不过，即便是像林小蛮这样没心没肺的人，似乎也因为昨晚她二叔一家做出那样的事情而受到了影响。

　　因为，她今天和刘天一见面，竟然没有和刘天吵架。

　　“刘天，昨天晚上的事情，谢谢你！”

　　在走到刘天的面前坐下后，顿了顿，林清音便主动开口，对刘天说道。

　　刘天原本正在扒饭，陡一听林清音的话，赶紧抬起头，然后一副笑嘻嘻的样子望着林清音，说道：“不用客气的，漂亮媳妇，你要实在是想谢我的话，就今晚对我以身相许好了！”

　　“流氓！”

　　而一听刘天的话，原本因为昨天晚上的事情，不准备和刘天吵架的林小蛮，却又忍不住对刘天骂了一句。

　　“耶，你怎么知道我和漂亮媳妇以后所生的儿子的名字呢？是漂亮媳妇告诉你的吗？怎么样？我是不是很会取名字？”

　　而刘天在听了林小蛮的话后，却是一脸惊奇的样子，对林小蛮说道。

　　林小蛮一头雾水：“什么你和我姐以后所生的儿子的名字？”

　　“刘氓啊！我叫刘天，我以后和漂亮媳妇所生的儿子，我就打算给他取这个名字，这件事情，只有我和漂亮媳妇知道呢！”

　　刘天又详细的给林小蛮解释了一下。

　　林小蛮听后，恍然大悟，然后不禁白了刘天一眼，更加没好气的对刘天说道：“我刚刚不是在说你和我姐以后所生的儿子的名字，我那是在骂你流氓，这个流氓是下流的流，不是姓刘的刘，真是笨！”

　　“哦，原来你刚刚是在骂我啊？小不点。”

　　刘天又一副若有所思的样子，对林小蛮说道。

　　林小蛮：“不要叫我小不点！再说，我哪里小了？”

　　说着，林小蛮还故意的又在刘天的面前挺了挺她那这几天确实又长了不少的胸。

　　但刘天却假装没看见，继续埋下头，边扒饭，边含糊不清的对林小蛮说道：“你哪里都小，哥哥我没叫你飞机场就已经很不错了。”

　　“你！”

　　林小蛮气得又差点直接暴走了，好在这时，旁边的林清音终于开口，对林小蛮说道：“小蛮，叫饭吧，你吃什么？”

　　“给我叫一份煎蛋和一份三明治吧，姐！”

　　林小蛮听了林清音的话，倒是没有顾得上再生气了，而是转头笑嘻嘻的对林清音说道。

　　“好。”

　　林清音应了一句，然后便叫过一个林家下人来，给林小蛮点了一份煎蛋和一份三明治，并给自己要了一碗小米粥和一碟花生米。

　　吃过饭，刘天原本是打算继续缠着自己的漂亮媳妇，看能不能借机增进一下他和漂亮媳妇之间的感情的，但是当他跟着林清音走出林家餐厅的时候，却突然接到一个电话。

　　这个电话是林无双打来的。

　　林无双在电话里对刘天很是焦急的说道：“三弟，不好了，出事了，你二哥他被海城叶家的人给抓了，现在对方让我们亲自去赎人！”


第四十五章：仙子无衣

　　“啊？二哥被海城叶家的人给抓了？”

　　刘天听了林无双的话，暗道：“这海城叶家的人出手倒是蛮快的嘛！”

　　“嗯，对方让我们在今天中午十二点之前去沧山之巅！”

　　林无双又如实的对刘天说道。

　　“沧山之巅？”

　　刘天倒是没有听过这个地方。

　　“嗯，就是在我们沧城北郊的那座山的山巅！”

　　林无双又耐心的对刘天解释道。

　　“那好吧，大哥，你现在在哪？要不你开车过来接我？等下我们就一起去那什么沧山之巅！”

　　刘天想了想，又对林无双说道：“我现在在云水路你们林家祖宅这边！”

　　“我们就这样去？要不要我先派人去查探一下，然后我们再去，以防不测？”

　　很显然，林无双非常担心，虽然他已经见识过了刘天的厉害，但他还是觉得这次海城叶家指明让他和刘天去沧山之巅接人，那海城叶家肯定已经做好了对付他们的完全准备，在这样一种情况下，他和刘天还要应约前往的话，这让他没法不担心！

　　“我看还是不用了，大哥，以免打草惊蛇，到时候反而害了二哥！”

　　刘天顿了顿，然后又继续对林无双说道：“他们既然选择了沧山之巅作为我们这次的约见地点，那肯定在沧山的周围早已经布置好了他们的眼线。”

　　“那好吧，三弟，云水路那边我就不过来了，你到热火俱乐部门口等我，我们等下在那里汇合，然后一起去沧山之巅！”

　　林无双听了刘天的话，想了想，觉得也对，然后便对刘天说道。

　　“好！”

　　刘天说完，果断挂了电话，然后就出了林家，往热火俱乐部跑去了。

　　不过，在跑往热火俱乐部的途中，刘天忽然被一千纸鹤给拦住了去路。

　　而且这千纸鹤，说来也奇怪，竟然能够无风飞舞，刘天往右，它就往右，刘天往左，它就往左，最后凭借刘天现在拥有的本事，他竟无法绕开这千纸鹤，这就不禁使得刘天当下大惊失色！

　　“这，这究竟是怎么回事？”

　　刘天大惊之后，正欲提拳将这千纸鹤给一拳轰碎，但就在这时，他却突然看到一个仙女一般的人物凭空出现在了他的面前。

　　她一袭宫装，白衣胜雪，眉眼之间，无不透露出那种淡丽出尘的清冷！

　　刘天不由自主的将眼睛睁得大大的，但却既像是看清楚了这个仙女的长相，又像是什么也没有看到，总之，那种感觉，对刘天来说，简直是玄妙非常！

　　“神，神仙姐姐，你，你是谁啊？”

　　下一秒，几乎是不由自主的，刘天就对这白衣仙女问出了口。

　　但这白衣仙女在听了刘天的话后，却并没有开口，而是突然伸手将那只先前拦住刘天去路的千纸鹤给收回了掌中，然后才望了望刘天。

　　“神，神仙姐姐，原来这玩意儿是你的啊，我还以为是谁的呢，它居然刚刚拦住了我的去路，看来它是在等神仙姐姐你来和我见面呢，唔，这样说来，我和神仙姐姐你倒是蛮有缘的嘛！”

　　刘天顿了顿，又对白衣仙女说道。

　　“我们确实很有缘！”

　　白衣仙女终于开口对刘天说了第一句话，但她话刚出口，刘天却突然间就感觉到自己眼前一黑，然后整个人就像是被一条丝带一样的东西给缠住了。

　　再然后，刘天的双眼，也不由自主的紧紧闭上了，让他想睁都睁不开。

　　如此，也不知道过了多久，当刘天感觉到自己的双脚再次接触到地面时，他睁开眼来一看，才发现，他的周围早已经不是那高楼林立，车水马龙的沧城市街道了，而是一处山清水秀，连灌木丛都不是太高的世外桃源。

　　“神，神仙姐姐，这，这里是哪里啊？还有，你，你究竟是谁啊？为什么要把我弄来这儿？”

　　刘天现在是满脑子疑问的望着不知道用了什么方法，将他卷到此处来的白衣仙女，他的心里是既忐忑不安，又非常震惊。

　　反正，总之一句话，这时的刘天，心里那是相当的乱，如同一团乱麻一样乱，他都不知道他在想些什么。

　　“这儿是鸿蒙山，我叫无衣，《诗经·秦风·无衣》中岂曰无衣，与子同袍的无衣，我将会是你的师父，嗯，还有情人。”

　　哪知白衣仙女在听了刘天的话后，却对刘天如此说道。这不禁让刘天原本就已经如同一团乱麻的思绪，更加的乱起来。

　　刘天甚至在心里想，我，我没有听错吧？这，这神仙姐姐，居然说她要，要做我的师父，还……还有情人？

　　这，这，这也太那个啥了吧？！

　　“那，那个啥，神，神仙姐姐，你，你刚刚说什么？”

　　刘天一时之间，连说话都有些不利索了起来。

　　“我说，这儿是鸿蒙山，我叫无衣，《诗经·秦风·无衣》中岂曰无衣，与子同袍的无衣，我将会是你的师父，还有情人。”

　　无衣顿了顿，又对刘天说道。

　　但此时，刘天还是看不清无衣究竟长得如何，无衣的脸，似乎总是被一层什么东西给挡住了似的，云遮雾绕的，让刘天无论如何睁大眼睛，都就是看不清楚，就是看不真切！

　　“师父？还有情人？神仙姐姐，你说你要做我的师父和情人？我没有听错吧？”

　　刘天一听无衣的话，老实说，这次他虽然已经是听得再清楚不过了，但还是有些不敢相信。

　　“嗯，你没有听错，下面开始拜师吧。”

　　无衣看着刘天的眼睛，过了一会儿又很是肯定的对刘天说道。

　　但刘天听后，却一时又有些犯难起来。因为，他不知道个清晰所说的拜师究竟需要进行哪些礼数，又需要他做些什么。

　　他家老头子曾对他说过，他没资格做他的师父，如今看来……刘天倒是有些理解他家老头子当初的话了。

　　似乎，好像，他眼前的无衣，才注定会是他的师父一样！

　　“嗯，你给我磕两个头就行了。”

　　这时，无衣又像是一眼就看穿了刘天在为什么事而犯愁似的，不禁又对刘天说道。

　　“哦，这样啊，那好吧。”

　　刘天听了无衣的话后，当即想都没想，就不由自主的给无衣磕了两个响头，然后叫了无衣一声：“神仙姐姐师父。”

　　无衣听了刘天的话，也没有觉得刘天这样叫她有什么不妥，于是，刘天和她的师徒关系便就此确定下来。

　　至于刘天梦寐以求的他和无衣的情人关系，他此时还并不知道啥时候才能够成真，才能够名副其实。

　　但一想到有期待，总比没期待好，刘天又觉得自己比天底下所有的男人都要幸福！

　　只是，接下来，刘天还没来得及多幸福一会儿呢，无衣却就开始了她调教徒弟，把刘天打造成她预想中的那人的行动！

　　刘天先是背着上千斤的石头，从鸿蒙山的山上俯冲到鸿蒙山的山脚下去，然后又在鸿蒙山的山脚下扛了数根上千斤的木头，往鸿蒙山的山上跑。

　　并且，光是这一来一回，就已经把刘天给累得够呛了，但是当刘天扛着木头抵达山顶的时候，无衣还让刘天再去训练个来回。

　　“不要了吧？神仙姐姐师父！”

　　刘天当下就差点给无衣跪下了。

　　但最后在无衣那美眸的注视下，刘天还是不得不再次，扛着上千斤的石头，往山脚下跑去。

　　这一天，即便刘天本来就非常人，但可以说，还是累得真的跟条狗似的！

　　晚上躺在山上小木屋里的床上的时候，刘天连饭都没来得及吃，就因为困得不行而睡着了。

　　第二天，刘天的训练项目，仍旧是背石头下山，扛木头上山。

　　一直到第十天，刘天才开始变换训练项目，从山下将刘天前十天背下山来的石头给背上山去，然后把刘天前十天扛上山去的木头，又给搬下山来，如此，一转眼，十天又过去。

　　在第二十一天的时候，无衣突然对刘天说：“小坏蛋，你握一握拳，感觉一下你现在的力气增加了没有。”

　　刘天依言，双手紧紧的握了起来，然后他便感觉到他那原本就比常人要强得多得多的力量，竟又有了一个意想不到的突破。于是，他顿了顿，就如实的对无衣说道：“神仙姐姐师父，我好像感觉到我的力气增加了不少呢。”

　　“哦，是么？那你要是抱得动我，我就允许你亲我一下。”

　　哪知无衣接着却对刘天如此说道。

　　刘天一听，他的那个心花怒放啊，当即二话没说，就跑上前，一抱将无衣给抱住了。

　　开什么玩笑，这可是刘天第一次跟无衣亲密接触啊，刘天心里的那个激动，就别提有多汹涌澎湃了。

　　甚至，刘天抱到最后，连他的双手都激动得不禁有些发抖。

　　嗯，在这，再和大家插播一段关于无衣为什么叫刘天小坏蛋的事情。

　　那是在这十天前的一个阳光明媚的午后，刘天扛着木头，呼哧呼哧的往山上赶的时候，在半山腰里，刘天突然看到了无衣在一个山腰湖里洗澡。

　　无衣那光华皎洁如月光的香肩，洁白如雪的肌肤，粉粉嫩嫩的脖颈，宛如美玉雕琢而成的锁骨……

　　刘天当时就看呆了！

　　他驻足停留了好久，也舍不得往前迈出半步。

　　最后，毫无疑问的，刘天被无衣给发现了，然后刘天便脸红脖子粗的扛着木头，撒丫子就往山上开跑，但刘天的速度，别说是扛着木头了，就是空手空脚，那也是跑不过无衣的啊，所以结果刘天毫无悬念的，还是被无衣穿上衣服后，从后面给追上来了。

　　无衣在追上刘天后，又笑了刘天好一阵子，然后便给刘天取了个小坏蛋的名。

　　“小坏蛋，你倒是抱着我动一动啊，别光只是抱着不动，你要是再不动的话，那我就当你是抱不动我，我就要把你给推开了啊。”

　　无衣在看了刘天的样子后，过了一会儿，又对刘天说道。


第四十六章：百年孤独与寂寞

　　刘天听到无衣的话，赶紧装模作样的开始动起来，但他却始终没有用尽全力，因为他想再多抱一会儿无衣，然后再把无衣给抱起来，在无衣的脸上狠狠的亲一口。

　　但当刘天装模作样的抱着无衣的身体动了一会儿后，无衣就像是发现了刘天心里的小九九似的，立即一把将刘天给强行推开了，然后对刘天说道：“你的力气还不够，快去接着练习背石头，扛木头，啥时候能够抱得动我了，我啥时候让你亲我，并给你换种新的训练项目。”

　　“我，我还没有尽全力呢，神仙姐姐师父，你就让我再试一下吧。”

　　刘天眼看着自己偷鸡不成反蚀一把米，赶紧如实的又对无衣说道。

　　“试什么试，我已经给过你机会了，别以为我不知道你心里的那点小九九，快给我去练习背石头，扛木头去，今天要是完不成比昨天多一倍的任务量，你晚上就别睡了。”

　　哪知无衣听了刘天的话后，却是突然严肃认真的对刘天说道。

　　“哦。”

　　刘天一见无衣严肃认真的样子，立马就有些焉儿了，耸拉了个脑袋，暗自在心里说了一句：“你迟早会是我的神仙姐姐老婆的，等你成为了我的神仙姐姐老婆，看我会在床上怎么把你折腾得死去活来的！”

　　然后，刘天便又开始练他的力气，以及耐力了。

　　如此，刘天这一练，又是连续练了好几个十天，转眼，夏天就在刘天苦练力气与耐力的枯燥生活中过去，转眼，秋天便来临。

　　一提到秋天，相信大多数人的第一感觉，便是悲凉，便是秋风萧瑟，便是黄叶翻飞。

　　只有极少数人，才深知，这还是一个收获的季节！

　　刘天通过数十天的勤奋苦练，也终于在四季刚从夏转入秋的时候，有了不小的收获，他居然能同时扛好几千斤木头上山了，而且还不太费劲，再加上无衣不知道每天给他身上擦的什么，给他肚子里面吃的什么，他竟渐渐的感觉到体内小腹处似乎有一股气，在那飘忽不定的，他只要操纵引导着这股气一发力，那即便是随随便便轰出一拳，也能将一块大石头给击成碎块，而且他的拳头还根本不用沾到石头面。

　　换句话说，也就是只要他能顺其自然的操纵引导他小腹处的那股飘忽游离的气，那他就能仅凭自己的拳风也能伤人，甚至是杀人！

　　刘天也曾问过无衣，为什么会这样，而无衣告诉刘天，这是刘天体内的真气，在起作用。

　　而当刘天通过无衣的讲解，终于了解清楚了什么是真气的时候，刘天才知道，其实，每个人的身上都是有真气这种东西存在的，只是一般人由于身体内先天存有的真气，实在是少之又少，所以即便是用尽各种方法也难以将这真气给激发出来。

　　至于像刘天这样身体内先天就存有大量真气，从小就修炼《道家十二玄黄气》的人，那更是可以说是千年也难得一遇。

　　无衣也正是因为这个，才找上刘天的。

　　据无衣说，刘天的身体，在其所处的那个世界，被称之为冰火灵体，刘天身上所散布的真气，乃是冰火灵气。

　　这冰火灵气，在无衣他们的那个世界，同样是属于稀罕东西，而且，只有刘天身上的这个冰火灵气，才能够治无衣身上所患的不治之症。

　　可以说，刘天和无衣天生就是一对，命中注定就应该在一起！

　　无衣，她找了刘天已经整整一百年了！

　　这百年来，她因为身体的原因，百分之九十九的时间，都只能够呆在鸿蒙山，只有剩下的百分之一的时间，她才能够下山，满世界跑，到处寻觅刘天的出现。

　　好在这一年，她终于找到刘天，不用再像从前，每次都是满怀希望下山，但最后都是满怀失望回山。

　　当刘天听着无衣坐在鸿蒙山的山腰湖的一块巨石上，对他讲解着这些的时候，他发自内心的，真想将无衣抱入怀中的，因为从无衣的话语里，刘天深深的体会到了两个词，那就是孤独与寂寞。

　　百年的孤独！

　　百年的寂寞！

　　只为等待一个人的出现！

　　但刘天最后还是没有上前去将无衣抱入怀中，因为刘天怕无衣打他。

　　等到刘天已经不怕无衣打他了的时候，刘天已经在鸿蒙山在无衣的悉心教导之下，勤修苦练了有三年功了。

　　三年时间，刘天看见鸿蒙山的花，开了又谢，谢了又开。

　　三年时间，刘天看见鸿蒙山的草，绿了又黄，黄了又绿。

　　三年时间，刘天不知道被无衣叫了多少句小坏蛋，但是直到刘天离开鸿蒙山的时候，刘天却都还没有成为真正意义上的坏蛋。

　　因为，刘天始终没有将无衣身上的那件神秘古衣解开，当然也就没能对无衣做坏事！

　　刘天清楚的记得，有好几次，无衣看到刘天实在是憋得难受，最后只好蹲下身用手给刘天解决，结果刘天一不小心，弄了无衣一脸……

　　本来，刘天也没想过要这么快就离开鸿蒙山的，毕竟任谁有无衣这么一个天仙大美女陪伴着，都会忘记今夕是何夕，舍不得离开的，但是最后经不住无衣的再三请求，再加上经无衣一提醒，刘天也确实有些想念鸿蒙山以外的一些人和事了。

　　如他的杀父之仇，还没有报！

　　如他家那老头子的病，还等着他去治！

　　如他的漂亮媳妇林清音，他现在也还没有将其泡到手！

　　还有他的警花姐姐韩语！

　　还有他的结拜兄弟林无双和汤臣宇，现如今，他也不知道他们怎么样了！

　　突然之间，许许多多的人和事，似乎都开始在刘天的脑海里纷至沓来，让刘天挥之不去！

　　因此，最后刘天便答应了无衣的请求，离开了鸿蒙山，入世历练，一边解决他俗世的事情，一边在俗世里寻求机缘，争取早一点儿将无衣教他的太乙神针，练至第五针，然后好回鸿蒙山来给无衣治病，并将无衣变成自己真正意义上的老婆！

　　离山那天，刘天亲手给无衣编了一个用鸿蒙山的草做的戒指，戴在无衣的左手无名指上，无衣笑了笑，对刘天说道：“放心吧，小坏蛋，这世上除了你，没人能配得上我。所以，你不用担心我会被谁抢走，会不要你的。”

　　“那你担不担心我被人抢走啊？毕竟，我此去，俗世里也有很多大美女呢！”

　　刘天想了想，又很调皮的望了望无衣，然后对无衣说道。

　　在无衣的面前，刘天似乎永远也是三年前那个还没怎么长大的小坏蛋！

　　“不担心啊，我还巴不得你多给我找些美女上山来陪我玩呢。不过，小坏蛋，你要记住，在你看来不是美女的，你就不要去招惹人家了，知道吗？还有，在你泡妞追别的女孩子的时候，我也不准你使用下三滥的手段，要人家自愿，懂吗？你要是不按照我说的去做，那你就再也见不到我了。”

　　无衣接着又对刘天如此说道，并且在说到最后面的那句话时，她说得很严肃。

　　刘天看着无衣的表情，心想，如果他不照无衣说的去做，那无衣肯定是真的再也不会见他的。

　　于是，从这一刻起，刘天便给自己定下了一个不算标准的标准，那就是在离开了鸿蒙山以后，妞可以泡，但要是美女，追人可以追，但不可以用下三滥的手段。

　　当然，也正是这个不算标准的标准，使刘天若干年后，不但收了一大票让人见之眼馋，闻之欲流哈喇子的绝色美女不说，还让这些美女个个都对刘天是死心塌地，心甘情愿的！

　　刘天在离开了鸿蒙山以后，首先去的自然是离鸿蒙山比较近的沧城。

　　只不过，因为鸿蒙山离沧城还是有一段距离的，所以刘天在走了一会儿后，便决定拦一辆车，搭个顺风车去沧城。

　　但是，哪知道，刘天站在从鸿蒙山所在的鸿蒙县去往沧城的公路边上，一连对好几辆车招了招手，却并没有一辆车为刘天停下来。

　　最后，把刘天搞火了，刘天便往公路中间一站，就对着一辆正迎面而来的宝马誓死不让。

　　“滴滴——”

　　这辆宝马车里开车的人在见到刘天站在公路中间，挡住其去路后，倒也没有径直将车横冲直撞的对刘天开过来，而是在距刘天半米远的地方，将车停了下来，然后按了两下车子的喇叭。

　　但是刘天在听到了车子的喇叭声响后，还是没有半点要让开路的意思，这时，那宝马车子里坐着的人，似乎终于怒了，不一会儿，就从上面走下来一个高高瘦瘦，还穿着西装，戴着墨镜的家伙。

　　这家伙，在来到刘天的面前后，二话不说，就抓住刘天的一边肩胛骨，看他的样子，应该是要把刘天拎起来，然后扔到一旁，好让那辆宝马车子过路。

　　只是，估计连他自己都没有想到，刘天并不好对付，他抓住刘天肩胛骨的手，都还没来得及有任何动作，就被刘天顺势一个反扣，将他给反手束缚住了。

　　“看你的样子，应该只是个保镖吧？回车里去，告诉你的保护对象，就说我只是想搭个顺风车去沧城而已，我没有别的意思，让不行个方便，也得行个方便，否则，大家都走不了。”

　　刘天在将这一看就是给人当保镖的家伙反手扣住后，也没有说多余的废话，直接就将他拦车的目的告诉了这家伙。

　　然后这家伙在听了刘天的话后，还用力的挣扎了两下，似乎是想再做最后一次奋力反抗，看究竟能不能从刘天的手里挣脱，但很遗憾，无论他如何用力，却都始终是无法挣脱刘天束住他的手。

　　其实，别说是现在的刘天，就是三年前的刘天，也不是他眼前的这个保镖所能够对付得了的！


第四十七章：宝马里的美女

　　刘天在又束缚了这保镖一阵子后，这才放开他，拍了拍自己的手，对他一脸轻松的说道：“你不是我对手的，你要是不想失职的话，就速度去替我传话，告诉你的保护对象，让他行个方便吧，否则……”

　　后面的话，刘天没有说完，但刘天相信他面前的这个保镖此时此刻已经听明白了他所要表达的意思，所以也就没有继续说下去。

　　而这保镖也真的是明白了刘天的意思，只见他在听了刘天的话以后，愣了不到一秒钟，就转身向车那边走去了，然后刘天便看到他微微躬下身子对着那车里的一个人说了些什么。

　　接着，又过了没一会儿，当他再次来到刘天面前的时候，直接就对刘天做了一个手势，而这个手势，毫无疑问就是一个“请”的动作。

　　刘天在见了这个保镖的“请”的动作后，也没有多说，直接就向那辆宝马车走过去了，然后在这保镖的刻意引导下上了车，坐在了这个保镖所在的驾驶位旁边的座位，即副驾驶位上。

　　但让刘天万万没有想到的是，当他上车后，他才发现，这宝马车里，除了刚才与他交过手的这个保镖外，还有三个人，而且这三个人还都是女的，她们的长相，也都不俗。

　　其中，一个看起来年纪稍微大一些的，她坐在车子后排的正中间，一头乌黑靓丽的长发，自然垂下，棱角分明的脸上，有些淡淡的冷意，但是只不过她的这种冷，和刘天所见识过的韩语与林清音她们身上的冷，又大不相同。

　　嗯，这个美女，她身上的这种冷，让她的整个人看上去，不但不令人反感不说，还会让人趋之若鹜，情不自禁的在心里想到一个词，知性美！

　　是的，这就是一个表面看去，可以说是不折不扣的知性良家美女！

　　而在这知性良家美女的左边，则是一个粉雕玉琢的女孩儿！

　　这个女孩儿，如果非要用一个词来形容她的话，那就是童颜巨那啥。

　　根据刘天的保守估计，这个女孩儿胸前的那两团饱满，绝对是这宝马车后排那三个女的当中，最大的！

　　至于在这知性良家美女的右边，则是一个眼睛清澈明亮，长相和富家刁蛮大小姐身份比较吻合的千金大小姐美女。

　　唔，这个千金大小姐美女，她整个人的气质，看上去，倒是和刘天所见过的他家漂亮媳妇林清音的妹妹林小蛮有一点儿像，但也仅仅只是有那么一点儿像而已！

　　“喂，你看什么看啊？是没见过美女吗？快把你的狗头转回去，再看就把你的眼睛挖出来，就把你赶下车去！”

　　就在刘天正不由自主的转头转得很辛苦的看着宝马车后面的三个美女的时候，突然，那个坐在知性良家美女左边的童颜巨那啥的女孩，就嘟了一下她那肥嘟嘟的小嘴，然后对刘天一副很是凶悍的样子，说道。

　　“我又没看你！”

　　刘天顿了顿，又非常老实的对这童颜巨那啥的女孩说道。

　　“你，你……”

　　但是，哪料这童颜巨那啥的女孩在听了刘天的话后，却是很明显的有些被刘天的话给噎到了，连说话都有些气结起来！

　　“你你，你什么你啊？我说的是事实嘛，你除了那里值得人看一下以外，还有什么值得人看的啊，我现在看了你了，我都觉得很吃亏。”

　　刘天又顿了顿，然后不禁又故意的对这童颜巨那啥的女孩儿说道，谁让其一开口就骂刘天狗头呢，所以刘天现在当然是很乐意说一些气死人不偿命的话来气气这童颜巨那啥的女孩的，也好教训教训这童颜巨那啥的女孩以后该怎么尊重别人。

　　“你你你！”

　　这回，童颜巨那啥的女孩在听了刘天的话后，更是气得不轻，刘天原本还以为她会立马就回击的，但刘天没想到，她说不过刘天，居然就搬救兵，只见她先是对那坐在后排中间的知性两家美女就说道：“明芳姐姐，你看这个流氓欺负我，你要给我作主，快把他赶下车去，咱们不要让他坐咱们的车了！”

　　然后不见这知性良家美女回应她，她又继续对那坐在知性良家美女右边的千金大小姐美女说道：“果果姐姐，只要你帮我劝服明芳姐姐，让这该死的流氓滚下车去，那我回去就将我的丰胸秘诀告诉你，然后你就不用再当飞机场，不用再被学校的那帮男男女女瞧不起了！”

　　“死贝儿，你不说话，你会死啊？信不信我现在就掐死你，让你变成鬼，再也不能在我的面前炫耀了？”

　　刘天一听这童颜巨那啥的女孩说话，原本想再度开口，对这童颜巨那啥的女孩打击一番的，但是哪料他话还没有出口，却又毫无疑问的被这坐在知性良家美女右边的千金大小姐给抢了先。

　　于是，刘天便果断的闭了嘴，然后静观其二人的斗嘴。

　　都说三个女人，才能演好一台戏，刘天看着这童颜巨那啥的女孩与这个千金大小姐美女的斗嘴，他就在想等会儿这知性良家美女会不会也被卷入其中参战呢？

　　只是最后的结果，却有些出乎刘天的意料，因为这知性良家美女最终虽然是被卷入了其中参战了，只不过，她只对另外两女说了一句话，然后另外两女就安静了下来。

　　换句话说，也就是刘天猜中了开头，却没有猜中结尾！

　　至于这知性良家美女对这童颜巨那啥的女孩和这千金大小姐美女说的一句话，乃是七个字，这七个字分别是——停，停，都给我闭嘴！

　　然后，这童颜巨那啥的女孩和这千金大小姐美女便就果断的不再说话了，只是最后都气呼呼的望了对方一眼，然后便双双将头扭开。

　　而等到这童颜巨那啥的女孩和这千金大小姐美女安静下来以后，这知性良家美女才又对坐在刘天旁边驾驶位上的那个应该是保镖兼司机的人说道：“颜良，开车！”

　　“好的，小姐。”

　　被唤作颜良的保镖兼司机，在听了这知性良家美女的话后，不禁又望了刘天一眼，然后便快速的将车子给启动起来，向前驶了出去。

　　接下来，刘天坐在宝马车前排的副驾驶位上，又过了没一会儿，才终于有些不舍的把头转了回来，然后借着前排的后视镜，继续欣赏着宝马车后排的三个美女。

　　老实说，虽然刘天在山上看无衣看习惯了，审美的眼光，也被拔高了不少，但是刘天还是觉得这宝马车里的三个美女，还是有些姿色的！

　　刘天甚至在想，要不要将这三个美女都给追到手，收到自己的后宫里面去呢？

　　当然，这要放在以前，刘天肯定是不会这么想的，但是在鸿蒙山的三年，或多或少的经历了无衣的思想洗礼后，刘天现在很自然的便接受了这种想法。

　　车子，缓缓的向前行着。

　　渐渐的，刘天已经能够看到沧城那古老的城墙了。

　　在现如今这个时代，虽然很多的城市，都已经被现代化这头猛兽给翻来覆去圈圈叉叉了个遍，早已没有一丁点古代的气息，但是沧城，却不论怎么变，不论怎么改，都始终还是保留了那份只有华夏古代的北方城市才会具有的那种韵味。

　　“呼哧！”

　　在宝马车进了沧城后，又行驶了没一会儿，然后刘天便下了车，但他还没来得及对着宝马车里的人，尤其是那三个美女说一声道别的话呢，那保镖兼司机的家伙就在听了那知性良家美女的话后，火速把宝马车开走了。

　　“唉，看来想做个有礼有节的人也很难啊，别人竟然不给我机会！”

　　刘天驻足看着那远去的车影，不禁摇了摇头，喃喃自语了一句，然后便脚下一抹油，就从原地消失了。

　　而刘天刚刚所乘坐过的宝马车在驶离了刘天后，那个坐在车后排中间的知性良家美女却立即就对那坐在驾驶位开车的保镖兼司机说道：“颜良，把我们送回去以后，你就立即安排人手调查一下刚刚那家伙是什么来头，来沧城做什么，看看有没有可能把他拉拢过来为我们叶家做事！”

　　“是，小姐！”

　　颜良听了知性良家美女的话，顿了一顿，然后又有些担心的对知性良家美女说道：“不过，小姐，这事，我们要不要告诉二公子他们一声？”

　　“不用了，二哥现在正有其他重要的事情在忙，这种小事，我们就不去打搅他了！”

　　知性良家美女又淡淡的说了一句。

　　“好的，小姐！”

　　颜良又毕恭毕敬的对知性良家美女回答道，然后便继续只顾着开车，只是接下来宝马车后排座位上，那童颜巨那啥的女孩与那千金大小姐美女的对话，却让他颇感无语。

　　童颜巨那啥的女孩：“果果姐姐，你说咱们明芳姐姐是不是喜欢上那个该死的流氓了啊？”

　　千金大小姐美女：“这应该不可能吧？你刚刚不是都说了么？那就是个该死的流氓啊，明芳姐姐怎么可能会喜欢这种人？”

　　童颜巨那啥的女孩：“这可难说哦，有句俗话不是讲男人不坏，女人不爱吗？我看，咱们明芳姐姐八成是真喜欢上那臭流氓了，要不然先前怎么不帮我赶他下车，这会儿又让颜良等下安排人手去调查他呢？”


第四十八章：阴谋

　　“你们两个给我住嘴！”

　　听到童颜巨那啥的女孩和千金大小姐的对话，知性良家美女刚开始还只是在那听着，并没有言语，但在听了一会儿后，她便实在是有些忍不住了，就不禁开口对这二女说道。

　　而童颜巨那啥的女孩和千金大小姐美女在听了这知性良家美女的话后，倒也是有些怕怕的没有再说话了。

　　接下来，宝马车在又行驶了一会儿后，便开进了沧城近两年来出了名的富人区帝豪小区内！

　　而当颜良成功完成这次任务，把叶家的大小姐叶明芳，呃，也就是先前坐宝马车后座中间的那个知性良家美女送到帝豪小区第八号别墅，准备继续去完成叶大小姐方才在车上交给他的任务时，这时，刘天也已经来到了云水路81号。

　　但让刘天万万没有想到的是，当他来到这里的时候，那记忆中的古老的林家祖宅没有了，而在原林家祖宅的地方，竟然矗立起了一座高楼大厦。

　　这高楼大厦，光是从外表上看，就不难看出其气势恢宏，而那大厦门口的四个烫金大字，则更是给人一种莫可名状的压迫感！

　　环球大厦！

　　刘天目不转睛的看着这四个烫金大字，心神不禁愣了一愣，然后便大踏步的往大厦里面走去。

　　“站住！”

　　突然一声喝斥传来，然后刘天便被两个保安模样的人拦住了。

　　“你找谁？”

　　这两个应该是这座大厦的保安在拦住了刘天后，又不禁上上下下仔仔细细的打量了刘天一番，然后才没好气的对刘天问道。

　　“我想问下这儿以前不是林家祖宅吗？现在怎么变成这什么环球大厦了？这是林家人建的？”

　　而刘天对于两个大厦保安的问话，却没有直接回答，相反，还一连反问了两个大厦保安三个问题，只是当他一提到林家祖宅四个字时，他却非常明显的看到了两个大厦保安的脸色都不禁变了！

　　“你，你是什么人？”

　　两个大厦保安顿了顿，便非常小心谨慎的又对刘天问道。

　　“哦，我是林家的一个远房亲戚。”

　　刘天想了想，便如此对两个大厦保安回答道。

　　“林家的远房亲戚？”

　　两个大厦保安又看了看刘天，然后两人对望了一眼，接着，一个便转身向大厦内跑去了，只留下一个继续与刘天说着话。

　　“对，我三年前来过一次这里。”

　　刘天顿了顿又模棱两可的对这留下来的大厦保安说道。

　　“哦，那你等一会儿吧，我那兄弟已经去给你禀报去了。”

　　这留下来的大厦保安又小心翼翼的对刘天说道。

　　“好的。”

　　刘天接着便表面上很正常的对这留下来的大厦保安回应了一句，但实际上心里却总感觉非常不对劲。

　　而在过了一会儿后，那先前跑去禀报的大厦保安也已经回来了，并且身后还跟了一个穿高跟鞋的绝色美女。

　　而这穿高跟鞋的绝色美女在来到刘天的面前后，对刘天却是相当之热情的说道：“刘少，请给我来，先去我们贵宾室休息一会儿，我们大小姐等会儿就回来了！”

　　“刘少？”

　　刘天听到这个绝色美女对自己的称呼，又看了看这个绝色美女，然后不禁皱了皱眉，对这绝色美女说道：“你认识我？”

　　“不认识，不过，我看过刘少你的照片。”

　　这绝色美女又无比灿烂的笑笑，继续对刘天热情的说道。

　　刘天：“哦，是从你们大小姐那儿？”

　　“是的！请跟我来吧，刘少。”

　　绝色美女说着，又对刘天无比灿烂的笑了笑，然后便转过身领着刘天朝大厦里面走去了。

　　来到大厦里面后，又经过几个长长的走廊，然后刘天才在这绝色美女的引领下来到一个布置虽然不算奢华，但却绝对称得上高档次的贵宾休息室里。

　　只不过，当刘天一走进这个高档次的贵宾休息室，立马就感觉到了这贵宾休息室里的空气非常的不对劲。

　　因为，他竟然在这里嗅到了软骨粉的味道！

　　当然，要是一般的高手的话，肯定是很难嗅出这贵宾休息室里边的空气和外面的空气有什么不同的，但只可惜刘天不是一般的高手，特别是在鸿蒙山跟着无衣修炼三年后，现在的刘天更可以说，即便就是他家老头子恐怕都已经不是他的对手了！

　　所以，刘天一进入这贵宾休息室里，就嗅出了软骨粉的味道。

　　软骨粉，顾名思义就是使人骨头酥软，浑身无力的药粉，它乃是由很多种含有麻醉功效的草本植物提取而成。在古代，一般情况下，它是专门用来对付一些武林高手的，它无色味小，甚至可以说几乎没有什么味道，所以，往往很多名动一时的武林高手都会中招！

　　而现在，刘天居然在这环球大厦的贵宾休息室里嗅到了，再一联想到自己先前的那股不对劲的感觉，这不得不让刘天更加的谨慎起来，只不过在想了想后，刘天也没有表现在脸上，而是继续脸色如常的在这绝色美女的引领下，在这贵宾休息室的一张茶几前的沙发上坐了下来。

　　“刘少，你喝点什么？”

　　而在看到刘天落座后，这绝色美女却并没有立即入座，而是又对刘天问道。

　　刘天想了想，望着这绝色美女有些腼腆的一笑：“给我来杯白开水就好了。”

　　“好的，刘少，请稍等。”

　　这绝色美女在听了刘天的话后，也没有犹豫，又是对着刘天无比灿烂的一笑，然后便去给刘天在饮水机前接了一杯白开水，端到刘天的面前来，递给刘天，并继续热情的对刘天说道：“刘少真人可比照片上帅多了呢！”

　　“呵呵，是么？不得不说，你真有眼光！”

　　刘天顿了顿，又笑嘻嘻的对这绝色美女说道。

　　“呵呵！”

　　这绝色美女又对着刘天妩媚的笑了笑，然后便借口离开了贵宾休息室。

　　而等到这绝色美女离开贵宾休息室后，刘天才暗自凝神，仔细的听起周围近千米之内的声音来。

　　“三少爷，我已经按照你的吩咐，把那人领到九号贵宾休息室去了，接下来，我们该怎么做？”

　　环球大厦三楼的一间偌大的办公室内，一个绝色美女轻轻的推门而入，对着一个正矗立在窗前，还望着环球大厦门口的酒红色头发的青年说道。

　　而毫无疑问，根据其声音，就可以判断出这对着这酒红色头发的青年说话的绝色美女，就正是那先前无比热情的引领着刘天去到其所说的九号贵宾休息室的那个绝色美女。

　　而她此时正对着其说话的酒红色头发的青年，则正是三年前在热火俱乐部被刘天当众弄得颜面扫地的海城叶家的嚣张三少爷叶绍杰。

　　叶绍杰原本还以为他此生可能再也报不了当日之仇了的，因为就在海城叶家派出高手抓了汤臣宇后，刘天竟然就突然失踪了，后来虽然在他的刻意挑唆下，使得林家和弥天盟，还有汤臣宇所辖下的全部势力，都被海城叶家给连根拔起了，但是没有找到刘天，终究还是让他非常非常的不甘心。

　　近三年来，他也曾派出无数的人打探刘天的下落，只可惜却还是一丁点消息也没有，今天他正在自己的办公室玩一个女下属呢，哪知却突然有保安来报，说有一个林家的远房亲戚在环球大厦外面，于是，他便连女下属也不玩了，就直接站到窗前看了看那个所谓的林家的远房亲戚。

　　然后，他就不禁脸色大变，既有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的抑制不住的欣喜，却又有一种莫名其妙的恐惧。

　　再于是，接下来，他便安排了刘天后面所遇到的一切事情，先是一个绝色美女将刘天热情的引入他已经命人喷上了软骨粉喷雾剂的环球大厦九号贵宾休息室。

　　接着，他又连忙打了电话给叶家这次新派来沧城，取代他主持沧城各项叶家事务的他名义上的堂姐叶明芳，并且在得到叶明芳的准确答复后，他这才阴冷的挂断了电话，重新矗立在窗前，静静的享受着一箭双雕的快感！

　　在叶家，要说叶绍杰最看不惯的人，那便就是他这个名义上的堂姐叶明芳了。

　　想他好歹也是叶家这一代的堂堂三少爷，可是不知道为何，家族却处处让他受到叶明芳这个他大伯不知道从哪儿领养回来孤女的气！

　　就拿这次沧城的事情来说，在他看来，明明是他当初费尽了心思，还被刘天当众羞辱了一场，然后才使得叶家有了进军沧城的借口，最终在沧城取代林家，一举成为沧城第二大家族的，可现在倒好，他不过是在沧城多玩了几个女人，家族竟然就派人来取代他了，而且还说巧不巧，这派来取代他的人，还偏偏就是他最看不惯的，以前在海城就没让他少受气的叶明芳！

　　“既然如此，那本少爷倒要看看等会儿你们究竟是谁死谁活！”

　　在听了自己的美女下属的话后，叶绍杰又不禁在心里暗自阴狠的想了一下，然后这才转过头来，看着站在他面前的这名叫安娜的绝色美女下属说道：“现在，我们暂时什么也别做，只需好好的看着，别让那人离开九号贵宾休息室就行！至于剩下的，就等我那堂姐来了再说好了，她应该一会儿就到了！”


第四十九章：早该想到有今日

　　“呃，这个声音听起来好熟悉，怎么有点儿像当初在热火俱乐部里所碰到的那个海城叶家的废物少爷叶绍杰，难道真的是他？可是这里不是林家祖宅么？他怎么会在这里，难道……”

　　当叶绍杰在自己的办公室里与自己的美女下属安娜说着话的时候，刘天其实已经听到他们的谈话了，并且隐隐有种不妙的感觉，但他还是没有立即追寻着声音的源头到叶绍杰的办公室探个究竟，而是仍然装着毫不知情的样子，静静的等待着，看接下来究竟有什么针对他的阴谋将要上演！

　　而在刘天又等待了大概有半个小时那个样子，环球大厦门口终于驶来了一辆白色的宝马。

　　宝马在刚开到大厦门口的时候，门岗的保安就接到了一个电话：“放那辆车进来，不准阻拦！”

　　然后大厦的那道自动门就开始缓缓开启，宝马径直而入。

　　在宝马开进了大厦并停下以后，首先下车的是一个打扮有些怪异的中年男子，接着从车子的另一边，又下来一个脸上有一道明显伤疤的妙龄女子，最后在这个妙龄女子的那边，又下来了一个光看其背影，就显得十分诱人的知性良家美女。

　　那漂亮的锁骨，那好看的双肩，还有那走起路来，既显优雅，又不失高贵的大长腿，以及那丰腴的翘臀，和翘臀再往上那动人的腰身，都无不显得这个知性良家美女的身材，那绝对是独一无二的！

　　她再一转身，若此时此刻刘天在场的话，就不难看出她正是那个先前刘天才坐了她车子的知性良家美女叶明芳！

　　当然，此时此刻，在环球大厦里面，认识叶明芳的，除了有刘天以外，其实还有一个人。

　　这个人，正是一向与叶明芳不对付的她名义上的堂弟叶绍杰。

　　叶绍杰在叶明芳到来后，别说是到环球大厦门口亲自迎接了，就是连其办公室都没有出，只是站在其办公室的窗前给门岗亭打了个电话，让门岗的保安放叶明芳的宝马车进来而已。

　　当然，叶明芳要是因此而责怪他的话，他也早已准备好了说辞，那就是他现在不能够出去，以防打草惊蛇，被刘天看到了，到时候又消失不见了！

　　不过，事实上，叶明芳在进了叶绍杰的办公室后，也没有责怪叶绍杰，只是单刀直入的对叶绍杰问道：“那人呢？现在在哪里？”

　　“在九号贵宾休息室！”

　　但回话的却并不是叶绍杰，而是还在叶绍杰办公室里没有走的叶绍杰的美女下属安娜。

　　“我没问你！”

　　对于安娜的答话，叶明芳很明显不悦。

　　“在九号贵宾休息室！”

　　叶绍杰见状，虽然有些恼怒，但最终还是对叶明芳重复了一句。

　　“那带我们去吧！”

　　叶明芳又冷冷的对叶绍杰说了一句，很显然，她对这个名义上的堂弟确实也一点都谈不上友善。

　　“行，跟我来吧！”

　　叶绍杰顿了顿，便率先走出了办公室，然后带着叶明芳和其身后跟着一男一女就径直走向了刘天所在的九号贵宾休息室。

　　“是你？”

　　只是一走进九号贵宾休息室，叶明芳立马就认出了刘天，然后就颇有些惊讶的对刘天说道。

　　“是我啊，美女姐姐，没想到我们这么快又见面了，看来我们真的是很有缘啊！不过，美女姐姐，你怎么跟着废物在一起呢？还有，这儿好像是我漂亮媳妇的家呢，怎么成了一个什么公司了啊？”

　　在叶明芳对刘天说话的时候，刘天也看清楚了叶明芳和叶绍杰等人，顿时，一种更加不妙的感觉便涌上刘天的心头，然后他就故意很不屑的看了叶绍杰一眼，对叶明芳一副求解的样子说道。

　　“这么说来，你真是刘天？”

　　而叶明芳在听了刘天的话后，却是往后退了一步，然后退到了原本在其身后的那一男一女的身后，这才继续对刘天说道。

　　“是我，怎么了？美女姐姐，你知道我？”

　　刘天又一副有些好奇的样子，对叶明芳说道。

　　“杀了他！”

　　哪知叶明芳这次在确认了刘天的身份后，却是突然就冷下了脸来，然后对其前面的一男一女说道。

　　“是，小姐！”

　　这一男一女在听了叶明芳的话后，是不由分说的同时一拳轰向刘天，其中女的轰的是刘天的胸口，男的竟然轰的是刘天的裤裆。

　　“呃！”

　　刘天在眼见着这一男一女同时袭击自己，也不禁愣了一愣，因为从这一男一女的身手来看，他竟然发现，若要是换作三年的他的话，那可以说根本就不是这两人的对手，由此可见，这一男一女，那是有多么的厉害了，难怪海城叶家会将其派来对付他。

　　不过，现在嘛，刘天自然是不将这两人放在眼里了！

　　只见刘天只是从座位上站起来，对着这两人诡异的笑了笑，然后叶明芳和叶绍杰就看到了一副让他们万万没有想到的情景！

　　“碰！”

　　下一秒，当两个拳头撞到一起的时候，连这一男一女本人，也感到了不可思议！

　　因为，他们突然发现，他们原本是同时轰向刘天的一拳，竟然不知道为何突然轰向了对方，而且还想收都收不住，最终导致两人直接都受了不轻的内伤，眼下是纷纷吐出了一口血来！

　　“唉，这人长得太帅就是没办法啊，竟然这么快就又收获了两个一见到我就激动得吐血的狂热粉丝，本人感觉压力好大啊！”

　　而这时，刘天的话，又在在场几人的耳朵边上响了起来，只听得在场几人是既无语又愤怒，尤其是叶明芳带来的一男一女，在听了这话后，更是当场二话不说就再度对刘天发起了攻击。

　　这次，这一男一女都非常默契的出的是腿，只可惜当他们刚一将腿踢出后，立马就后悔了。

　　因为，这个时候，他们又感觉到了非常非常大的不对劲，他们原本同时踢向刘天的腿，竟然在踢出之后，又莫名其妙的调转头来踢向了对方！

　　“碰！”

　　下一秒，两人的腿，又毫无疑问的踢到了一起，然后两人又是吐出一口殷红的鲜血。

　　“哎，我可给你们说啊，你们俩要是再激动下去的话，可是会死人的啊！”

　　这时，刘天的话，又再次响起，但听在在场几个人的耳朵里，却都听出了刘天这是在威胁叶明芳带来的这一男一女。

　　于是，就在这一男一女准备再度对刘天发起攻击的时候，叶明芳终于开口，对二人制止道：“颜善，颜凤，你们暂且住手！”

　　“是，小姐！”

　　颜善、颜凤听了叶明芳的话，不禁又望了刘天一眼，然后竟然很是担心的护在了叶明芳的前面，生怕刘天突然出手对付叶明芳似的。

　　“放心，在没有弄清楚我想知道的事情以前，我是不会乱杀人的，否则，刚刚你们已经死了！”

　　而刘天在见了颜善、颜凤两人的样子后，不禁又笑了笑，然后对两人说道。

　　“你想知道什么事情？”

　　叶明芳在刘天的话后，顿了顿，便立即对刘天问道。

　　“一，我想知道你是谁？”

　　刘天接着便正式开始提问。

　　“我是叶明芳！”

　　叶明芳想了想，对刘天如实的答道。

　　“也是海城叶家的人？”

　　刘天不禁又问。

　　“是。”

　　叶明芳继续如实的对刘天回答道。

　　“好吧，接下来，我问第二个问题。”

　　刘天又道。

　　“请问。”

　　叶明芳又客客气气的对刘天说道。

　　“这里现在是你们叶家的产业？”

　　刘天想了想，继续问道。

　　“是的。”

　　叶明芳又无比言简意赅的回答道。

　　“那你们是怎么得到这处产业的？”

　　刘天再问。

　　“这个，恐怕你得问他！”

　　叶明芳说着，突然把头转向叶绍杰。

　　“果然是你！”

　　刘天终于一脸不善的望向叶绍杰。

　　“不错，就是本少爷，当日你当着那么多人的面驳了本少爷的面子，早该想到有今日！”

　　虽然刘天刚刚已经表现了出惊人的能力，甚至还逼得叶明芳都不得不配合其问话，但是叶绍杰看起来，却好像是一点儿也不惧怕刘天似的。

　　刘天刚开始看到叶绍杰的这个样子，还有些不解，但顿了顿，却就立马明白过来了，合着这废物是认为他已经中了软骨粉了，马上就要彻底失去战斗力了啊！

　　“呵呵，你是不是认为我马上就不能把你怎么样了？”

　　于是，在又顿了顿后，刘天便似笑非笑的如此对叶绍杰问道。

　　而刘天的这话一出，连一旁的叶明芳也不禁又看了叶绍杰一眼。

　　“是又怎样？”

　　叶绍杰突然提高分贝，有些自信，或者说是有些洋洋自得的对刘天说道：“别以为某些自诩为叶家的人怕了你，我这堂堂的叶家三少爷就会怕你！”

　　说着，叶绍杰还很是不屑的望了望叶明芳。

　　叶明芳顿时气结，但也无可奈何，谁让她现在的确是真怕了刘天了呢，不过，此时她倒是隐隐有点儿希望叶绍杰接下来在刘天的手里吃些苦头，因为这样也就能避免叶绍杰以后在她面前拿此事说事了！


第五十章：随时去取

　　“呵呵，看来你对你的手段很自信啊，白痴！”

　　刘天突然一伸手掐住了叶绍杰的脖子，然后冷冷的就对叶绍杰说道。

　　“你，你，你怎么还能运用内力？”

　　叶绍杰突然大惊，按说此时他给刘天下的软骨粉已经该起作用了才对。

　　“呵呵，说你是白痴，还真没有说错。你以为现在的我，还是三年前的我？”

　　刘天冷冷的又对叶绍杰说道，自从进入这个充满了软骨粉喷雾剂的地方起，他就根本没有动用过内力，包括刚刚对付叶明芳所带来的颜善、颜凤两人，他都一直用的是真气，所以自然不可能被软骨粉这种只有动用内力才会触发效果的药物弄得失去内力，全身酥软！

　　当然，对于真气这种神秘而又真实存在的东西，一般像是叶绍杰、叶明芳这样的俗世中的普通人，自然是不可能知道的，即便是刘天，也是在遇到他的神仙姐姐师父无衣后，才知道真气这种东西的。

　　并且，根据无衣所说，刘天天生体内就拥有大量的真气，再加上他从小就修炼道家的无上秘法《道家十二玄黄气》，后来又在鸿蒙山跟随无衣一边炼体一边修炼了三年。

　　可以说，现在的刘天，已经是一只脚迈入了天界仙门。

　　当然，这儿的天界仙门，指的并不是很多玄幻小说中所描述的那种这个世界上根本就不存在的天界仙门，它指的乃是相对于这个世界的普通人来说，非常难以企及和接触到的一个圈子，或者说是领域。

　　华夏自古以来，就是能人辈出，无数先贤曾在这个世界开宗立派，创立仙门，但随着时光的流逝，各种修仙资源的剧减，导致现如今很多很多的仙门都已经不复存在，只有少许的仙门生存了下来，延续至今，并成为这个世界至高无上的存在！

　　一般情况下，凡是仙门中人，都能力非凡，所以久而久之，便有人将他们所在的圈子，或者说是领域，称之为天界，由此，天界仙门便诞生了！

　　不过，关于天界仙门的事情，刘天所知道的，也不多。

　　刘天只知道，在这个世界上，通常情况下来讲，按照实力划分，是天界仙门的人最强，并且他们从骨子里瞧不起天界仙门之外的人，即他们所谓的俗世中人。

　　其次是古武者，如从先秦传承至今的诸子百家中的儒、道、法、墨、农，公输、纵横、兵，还有一个医家和一个阴阳家这十家。

　　最后，才是那些自先秦之后兴起的武林门派和武林世家，还有许许多多的普通人！

　　刘天在冷冷的对叶绍杰说完之后，不禁又加重了一下掐住叶绍杰的脖子的手的力道。

　　顿时，叶绍杰便更加惊慌失措，甚至眼里还出现了莫大的恐惧，他是真没有想到软骨粉竟然对刘天无用！

　　要知道，眼下连叶明芳所带来的颜善、颜凤两人，可都已经因为方才使用内力而触发了软骨粉的药效，从而此时此刻已经中了软骨粉的毒，正全身酥软无力的趴倒在了地上的。

　　但再一看刘天，却啥事儿也没有，仍然在掐着自己的脖子，掐得自己都快要透不过气来了，这不由得叶绍杰不开始确信，刘天确实是没有中他所下的那软骨粉之毒！

　　“怎么？现在是不是已经开始相信你那什么软骨粉对我没用了？”

　　在又过了一会儿后，刘天便猛然将叶绍杰给扔到了地上，然后蹲下身子来，继续冷冷的对叶绍杰说道。

　　“饶，饶命！刘，刘少饶命！”

　　这时，叶绍杰终于意识到刘天比之三年前他在热火俱乐部遇到时，不知又强大了多少倍！

　　不过，叶绍杰倒也没有意识错，刘天现在的确是比三年前不知强大了多少倍！

　　三年前，刘天还仅仅只是一个修炼了《道家十二玄黄气》的古武者，但是现在刘天已经一只脚踏进了天界仙门的半个修仙者。

　　虽然，古武者和半个修仙者，表面上看着差距不大，但其实差距巨大！

　　比如三年以前，刘天遇到那前来暗杀他的杀手，欧洲的杀手之王耶和华，在那个时候，他仅仅只能与耶和华打一个平手，甚至在耶和华爆发变成大块头后，他都不敢与耶和华硬拼，但是现在，他可以说分分钟都能教那耶和华怎么重新做人。

　　当然，前提是这三年，耶和华都没有像刘天一样，有遇到无衣的这种奇遇！

　　再比如，在三年前刘天赶往沧山之巅营救汤臣宇时，他要是没有遇到他的神仙姐姐师父无衣的话，那他此时可能早已经是死人一个了，因为以那时的他的实力来看，虽然也非常非常的厉害，但是还是不会是叶家所派出的人的对手的，这点从方才对他发起攻击的颜善、颜凤二人的实力，就可以看出来。

　　要是在三年前，他绝对不可能是同样是古武者的颜善、颜凤这两人的对手！

　　但现在，他可以说要消灭颜善、颜凤这两人，他同样分分钟都可以办到，这就是一个古武者和半个修仙者在实力上的巨大差距，这也难怪真正踏足了天界仙门的修仙者，会从骨子里瞧不起天界仙门之外的人了！

　　“饶命？”

　　刘天听了叶绍杰的话，又不禁抬头看了看仍然站在一旁的叶明芳，然后突然将手一伸，就又用力的掐住叶绍杰脖子，并不由分说的就是狠狠一捏。

　　“咔嚓！”

　　下一秒，毫无征兆的，毫无疑问的，叶绍杰的脖子，登时就被刘天给一下子捏断了，然后其整颗脑袋又往右一垂，登时整个人气息全无，宣告死亡！

　　“现在，我问你第三个问题。”

　　而在十分干脆利落且残酷的解决掉了叶绍杰之后，刘天这才又站起身来，凝视着脸色也已经变了的叶明芳，说道：“在我不在的这三年多时间里，你们叶家都对林家，还有我的那两位结拜兄弟都做了些什么？”

　　“很，很抱歉，这个问题，我没法回答你！”

　　但是哪知叶明芳在听了刘天的话以后，却是突然把眼一闭，然后竟不怕死的对刘天说道。

　　“好，看在你先前载我到沧城的份上，我这次可以不杀你，但是有一句话，你必须给我带到你们叶家，让你们叶家的所有人知道，凡是当年参与了对付我和我结拜兄弟，还有林家的人，让他们把自己的命准备好，去会随时去取！”

　　刘天又冷冷的对叶明芳说道，此时此刻，他是真的有些怒了，说完，他就大踏步走出了九号贵宾休息室，离开了环球大厦，无人敢出来拦阻！

　　而等到刘天离开环球大厦后，叶明芳又愣了良久，然后才赶紧掏出手机，很是后怕的拨了一个号码。

　　“公子，刘天他回来了，现在的他非常非常强大，颜善、颜凤在他面前，根本连他衣角都碰不到！”

　　电话一拨通，叶明芳就立马对电话那头的人毕恭毕敬的说道。

　　“那叶绍杰那个废物，现在是不是已经被他给杀了？”

　　电话那头的人，在听了叶明芳的话后，似乎沉默了一下，然后这才对叶明芳说道。

　　“是的，公子。”

　　叶明芳又毕恭毕敬的对电话那头的人说道。

　　“那他没有为难你？”

　　电话那头的人，再次沉默了一下，然后对叶明芳问道。

　　“他让我给叶家所有人带一句话。”

　　叶明芳像是直接站在电话那头的人的面前一样，继续毕恭毕敬的对电话那头的人说道。

　　“什么话？”

　　电话那头的人又道。

　　叶明芳回：“他让叶家凡是当年参与了对付他和他结拜兄弟，还有林家的人，都把自己的命准备好，他会随时去取！”

　　“那你先照他说的，把话给他带到吧！”

　　电话那头的人又沉默了一下，然后对叶明芳说道。

　　“是，公子！”

　　叶明芳说着，电话那头的人便挂断了电话，然后叶明芳才又拨了一个电话号码。

　　而正当叶明芳再次打着电话的时候，刘天已经出现在了烟花柳巷。

　　这烟花柳巷，与三年前相比，似乎并没有怎么变样，还是那些各种按摩的牌子到处林立，还是那些浓妆艳抹的女人在对着各色从她们店门口走过的男人放电高呼：“来嘛，来嘛，进来坐坐！”

　　刘天一连路过了好几个按摩店，然后这才来到风尘培训的门口。

　　“俗语说，温柔乡，男人冢，自古以来，这烟花之地，就是令男人们流连忘返的地方，也是最吸金的地方，但是在这儿混的，却不是每一个人都能够赚得盆满钵满，过上自己想过的那种生活！”

　　“风尘这行，说浅可浅，说深可深，它和其它行业一样，也是充满了各种各样残酷激烈的竞争，内含各种各样这样那样的门道，你若是对这些门道了若指掌，灵活运用的话，那么可以预见，你在这行必将混得风生水起，人见人爱，花见花开，有数不尽的钞票，和换不完的情人！”

　　“相反，若你对这行里面的门道一窍二不通，或者说是一知半解的话，那我可以很负责任的告诉你，你还是赶紧转行吧，否则，在这行，你不但会赔上自己的青春，甚至是自己的身体，而且最后还将一事无成，孤独终老……”

　　萧莫言还是在那高谈阔论的在给他的女学生们讲解着如何在风尘这行混出名堂，赚到盆满钵满，仿佛外界所发生的一切事情，都对他这一亩三分地没有任何影响似的！


第五十一章：萧媚的主动

　　“萧媚姐姐！”

　　突然，就在刘天正有些恍惚的听着萧莫言在那高谈阔论的给他的女学生们讲解着风尘培训课的时候，有一个妩媚得不得了的漂亮女人，或者说是女孩，从风尘培训里面走了出来，刘天见状，赶紧奔上前去，高兴的叫了一声。

　　这女孩，不是别人，正是三年前曾与刘天有过一面的萧莫言的独生女萧媚。

　　只是，现在的萧媚，看上去，很明显比三年前刘天见到她时，更加的魅惑动人了，隐隐有颠倒众生的趋势！

　　“你，你是刘天弟弟？”

　　萧媚见到刘天的时候，也是明显的愣了一愣，然后才似笑非笑，百媚横生的对刘天说道。

　　“是我，萧媚姐姐，三年不见，你又长漂亮了啊！”

　　刘天又笑嘻嘻的对萧媚说道。

　　“咯咯，女大十八变嘛，姐姐我当然比三年前更加漂亮了，只是刘天弟弟你好像不像三年前那么害羞了哦！”

　　萧媚顿了顿，也是笑嘻嘻的对刘天回道。

　　“呃，这个……”

　　刘天突然又有些不好意思起来：“是因为那时见的世面比较少嘛！”

　　“咯咯咯，这么说来，这三年，刘天弟弟你已经去见了很多世面了哦？”

　　萧媚又是一阵娇笑。

　　“这倒也不是，只是现在肯定要比三年前要好些了啊！”

　　刘天又实话实说的对萧媚说道。

　　的确，现在的他，跟三年前相比，无论是在能力方面，还是在心性方面，都已经有了很大的变化，不可同日而语！

　　“咯咯，这倒也是。对了，刘天弟弟，你这次是来找我爹了解你不在的这三年沧城所发生的一些事情来的吧？我爹现在在讲课呢，要不你先陪我去菜市场买菜，然后回来我给你们做饭，你们再慢慢谈？”

　　萧媚说着，突然一双眸子就有些异样的望了望刘天，然后也不管刘天同不同意，就走上前来，主动挽起了刘天的胳膊，朝烟花柳巷附近的一个菜市场走去。

　　刘天对于萧媚的主动，倒也没有拒绝，只是在心里暗自叹道，这萧媚姐姐的幻音诀，眼下又提升了不少啊，以他现在的实力，他竟然都又中招了那么二三十秒终，等他反应过来时，萧媚早已经挽上了他的胳膊了，让他根本不再好意思将其挣脱。

　　于是，刘天就这么被萧媚挽着胳膊来到烟花柳巷附近的菜市场，并且一路上，萧媚不知是有意的，还是无意的，竟然用她那胸前的饱满，不断的摩擦着刘天的手臂，让刘天是好一阵心猿意马，连身体的某个部位，都不知不觉的起了本能的反应！

　　不过，好在刘天自我调节能力还是比较强，所以，在不一会儿后，刘天就果断把注意力转移到了其他地方去了，而不再只关注着手臂上传来的快感！

　　渐渐的，刘天总算是稍稍适应了被萧媚挽着胳膊，一边陪着萧媚买菜，一边不时的看着周围，转移注意力，如此，在又过了大概半个小时后，萧媚总算是买完菜了，然后便准备打道回府，但就在他们刚走出菜市场时，却突然，或者说是并不突然的碰上了一人。

　　这人，穿着一身小西服，长得也还算周正，就是年龄看起来有点儿小，目测绝对不会超过二十岁，不过，他在见了萧媚挽着刘天的胳膊一副亲密的样子出现在菜市场门口后，他的脸上，很明显的表现出了一种与他的年龄不符的阴沉。

　　“媚儿，你别告诉我，这是你男朋友？”

　　在顿了顿后，这小西服男就离开了他身后的那辆黑色大众，然后向萧媚和刘天走了上来，非常阴沉的对萧媚说道。

　　“是的，汪公子，这是我男朋友，我希望你以后别再来缠着我了，我对你这样的小孩儿，真的不感兴趣！”

　　而萧媚在听了这小西服男阴沉的话后，却并不惊惧，只是在又亲密的抱了抱刘天的胳膊后，然后一脸平静的对这小西服男说道。

　　“可是，我说过，我会长大的，你必须等我长大，然后做我的女人！”

　　这小西服男又更加阴沉的对萧媚说道，然后说完，还不禁望了望在萧媚旁边被萧媚挽着胳膊的刘天，一副让刘天识相点就滚远点的样子。

　　刘天见状，顿时就有些不高兴了，于是，原本不怎么准备配合萧媚演戏的他，突然便抽出他那被萧媚挽着胳膊的手来，然后竟然当着这小西服男的面，就将那只手覆在了萧媚那盈盈一握的小蛮腰上，并且还用力的将萧媚整个身子给往自己的怀里抱了抱，然后这才对这小西服男说道：“这是我的女人，你想抢我女人，你这是准备和我比帅么？”

　　“噗哧！”

　　刘天的话刚一出口，就惹得萧媚不由自主的笑出了声来，这家伙也太逗了吧？还和他比帅，他虽然看起来是有一点点清秀，但是和“帅”这个字，根本不沾边好不好？

　　“小子，看来你没看懂我刚刚望你的眼神，你真是要找死，是不是？还和你比帅，你他吗哪点谈得上帅了？”

　　小西服男本身看到萧媚挽着刘天的胳膊就已经很不爽了，现在见刘天竟然把手放在萧媚的腰上，还将萧媚往其怀里抱了抱，自然就更加的不爽了，于是他便怒不可遏的就盯着刘天，几乎是快要暴走的对刘天说道。

　　“白痴，像我这样帅得这么明显的人，你竟然看不出来，真是不知你的眼睛长在哪儿！算了，亲爱的，咱们走吧，别跟这白痴在这里浪费时间了！”

　　刘天说着，突然又搂了搂萧媚的腰肢，然后就欲从小西服男的身旁走过，这时，小西服男终于再也控制不住了，一拳就砸向刘天的脑门。

　　“砰！”

　　但是，下一秒，让小西服男和周围见到这边的情形过来的围观的众人都没有想到的是，小西服男的一拳，竟然不知道怎么的，突然转向，轰到了自己的脑门儿上，当场就把他轰得是一阵头晕，差点儿摔倒。

　　“公子！”

　　而眼见着小西服男所发生的状况，那辆黑色大众轿车的门，也突然打了开来，然后从那驾驶位上就急匆匆的奔出个五大三粗的中年男人来，小心翼翼的将小西服男给扶住，并对小西服男无比担心的问道：“公子，你怎么样？”

　　“我，我没事儿，把媚儿旁边的那小子给我擒了，注意，不准伤到媚儿，否则，我唯你是问！”

　　小西服男又一阵头晕的对这扶住他的中年男人吩咐道，或者说是命令道。

　　“是，公子！”

　　中年男人在听了小西服男的话后，不由分说，便转过身与刘天动起手来，只是他才刚对刘天施展出一个擒拿手，却就突然被刘天抢先一步，给抬起脚一脚踹得倒飞了出去好几米远！

　　“呃！”

　　然后撞到一菜市场旁边的石狮子，这中年男人，竟然就那么直接被撞昏了过去。

　　“我靠，这哥们儿很牛叉啊，竟然不费吹灰之力，就将那魁梧男人给踹得倒飞了出去好几米远，难道他是武林高手来的？！”

　　“嗯，这家伙确实牛逼，就算不是武林高手，也应该和武林高手无异！”

　　“老子今天终于大开眼界了，世上还真有这么厉害的人！”

　　“哎，哎，哎，你们谁认识那人，有那人的联系方式，老娘要给他做小情！”

　　不一会儿，整个菜市场便都开始议论开了。

　　而刘天听着这些议论，却是感觉相当无语，然后赶紧拉了萧媚，就飞快的离开了菜市场，并且在回风尘培训的路上，通过萧媚，他已经得知了刚刚被他揍的那两人，其实来头都不小。

　　其中，那个小西服男，乃是沧城市秀城区现任区长的独生子，名叫汪小松。

　　而那个中年男人，则名叫北无忧，他名义上是汪小松的保镖兼司机，但实际上却还有一层身份，那就是北河省出了名的武林门派北河派的弟子。

　　要说这北河派在北河省内的势力，那可以说是相当不弱的，虽然比不上那些古武门派，但也不容小觑，因为有很多北河省的达官显贵所用的私人保镖，都是他们的门下弟子，尤其是像汪家这种在沧城新兴的小家族，更是与之联系密切，曾有传言说他们是一荣俱荣，一损俱损，已经达成了荣辱与共的意识！

　　不过，刘天在知道了汪小松和北无忧的真实身份后，倒是没怎么在意，毕竟，他现在连海城叶家这种拥有古武者做后台的家族都已经不放在眼里了，又何惧这小小的汪家和那什么北河派的武林门派？

　　再加上萧莫言、萧媚父女本身其实也没怎么将汪家和北河派放在眼里，以前只是因为汪小松那小子虽然喜欢萧媚，在追求萧媚，但毕竟说到底，其实也没有做出什么出格的事情，所以也就一直没有与其闹得太僵而已，但现在既然已经把事情闹翻了，那他们也就没有必要再对汪家和北河派的人客气了！

　　正所谓兵来将挡，水来土掩！

　　所以，在聊完了汪小松和北无忧的事情后，刘天和萧媚两人便都不以为意的回了风尘培训，然后萧媚去做饭，刘天则和已经下了课的萧莫言聊起了最近三年，他不在的这些日子里，沧城所发生的许多事情来！


第五十二章：打上环球大厦

　　通过与萧莫言的聊天，刘天才知道，曾盛极一时的沧城三大家族之一的林家，现在已经举家迁移到了沧城市下辖的一个出了名的穷县沧源县去了，现在的沧城三大家族乃是原本就在沧城三大家族之列的李家和童家，以及三年前才新进驻沧城的海城叶家！

　　并且，海城叶家虽然是三年前才新进驻沧城的家族，但通过这三年来对另外两大家族的不断蚕食，和原本就吞并了原沧城三大家族之一的林家的大部份产业，所以现在，海城叶家已经俨然取代了原沧城的第一家族李家，而成为了沧城新的第一家族！

　　至于刘天的两个结拜兄弟林无双和汤臣宇，则被海城叶家的人给逐出了沧城，离开了华夏北方，跑到华夏南方去了！

　　而林无双所在的弥天盟也是被海城叶家的人以林无双曾是弥天盟青龙堂的堂主为借口而将其整个给连根拔起了，现在沧城的地下世界，新兴起了一个帮派叫作海叶帮，乃是海城叶家的傀儡，专门干一些对海城叶家有利但海城叶家的人又不方便出面的龌龊事情。

　　关于汤臣宇手里的那些财产啊什么的，也是尽数归了海城叶家。

　　而且，根据萧莫言所说的，林家和林无双、汤臣宇等人之所以能够安全离开沧城，这还是因为刘天家那个老头子亲自出面，去了一趟海城，然后找了海城叶家的人，海城叶家的人这才突然放了林家的人和林无双、汤臣宇等人，然后让他们安全离开沧城的。

　　不过，对于刘天家那个老头子究竟是怎么让海城叶家的人放人的，这点萧莫言倒是不清楚了！

　　萧莫言只知道以刘天家那个老头子的实力，和其当年在华夏大地攒下的威望，其要让海城叶家的人放人，的确是很容易办到的，甚至都不需要其亲自前往海城叶家，只需让人，比如让萧莫言他本人给海城叶家带个话就可以办到了，但不知道为何，其最后还是选择了亲自走了一趟海城叶家。

　　刘天静静的听完了萧莫言讲的，然后也不等萧媚把饭做好，就出了风尘培训，接着径直来到他先前才来过一次的海城叶家在沧城的总部，环球大厦。

　　“碰！”

　　一拳将整个大厦门口的那道半开着的电动门给轻而易举的轰碎，刘天就在大厦门岗的那几个大厦保安的巨大震惊中，大踏步的走向大厦里面。

　　“报告叶总，报告叶总，先前离开的那个男的真的又来了，真的又来了，他正在往大厦里面走去，请指示，请指示！”

　　在刘天大踏步走进大厦里面后，大厦门岗的那几个大厦保安才从巨大的震惊中稍稍清醒过来，然后一个年龄稍大一点的大厦保安就赶紧打开对讲机，对着对讲机无比焦急的说道。

　　“一楼保安请注意，一楼保安请注意，我是叶明芳，我是叶明芳，我不管你们以什么代价，必须拖住来人一分钟，必须拖住来人一分钟，必须！”

　　在这大厦门岗的保安的话后，在这大厦的第六十六层，即最顶层的一间硕大而空旷的办公室内，一个全身上下都透着知性的良家美女，正驻足在落地窗前，手拿着对讲机，对大厦内的保安说道，她正是刚刚接手海城叶家在沧城的所有事务，即突遇变故的海城叶家在沧城的新的负责人叶明芳。

　　叶明芳其实刚刚已经看到刘天突然闯进来了，只是刘天的强大，还是再一次出乎了她的意料，所以她这才只让大厦一楼的保安仅仅拖住刘天一分钟就可以了。

　　只可惜，大厦一楼的保安在听到对讲机里传来叶明芳的命令时，他们还没来得及做出任何反应，就已经发现刘天已经走楼梯上了大厦二楼，于是，他们赶紧一窝蜂的也紧跟着刘天从大厦的楼梯口上了二楼。

　　至于刘天之所以选择走楼梯而没有坐电梯，那是因为一来他要是坐电梯的话，那就引不起多大的轰动效果了，这不是他所想要的，二来他要是真进了电梯的话，那很多事情也就很有可能会不受他控制。

　　因此在一番权衡之下，他在来环球大厦的路上，其实就已经决定好了等他到环球大厦后，他要走楼梯，他要一层一层的打到环球大厦的顶楼去，他要以此郑重的宣告他回来了，他回沧城来了，他要让海城叶家滚出沧城！

　　来到大厦二楼的楼梯门口，大厦二楼的保安仍旧是还没来得及做出应对的准备，所以刘天又走向三楼，如此，直到走到了大厦第五楼，刘天才终于停下脚步，然后五楼的保安和下面四楼跟上来的保安，一共大约有六十来个保安就将刘天给团团围在了大厦四楼到五楼的楼梯门口！

　　“大家应该都已经听到，刚刚叶总在对讲机说了，这一楼我们要是还不能将这小子拖住一分钟以上的话，那我们就别想见到明天的太阳了，不想死，都给我上！”

　　在将刘天团团围住后，一个应该是大厦五楼的保安里的头头，在望了刘天一眼后，就大声的对所有围着刘天的保安说道，只是，悲剧的是，他的话语刚落，却就已经发现周围的保安已经倒了一片，转眼之间，只剩下他一个人还站着了！

　　“我现在给你两个选择，一是你自己用你手里的棍子把自己给敲晕，二是我动手将你给打晕，但我下手的轻重，我会很随意！”

　　刘天在一眨眼就解决了周围围住他的五六十个保安后，头也不回的，一边继续往上一楼走去，一边对这刚才说话的保安说道。

　　“我，我……”

　　这刚才说话的保安一听刘天的话，顿时双腿都开始不由自主的发颤起来，抡起手中的电击棍，也是迟迟不敢对着自己的脑袋下手，最终，他竟然双腿一软就跪在了刘天的身后，然后磕头如捣蒜的对着刘天的背影求饶起来的。

　　但刘天听着这保安的求饶，却是根本不为所动，手往后一伸，就将这保安手中的电击棍给吸了过去，然后手再一松，下一秒，他身后的这保安便在一阵不可思议的大骇中，被准确无误的击晕了过去！

　　接着，刘天每隔五层就会故意停下等一下跟上来的保安，然后如法炮制的将他们全部给击晕过去。

　　如此，在刘天很快到了大厦第六十楼的时候，此时在办公室里已经通过监控画面知道了下面所发生的一切的叶明芳，赶紧掏出了手机，然后飞快的拨出一个电话号码。

　　“公子，救命！”

　　电话刚一被对方接起，叶明芳就立即非常迫切的对电话另一头的人说道。

　　“明芳，别急，你那边的情况，我已经知道了，那小子的实力，确实是超出了我的预料，但我敢肯定他等下不会杀你，你只需按照他说的去做就行了！”

　　电话另一头的人，在听了叶明芳的话后，顿了顿，便在电话里对叶明芳如此说道。

　　“按照他说的去做？”

　　叶明芳似乎有些疑惑。

　　“是的，我挂了，别再打给我，祝你好运！”

　　电话那头的人又有些怪异的对叶明芳说道。

　　“公子这话是什么意思？”

　　叶明芳握着已经被挂掉的电话，好看的眉，不禁皱了又皱，直觉告诉她，接下来发生在她身上的事情，似乎会比较严重，虽然电话那头的那个人说刘天等下不会杀她，但根据那个人的语气，她总觉得接下来发生在她身上的事情，可能比杀了她还要严重，因为在她的印象中，电话那头的那个人从来没有以刚才的那种语气对她说过话，特别是电话结尾的那四个字，现在更是在她的脑海中显现得如同斗大！

　　“祝我好运？还让我别再打给他，难道他是要放弃我了吗？”

　　很明显的愣了一愣，然后叶明芳又不禁在心里苦涩的想道。不过，随即她便又有些释然了！

　　是啊，他是应该放弃她了，面对一个如此强大，他现在根本对付不了的敌人，舍弃一个她，那对他来说，又算得了什么？

　　他从来就是这样狠心绝情的人，为了他那不切实际的梦想，他连自己的亲生妹妹都可以牺牲，让其嫁进叶家成为他的眼线，又何况是她这个从小就被他寄养在叶家的孤女呢！

　　只是，虽然一瞬间想明白了很多事情，但叶明芳还是不可遏制的觉得很失落失望！

　　这些年，她利用她在叶家的身份，为他真的是做了不少的事情啊，可他好像从来都没有把她真正的放在心里过，而现在更是无情的将她给直接放弃，或者说是抛弃了！

　　不知不觉中，叶明芳那明艳的脸庞上，也已经挂上了两行清泪，这还是她记忆中的第二次流泪呐！

　　至今她都还记得，她上一次流泪，乃是那个男人把她哄好的！

　　那天，小小年纪的她在叶家受了叶绍杰等人的欺负，于是一个人躲到一个角落偷偷的哭泣，是那个男人突然出现，拉起她的手，然后对她说：“别哭，再哭就不漂亮了，眼泪从来就是留给不坚强的人的，你应该坚强！”

　　然后听了那个男人的话后，她便真的不哭了，而且从此以后，无论遇到什么事情，她都再没有哭过，一直勤勤恳恳的在叶家专心为那个男人做事，直到方才那个男人在电话里隐隐透露出放弃她……

　　“算了，放弃就放弃吧，我和他本来就不是一个世界的人，不管我为他付出了多少，他又怎么能够瞧得上我？接下来，我正好可以真正的为自己而活了！”

　　在伤心了那么短短的一分钟以后，叶明芳竟然突然不伤心了，然后就只见她长长的呼出了一口气，并擦干了自己的眼泪。

　　紧接着，她这才又拿起手机，拨出一个电话号码，只是这次，她的电话才刚一被对方接起，她却就发现办公室门口站了一个人！


第五十三章：辣手摧花

　　来人不是别人，正是已经又花了不到二分钟就把大厦第六十楼到第六十六楼的所有保安都给打晕了过去的刘天。

　　“美女姐姐，我让你给叶家带的话，你应该已经给我带到了吧？”

　　刘天在进入办公室后，就肆无忌惮的打量了一下叶明芳那裂衣欲出的饱满，然后对叶明芳说道。

　　“我，我已经打电话告诉过他们了！”

　　叶明芳也没有挂掉电话，当即就对刘天说道。

　　“那他们准备好自己的命了吗？”

　　刘天又对叶明芳玩味的问道。

　　“这……”

　　饶是叶明芳再见多识广，心思敏捷，也不知道该怎么回答了。

　　“算了，不管他们有没有把他们自己的命准备好，我都已经决定不再去要他们的命了！”

　　刘天又玩味一笑，对叶明芳说道。

　　“啊？啊？”

　　叶明芳一时更加的不知道该怎么回答刘天了。

　　“我现在只问你，你是那啥海城叶家在沧城的负责人是吧？”

　　就在叶明芳更加不知道该如何对刘天作答的时候，刘天却又发话了。

　　“是，是的。”

　　这次，叶明芳在听了刘天的话后，虽然不知道刘天葫芦里埋的究竟是什么药，但还是如实的对刘天回答道。

　　“嗯，那就好，那我就宣布从现在开始，海城叶家在沧城的一切都归我刘天所有了，包括你这个海城叶家派到沧城来的负责人在内，也是我的，你立刻召集所有海城叶家在沧城的管理人员到这间办公室来开会，我只给你半个小时的时间，半个小时后，他们要是没有出现在这里，不但他们会没命，就连你也会生不如死！”

　　刘天说着，又玩味的对着叶明芳笑了笑，然后末了，还对叶明芳补充道：“不要怀疑我的话，我说能让你生不如死，就一定会让你生不如死的，即便你是美女一个，我也会辣手摧花！”

　　“我，我，我这就打电话通知他们！”

　　叶明芳很明显已经听出了刘天话里的意思，并且她也相信她不按照刘天说的去做，刘天是有办法让她生不如死的，她现在看着刘天，心里都忍不住发怵！

　　“好，你打电话吧，记得告诉他们，半个小时之内，他们要是来不了，就永远别来了，我会把他们送去另一个地方工作的，那个地方叫作阎王殿！”

　　刘天又最后一次对叶明芳说道，然后说完，他便往那原本是叶明芳坐的办公椅上一躺，就开始闭目养神起来。

　　而叶明芳接下来则开始不断的打电话通知那些海城叶家在沧城的管理人员来环球大厦顶楼她的办公室开会。

　　在叶明芳打完电话后不久，刘天便突然起身，一把将她给搂在怀里，然后就像是知道海城叶家的人能看到这办公室里所发生的事情似的，当着这办公室里所安装的监控摄像头，将他那手从叶明芳的上衣里伸进了叶明芳的衣服内，并在叶明芳的胸前不断的揉捏，只是一转眼间，就使得叶明芳脸色大变，脸上是既羞又惊又惧，还有绝望，还有无奈，还有恨，真可谓是复杂多变的表情！

　　“三叔，这小子也太嚣张了，先前杀了绍杰不说，现在竟然又对明芳姐做出如此不堪入目的举动，他这摆明了是向咱们叶家示威，不行，就算他再厉害，我也必须带人去沧城把他给做了！”

　　而此时，远在海城的一栋别墅内，一个看起来和叶绍杰长得有那么几分相像的二十多岁的青年，在看了环球大厦叶明芳的办公室的监控画面后，突然就忍不住从沙发上站了起来，然后朝着一个同样坐在沙发前看着环球大厦的叶明芳的办公室的监控画面的中年男人，就怒不可遏的说道。

　　“明武，你坐下，此事不可鲁莽，还是等你父亲和你大伯，还有你四叔、五叔他们商量以后再做决定，现在我们只管关注着这监控里面的情况即是！”

　　这中年男人在听了这青年的话后，也是隐忍着愤怒，对这青年说道，很显然，刘天在叶明芳办公室的举动，也引起了他的强烈不满！

　　而与此同时，除了海城叶家的人在通过监控，远程观看着叶明芳办公室里刘天的举动外，在海城的另一处别墅内，其实还有一个脸如刀削一般的美男子正在观看着叶明芳办公室里发生的情况。

　　不过，与海城叶家的人相比，这个连入刀削一般的美男子就显得镇定多了，他甚至脸上还浮现了一丝笑意。

　　“有，有人来了！”

　　也不知过了有多久，叶明芳的办公室外面终于响起了一阵脚步声，看样子是她通知的那些人来了，于是，她赶紧一边挣扎着，想要挣脱刘天的怀抱，一边对刘天说道。

　　“我听到了，不过，你也不用离开我怀里，继续乖乖在我怀里待着吧，否则，可别怪我下手不知轻重！”

　　但是刘天在听了叶明芳的话后，却不但没有让叶明芳离开他的怀里不说，还反而更加大胆的揉捏着叶明芳胸前那两团弹性十足，手感非常非常不错的粉肉，对叶明芳不容抗拒的说道，或者说是威胁味十足的命令道。

　　“我，我求你了，你先放开我，行不行，不，不要当着那么多人的面，晚上去开个房，你想要什么，我都可以给你，而且会好好的配合你的，好吗？”

　　叶明芳又脸上一阵潮红的对刘天说道，或者说是祈求道。

　　但是刘天还是没有放开她，继续肆无忌惮的在她的身上“大动干戈”，直到第一批接到电话来办公室参加会议的海城叶家在沧城的管理人员的到来。

　　“这，这，难道我们走错办公室了吗？”

　　其中有几个没有见过叶明芳的海城叶家在沧城的管理人员在进了办公室后，还一脸匪夷所思的望了望叶明芳和刘天，接着喃喃自语着退出了办公室，直到在看清楚办公室门口的“总裁办公室”那几个字后，才又重新走进了办公室里来，继续一脸匪夷所思的望着还在办公室椅子上进行着少儿不宜的动作的刘天和叶明芳！

　　“叶，叶总，请问刚刚是您打电话通知我们来这儿开会的吗？”

　　在又过了一分多钟后，方才来的一批人里曾有缘见过叶明芳一面的一个肥头大耳的家伙，这才小心翼翼的对还在被刘天折腾着的叶明芳问道。

　　“是，是的。你，你们先等等吧，等，等人到齐了，就，就开始开会！”

　　叶明芳一听这个肥头大耳的家伙的问话，再加上刘天在她的身上突然又变了一种折腾方式，这使得她脸上的潮红不禁更甚，连呼吸也不禁不受控制的变得急促起来，但她却又无可奈何。

　　如此，在又过了那么十几二十分钟后，海城叶家在沧城的所有管理人员，基本都到齐了，甚至还包括海叶帮的帮主都来了。

　　不过，让刘天感到有些意外的是，这海叶帮的帮主，刘天竟然认识，乃是当初被他给修理过的原弥天盟盟主魏三爷的第三义子吴描水！

　　“刘，刘老大！”

　　而吴描水一进入办公室见到刘天后，就顿时双腿都差点软了，然后急忙跑上前就卑躬屈膝的对刘天喊道。

　　“你也是海城叶家在沧城的管理层人员？”

　　而当时刘天还不知道吴描水是海叶帮的帮主，所以一见吴描水，虽然惊奇，但也只是如此对吴描水问道。

　　吴描水战战兢兢的答：“回，回刘老大，我，我现在是，是海叶帮的帮，帮主！”

　　也就是在这句话后，刘天才知道这吴描水，竟然是海叶帮的帮主的，并且为了在刘天的面前求得活命的机会，吴描水在对刘天表面他现在的身份后，还忙不迭的对刘天解释道：“不，不过，这，这个帮主，不，不是我，我要当的，是，是，是海城叶家的人逼，逼我当的，我，我，我要是不当，他，他们就会对，对付我，还，还有我的老，老婆孩子！”

　　说到最后，吴描水脸上的汗珠，都已经密密麻麻的起了好大一层，这让旁边其他的海城叶家在沧城的管理人员看了，是不禁又在心里惧怕了刘天三分！

　　“好了，你也不用解释了，海叶帮的帮主，你可以继续做，不过，这海叶帮的名字嘛，得换一换了，以后就叫天下第一帮。”

　　而刘天在听了吴描水的话后，略一思忖，便又对吴描水说道：“对了，还有，虽然你是天下第一帮的帮主，但从此以后，你必须得听我的，我交代给你的事情，你必须给我办好！”

　　“是是是，刘老大，我一定听你的，一定听你的，一定将你交代的事情给你办好！”

　　听到刘天没有怪罪自己，吴描水心里终于稍稍松了一口气，如蒙大赦，赶紧满头大汗的就唯唯诺诺的对刘天说道。

　　“那好，现在我就交给你第一件事情，派你的人去沧源县把林家的所有人都给我安全的接回沧城来，他们要是少一根头发，我唯你是问！”

　　刘天接着又对吴描水冷冷的吩咐道！


第五十四章：杀鸡儆猴

　　“是是是，我这就亲自带人去沧源县接人，这就去！”

　　吴描水说着，便就逃也似的离开了办公室。

　　刘天看着，倒也没有阻拦，反正，接下来他要给众人开的会，吴描水参不参加都行。

　　等到吴描水离开后，又过了好一会儿，他这才站起身来，扫了在场的众人一眼，然后仍然搂着叶明芳，对大家说道：“看大家都不像是傻子，那我也就和你们明说了，沧城从此无叶家！”

　　沧城从此无叶家！

　　当这句话从刘天嘴里说出来的时候，当下，在场的众人，都不禁你望望我，我望望你，然后一副茫然的样子，最后还是一个稍微胆大一点的家伙，站了出来，望了望众人，然后又望了望刘天，接着对刘天怀里的叶明芳说道：“叶，叶总，这位先生，刚刚的话，是什么意思啊？”

　　叶明芳听了这家伙的话，也不禁将头转向刘天，然后刘天接着对大家说道：“我刚刚的话的意思，就是你们从此以后要认清你们所效力的对象，已经不再是叶家，而是我，我先自我介绍一下，我叫刘天，汉刘邦的刘，天下第一的天，从现在开始，海城叶家在沧城的所有东西都归我所有，包括我怀里的这个你们的叶总和你们本人在内，以后都得听我的！”

　　说到这里，刘天又不禁停顿了一下，然后冷冷的望了在场的每一个人一眼，紧接着突然从原地一动，然后下一秒就直接出现在了一个角落里的一个其貌不扬的管理人员的面前，并且其怀中还抱着叶明芳，这不禁让在场的每一个人都感到非常的不可思议！

　　“这究竟是人是鬼啊？”

　　“难道我刚刚眼花了？”

　　“这是……传说中的瞬移？不可能，绝对不可能，我这一定是在做梦！”

　　“麻痹的，刚刚还以为这人疯了呢，竟然连沧城从此无叶家这种话都敢说，原来真的是——不是猛龙不过江啊！”

　　“我擦，我要是有这手，说不定我也敢以一人之力对抗整个叶家了！”

　　顿时，无数的声音在在场的每一个人的心里响起，同时，在场的众人也都将目光锁定了刘天这边，想看下刘天这边究竟发生了什么状况！

　　“非常恭喜你成为第一个杀鸡儆猴的对象！”

　　而刘天在来到这个被他发现有异常举动的管理人员的面前后，却是突然咧开嘴对这有异常举动的管理人员玩味的笑了笑，然后对这有异常举动的管理人员说道。

　　并且，在说完话以后，刘天还不等这有异常举动的管理人员开口，就又以迅雷不及掩耳之势，一伸手就直接卡住了这个有异常举动的管理人员的脖子，然后将其从地面上给举了起来。

　　再然后，一个手机，便在众目睽睽之下，从这个又异常举动的管理人员的手中脱落，落到了地面上，并且离得近一点的人，已经看到，此时此刻，这手机上面正显示着正在通话中，而手机也是开了免提的，而手机上的电话所打给的对象，手机上面虽然没有明确显示，但是只要稍微有点头脑人，都不难揣测出，这对象应该是那远在海城的叶家的人！

　　于是，接下来，在场的每一个人，便都一个个更加屏住呼吸的等待着，等待着，等待着，看刘天接下来究竟会如何处理这货！

　　“咔嚓！”

　　突然，一声令人头皮发麻的响声，冷不丁的传进众人的耳朵，让众人都情不自禁的闭了闭眼，或者说转了转头，然后下一秒，当众人再看到刘天这边时，众人才发现刚才被刘天掐住脖子的这货，此时此刻已经整个人都瘫软了下去，倒在了地上，看上去，应该已经是被人扭断了脖子，气绝身亡！

　　顿时，在场的众人，不禁脸色都变了，一个个看着刘天，是既惊又惧！

　　“好了，不听我的，这个下场，大家都已经看到了，我也就不用再多说了。接下来，我要告诉大家的是，只要你们以后做好你们的本职工作，尽心尽力的为我办事儿，我是不会亏待你们的。当然，如果你们要辞职离开，那也不是不可以，不过得等至少一年以后，并且在这之前的一年里，你们必须得把自己的本职工作做好。最后，我还想告诉大家，我最最痛恨的就是不听我的，吃里扒外，和混吃等死，游手好闲的人，你们当中要是有这样的人，我唯一的要求就是，你们不要被我发现，否则，这人的下场，也会成为你们的下场！”

　　在又扫了众人一眼后，刘天非常满意众人的表现，然后便对众人说道，并且说到最后，他还又指了指方才被他扭断了脖子，此时已经是死透了的倒霉蛋！

　　众人见状，不禁又是脸色一白，然后纷纷低下头，不敢看刘天这边。

　　刘天接着又向大家宣布了在他没有新的任命之前，以后还是由叶明芳来负责带领众人为他效力，众人也都纷纷表示赞同，或者说是不敢有异议。

　　于是，刘天的这次发威，便初见成效，算是成功了！

　　只是，此时远在海城的叶家众人，却是一个个怒不可遏，要不是有叶老爷子亲自下命令说没有得到他的允许谁也不可擅自行动的话，估计此时已经有大批的叶家子弟在前往沧城来的路上了！

　　当然，叶老爷子之所以这么做，倒不是因为怕了刘天，更不是为了帮刘天，而是在忌惮刘天家的那个老头子，更是在暗中筹划，想要将刘天，以及刘天家里的那个老头子给一举击杀，一网打尽，永除后患！

　　这老狐狸，真不愧为老狐狸一个，实在是心思缜密，阴险狡诈！

　　而刘天此刻当然不知道叶家这个老狐狸心里的真实想法，他在向众人宣布完了暂时由叶明芳负责带领着众人向他效力后，他就大踏步走出了叶明芳的办公室，离开了环球大厦，然后再度回到烟花柳巷的风尘培训工作室里，一边和萧莫言、萧媚两人吃着饭，一边将他方才的举动，以及目的都向萧莫言和萧媚两人说了。

　　“那你接下来打算怎么做？”

　　萧莫言和萧媚两人在听了刘天说的以后，萧莫言微微皱了皱眉头，然后居然暂时停下吃饭的动作，对刘天问道。

　　“我也不知道，我打算看看再说，我相信叶家这次吃了这么大的亏，应该很快会有行动的，然后我再根据其行动，后发制人！”

　　刘天也暂时停下吃饭的动作，继续对萧莫言说道。

　　“嗯，这样也行。”

　　萧莫言想了想，觉得刘天所说的倒也不错，可以先看看叶家的反应再说。于是，他便同意了刘天所说的。

　　接下来，刘天、萧莫言、萧媚三人便其乐融融的吃完了一顿饭，然后正当刘天陪着萧媚在厨房洗碗的时候，风尘培训的门口，却突然来了一伙人。

　　这伙人在来到风尘培训门口后，领头的那个身材健壮的魁梧大汉就对着风尘培训的里面喊道：“先前在闸北菜市场打了人的那小子，快给老子滚出来受死！”

　　这人话里的闸北菜市场，正是先前刘天陪着萧媚去的烟花柳巷附近的那个菜市场，于是，一听这话，刘天就知道这帮人是来找自己的了，但刘天还是坚持把碗给洗完了，然后这才慢吞吞的走出了风尘培训，来到门口，并对这方才喊话的魁梧大汉笑嘻嘻的说道：“你是在叫我？”

　　“对，说吧，小子，你想怎么死？”

　　魁梧大汉听了刘天的话，先是拿出手机看了一眼上面存储的照片，然后便凶神恶煞的对刘天说道。

　　刘天：“你确定，你是在跟我说话？”

　　“靠，老子当然确……”

　　这次，魁梧大汉连话都没来及说完，就突然感觉到自己的手臂被人给一扯。

　　“啊！”

　　顿时，他便不受控制的大叫出声来。

　　“怎么样？你还确定你是在跟我说话吗？”

　　刘天又笑嘻嘻的对这魁梧大汉说道。

　　“老子当然……啊！”

　　魁梧大汉再一次连话都没有说完，就又惨叫了起来。

　　“现在呢？你是不是还确定是在跟我说话？”

　　刘天再次笑嘻嘻的对魁梧大汉说道。

　　“我，我……”

　　这回，魁梧大汉没有立即对刘天说他当然确定了，只是在顿了顿后，突然转过头，对着他带来的那帮人说道：“你们都他吗的眼睛瞎了，是不是？看到老子这样，也还不快帮忙？信不信老子先废了你们……啊！”

　　魁梧大汉说着，又被刘天给扯了扯手臂，瞬间，他的嚎叫再次响彻在了烟花柳巷里。

　　“你觉得他们眼下敢上来帮你吗？白痴！”

　　这时，刘天又冷不丁的发话了，说话间，还别有深意的望了望魁梧大汉身后的那伙一看就是混混的人！

　　“真他吗的一群饭桶，老子平日里都他吗白养着你们了！”

　　这时，魁梧大汉也看出来了，他带来的这伙人，就他吗的是一点也不靠谱啊，亏他平时花钱把这伙人养着，关键时候，竟然没一个顶用！

　　不过，这也难怪，毕竟刘天刚才将这魁梧大汉整得也实在是太惨烈了一点，那宛如杀猪般的痛苦嚎叫，就是随便谁听了，恐怕都得退避三舍，不敢轻易上前！

　　“小子，你有种，竟敢连海叶帮的人，也敢得罪！”

　　最后，魁梧大汉实在是没办法了，不得不对刘天报出了在现在的沧城来说，应该是大多数人都知道并且惧怕的海叶帮的名头！


第五十五章：不算很白痴

　　“你是海叶帮的？”

　　刘天听了魁梧大汉说的，不禁有些无语，合着汪小松那小子先前在闸北菜市场吃了自己的亏，这是找了吴描水手下的海叶帮的人来报复自己？

　　只是，恐怕连汪小松自己也没想到，不过个把小时之后，海叶帮已经改名换姓了吧？这对刘天来说，还真的有点儿让他感到啼笑皆非的感觉，但最终刘天还是忍住了笑意，不等这魁梧大汉说话，就继续对这魁梧大汉说道：“哦，那我告诉你海叶帮已经不存在了！”

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　而魁梧大汉在听了刘天的话后，却是突然仰天长笑了几声，像是听到了这个世界上最好笑的笑话似的，笑得刘天和周围的人都直以为他是突然疯了，只不过他接下来的话，却又证明他没疯，尤其是那些跟着他来的人，更是这么觉得。

　　因为，他接下来对刘天所说的话乃是：“小子，你别告诉我是你让海叶帮不存在了的哈，你他吗能别逗么？你要是真不知道海叶帮，可以先去打听打听，老子看你简直是不知天高地厚！”

　　果然，在这魁梧大汉的话后，这魁梧大汉身后的那些跟着他来的人，也一个个深以为然，像是看白痴一样看着刘天，同时，他们也隐隐开始担心害怕起魁梧大汉先前所说的话来，毫无疑问，这魁梧大汉要是真是海叶帮的人，那他们方才没有听他的话上前来对付刘天，那可就是犯了大忌了。

　　就魁梧大汉本身来说，这些跟着他来的人，虽然也有点怕他，但要是真关系到他们自己个儿的身家性命时，他们还是敢不听他的话的，但是这魁梧大汉要是海叶帮的人，那他们即便是死，也万万不敢不听其话，将其得罪死啊！

　　因为，近两年来，在沧城道上有句话，叫作宁惹警察，不惹海叶帮，惹了警察最多坐牢，或者被判处死刑，但是惹了海叶帮，却是轻则身亡，重则被灭满门，由此可见，海叶帮在沧城道上，那是多么的让人闻之丧胆了，这也难怪这些跟着魁梧大汉来的人，此时在看着刘天的同时，心里也在害怕魁梧大汉所说的了。

　　只是让他们没有想到的是，刘天在听了魁梧大汉的话后，却是突然露出一副玩味的样子，然后又对魁梧大汉说道：“别说，刚才我还在叫你白痴，现在看来，你倒还是不算很白痴嘛，竟然知道是我让海叶帮不存在了的！看在你不是很白痴的份上，我这次就废你一手一脚好了！”

　　说着，刘天就又是拉着魁梧大汉的手是一扯。

　　“咔嚓！”

　　顿时，又一声让人头皮发麻的声音在当场响起，让在场的每一个人听了，都不禁背心里凉飕飕的，但这还没有完。

　　紧接着，刘天在扯断了魁梧大汉的一只胳膊后，又以迅雷不及掩耳之势顺势蹬出一脚。

　　“砰！”

　　下一秒，伴随着一声腿骨头被硬性折断的声音响起，魁梧大汉终于仰天长啸出了一声：“啊——”

　　叫声之惨烈，直把周围几家按摩店里的姑娘都给惊得出了店来，站在门口，往这边看。

　　“唉，那人好惨啊，看样子，好像是被人给弄断了手脚！”

　　“哇，那帅哥好帅，就是暴力了一点，不过，我喜欢！”

　　“唉，已经很久没有看到人到我们这条街来闹事儿了，这次一定得好好看看！”

　　“那个断了手脚的大叔，快去搬救兵来，我们等着看好戏哦！”

　　一时之间，此起彼伏的声音，开始从风尘培训周围的几个按摩店门口传了过来。

　　可怜魁梧大汉此时竟然疼得直接晕厥了过去！

　　“你们几个，把他弄走吧，顺便去告诉姓汪的那小子，让他以后别再打我萧媚姐姐的主意，否则，我让他从此以后再也不能人道！”

　　刘天看了看已经晕厥在地的魁梧大汉，不禁又对那跟着魁梧大汉前来，但自始至终都没有动过手的一伙人说道。

　　“是是是！”

　　这伙跟着魁梧大汉前来的家伙，一听刘天的话，赶紧如蒙大赦一般抬起晕厥在地的魁梧大汉就匆匆离开了烟花柳巷。

　　“唉，果然是高手寂寞啊，这些人也太不经玩儿了，接下来，我该去找谁玩玩了呢？要不直接去海城找海城叶家的背后的那些古武者玩玩？”

　　在很轻松的就解决了被汪小松花钱请来风尘培训门口闹事的魁梧大汉一伙人后，刘天又一边往风尘培训里面走去，一边喃喃自语道。

　　“呃，刘天弟弟，你真的是高手寂寞，找不到人玩儿吗？要不，姐姐我陪你玩玩儿啊？”

　　突然，一声妖媚道了骨子里的声音传来，然后刘天就只见一个穿着女仆装的靓丽美人出现在了自己的视线里，并正在媚眼如丝的对自己放着电，一副在等着他这个主人去把她扑倒似的。

　　“咕哝！”

　　刘天当即忍不住暗吞了一口口水，然后全身都有些燥热起来，连他的双腿也像是突然不听他的使唤了似的，在情不自禁的向那靓丽女仆所站立着的地方走去，哦不，严格的说来，此时萧媚并没有站立着，而是以一个非常撩人的姿势，大胆的微躬下身子，撅着个丰臀，袒胸露乳，在那一扇门的门框边，极尽妖媚之能事的诱惑着刘天。

　　“咳，咳，萧媚姐姐，你又在对弟弟我使用幻音诀了，虽然配合你这身衣服，你这副表情，你的幻音诀更加的容易让人情不自禁的陷入其中，不可自拔，但是我还是想说，你的幻音诀对我是没用的，你要迷惑我，其实有个更简单的方法，根本就用不着使用这幻音诀嘛！”

　　刘天好不容易才终于顿住脚步，迅速清醒了过来，然后一副笑嘻嘻的样子，对萧媚说道。

　　萧媚：“讨厌！真是一个坏弟弟，你就不知配合一下姐姐我，假装中招，好让姐姐我顺理成章的把你的一血给拿了啊？真是的，坏死了！”

　　说着，萧媚便终于收起了她方才的那副诱人至深的表情，然后快步来到刘天的面前，一脸生气的样子，在刘天的身上拧了一下。

　　刘天：“好吧，那你再对我使用一次幻音诀吧，我保证这次配合你！”

　　“切，你想得倒美，姐姐我现在已经知道了我目前的媚术还不足以让你被我迷惑住，我才不要这样让你配合我呢，不过，我相信，我总有一天会把我的媚术练到最高境界，把你给彻底迷惑住的，那样你就永远是我的啦，你想逃都逃不掉！”

　　萧媚又俏脸一红，一副信誓旦旦的样子，对刘天说道。

　　“呃，萧媚姐姐，你该不会是真看上弟弟我了吧？”

　　刘天顿了顿，又突然开玩笑似的对萧媚问道。

　　“是啊，姐姐我就是看上你了，怎么样？你心里是不是很惊讶，你此时此刻是不是感觉你就是那世界上最幸福的人？”

　　萧媚也开玩笑似的对刘天回答道。

　　然后，刘天明显愣了一愣，接着才在萧媚紧接着的那句“好啦，姐姐我跟你开玩笑的啦，你不要想太多”中，与萧媚一起哈哈哈的笑了起来，笑得是花枝乱颤的！

　　只是，在大笑过后，刘天还是不知不觉的在心里想了想，他究竟喜不喜欢萧媚这个问题。

　　毫无疑问，论外表和气质什么的，萧媚都挺吸引人的，否则也不可能被汪小松那小子看上，并一直纠缠着不放！

　　而且对刘天来说，虽然已经见识了他神仙姐姐师父无衣的那种绝世风华的美，但是像萧媚这样的如妖精一般的女人，又未尝不是别有一番味道？

　　正所谓，仙女，神女，妖女，魔女，各有各的好嘛！

　　所以，在反复的想了想后，刘天最终觉得，他其实还是蛮喜欢他的这个狐媚动人如妖精的萧媚姐姐的！

　　于是，他接下来看萧媚的眼神，就有了一丝不同于以往的感觉。

　　不过，对于刘天的这种微妙的变化，萧媚在见了后，虽然感到欣喜，但却只是在心里，而并没有表现在脸上，她接着就像是完全没有看出刘天的心思一样，继续和刘天东拉西扯的说着话，开着一些无伤大雅的玩笑。

　　在又过了一会儿后，刘天才又迈着步子，来到萧莫言的书房，敲了敲门，进门对萧莫言说道：“对了，萧叔叔，这三年来，你有找到我父亲被害的消息吗？还有我母亲，你查询到她在哪里出家了没有？”

　　“这个，不好意思啊，刘天，萧叔叔实在是无能呀，这三年来，竟然还是在做无用功，关于你父母的消息，我是一丁点儿也没有查探到！”

　　萧莫言听到刘天的问话，突然从自己的座位上站了起来，然后背着手站在书房的一个窗户前，有些无力的望着窗户的外面，语气颇为沉重的对刘天说道。

　　“没，没关系的，萧叔叔，你不用这么自责，我，我就是随便问问而已，随便问问，你别往心里去哈，我知道这件事，你已经很尽力很尽力的在帮我了！”

　　刘天看到萧莫言的样子，不由自主的有些尴尬起来。

　　其实，他原本是没打算问的，因为如果有消息，萧莫言肯定会主动告诉他，但他却不知道为何最后还是问出来了。

　　“也许是我真的很想很想他们吧，也不知道他们究竟长什么样！”

　　过了一会儿，刘天只好如此在心里解释道。


第五十六章：高挑美女之诱

　　李钢的身体微微一僵，不但没有停留，反而更快的离开。战天看着他离开，脸上露出一丝笑意：

　　“既然你有苦衷，那么一切都是可以理解，相信以后，我们还可以并肩战斗！！玄元宗，为了我，你们还真的是下足了本钱呀！！”

　　刚将李钢的事情解决完，就看到自己的传音玉符闪过一道白光，神识一扫，原来是木昆请他到山下一聚。心知这必然是为了询问无量岛的事，现在战天门初步稳定，也没有什么需要他亲自处理的，交代了一下，便向山下飞去。

　　这时候天色已经完全暗了下来，离的老远，便可以看到木昆和田虎几人正围坐在一处篝火前烤着肉，有说有笑。

　　“哈哈哈，没想到你们几位原来一直都在，我还奇怪怎么一直没见，只是一直没有来的及问。”

　　看到战天过来，田虎让了让身子，给他空出一块地方：“来来来，坐这里！！”

　　战天点点头在田虎和木昆中间盘坐下来，看着田虎几人的变化，心里也是暗自己吃惊。以自己的修为，竟然没有发现他们身藏何处，这就说明木昆身上一定有一件可以藏人的顶级仙器！！

　　再看他们的境界，这简直比平步青云也差不多了！！这才相隔多久？？最次的都从一个没渡劫的小家伙，成为了大罗金仙！！如果自己的门人弟子，也能有这要瓣速度，那他还用的着如此被动吗？？

　　当然这些都事关木昆的隐私机密，战天是不会问出来惹这个嫌：“木昆，这一次叫我来，不仅仅是为了吃肉喝酒吧？？哦，这肉烤的相当不错，好本事！！”接过田虎递过来的酒肉，一边吃，一边发问。

　　“呵呵，当然不会。吃肉喝酒是一方面，最主要的是想问一下。你的实力要比我们强的多，又知道如何进入无量岛的深处，为什么一直没有进去看一下呢？？”没有任何的花哨，直接奔向主题。

　　“恩，就知道你会问这个。”战天将口中的烤肉咽下，喝了一口酒，这才接着说道：“其实进入无量岛深处的入口，我发现的时间并不长。那个时候，战天门已经成立。我又要照顾战天门，又要和玄元宗、诸葛家族周旋，怎么可能还有精力去探索？？

　　要说没有这个心，那是假的，可一旦有了牵绊，再想自由行事，就实在太难了……也许只有哪一天大仇得报，战天门能在仙界中傲然挺立，我才会再一次的考虑这些。”

　　合情合理的解释，谁也挑不出任何毛病。田虎这下更来劲儿了：“放心吧，等我们进去转一圈儿回来，有什么好东西，分你一些便是！！哈哈哈，当初我们没渡劫就可以闯到这里，现在这个实力，那还不是一路顺利呀！！”

　　“如果你有这样的想法，那么就大错特了！！”战天极为认真的看着他们：“我这知道这是不是你们所有人的想法，无量岛的神奇之处，就在于你们根本就不知道它的变化是什么。更是可以根据你们的修为，衍生出无限的可能！！”

　　小龙若有所思的接口道：“也就是说，一切是以进入人的境界为主？？按境界的高低，自动安排将要面对的一切？？”

　　“不错，就是这个意思！！”战天赞许的看着小龙，“所以取巧的事，你们就不要想了。如果决定进去，那么从踏入其中的那一刻起，就要全力以赴！！”

　　“要是真如你说的这样，那不是非常危险？？到时候想要再回来，恐怕没有那么容易了吧？？”木昆为这一次的行程感觉到深深的忧虑。

　　战天想了想，不是很确定的说：“恐怕后面也会是分阶段的，只有完成一个阶段的试炼，才有机会，找到继续前进的路。至于最后到底会是什么在等着你们，那就无从得知了。”

　　话说到这个程度，所有人都感觉到有一股无形的压力。当初在无量岛上的经历，还是那么的记忆犹新。和他们的犹豫不决不同。小龙到是极为淡定。

　　“这个世界上，没有什么地方是绝对安全。闭门家中坐，祸从天上来的事情也不在少数。如果一味的怕这怕那，没有丝毫的进取心、还能有什么成就？？”

　　田虎一口将手中的酒喝干，坛子甩的老远：“干！！老子这条命本来就是捡回来的。如果不是遇上木昆，恐怕现在早就成为一杯黄土了。活一天就赚一天，已经赚的够多，没啥可怕的！！”

　　木昆脸色更加的犹豫，秋霜轻轻的握着他的手：“决定是不好下，但却没有人会怪你。只不过，你不可能时时都在我们身边，有很多事情都要自己去面对。如果让大家习惯了你的照顾，那遇事会是什么样的情况？？”

　　一番话，让木昆彻底的放下了所有顾虑。秋霜说的没错，自己不可能事事都替他们安排。当他们把这当成一种习惯之后，自己反而不知道要如何行事了！！这样看来，自己不但不是在帮他们，反而是在害他们呀！！

　　“大家都说了自己的心里话，让我感触良多。结合在一起，我决定这三天大家先各自调整一下自己的状态。三天之后，请战天大哥带我们前往入口处！！”

　　完全想通之后木昆直接作了决定：“到时候，我们将一起再次出征，迎接新的挑战！！”

　　“好！！就让我们一起，再一次并肩作战，一路向前！！”

　　经过三天的修整，一行五人，都已经状态调整到最佳。在战天的带领之下，一路向西北方向飞去。大概用了三天的时间，在他们的面前出现了一座不过百丈的小山。

　　指着半天的一处山洞：“那里就是进入无量岛深处的入口。进入那里，才算是真正的进入到无量岛的内部。你们现在自己决定吧。希望不要为自己的选择后悔！！”

　　战天说完退到一边，给他们足够的空间。木昆五人全都是斗志昂扬，脑海里根本就没有后退这两个字：“多谢战天大哥，竟然来了，断然没有半途而废的说法。我们这就准备进入其中，只要有真正的生死之间，才能让自己的实力更快的提升！！”

　　早就料到他们决心已决，可战天还是有些不解：“首先声明，我并不是劝阻你们。可是以你们的资质和潜力，又都年轻有为。只要耐的住寂寞，总有一天会扬名三界，为什么一定要选此险途呢？？”

　　木昆多少也有一些无奈：“唉，大哥有所不知。你只是因为一个玄元宗和诸葛家族，便已经被逼到这份儿上了。而我的麻烦比你还大，还好我进入仙界的时间不长，又没有真正的暴露过自己。这才能在有心人意识过来之前，悄然离开。

　　可是现在，要是再出现在外面，恐怕就不会有那么好的运气。想要对付我的，不仅仅会有和你级别相当，甚至于，有可能会惊动仙帝级别的大神！！那时候，真的是怎么死都由不得自己！！”

　　“咝！！！有你说的这么夸张吗？？”战天对他的话明显很是怀疑，怎么也想不通他如此年轻，怎么会引起这么大的风波？？

　　“我就是传说中那个身怀妖界至宝——圣尊令的人！！你说，有这么一件东西在身，打我主意的人会少吗？？”

　　“什么？？你就是那个得到圣尊令的木昆？！我一直以为只不过是重名而已！！真的没有想到，导不得你这么迫切的要提升自己的实力，这麻烦的确是要比我在的多。

　　只是有些奇怪，圣尊令做为妖界圣宝，不是只有妖族之人才可以炼化吗？？怎么看你也不像是妖族之上吧？？那圣尊令怎么就可以被你所用？？”

　　“也许是和小时候的一些奇遇有关，我也说不清楚。不过这些都不重要了，现在它就在我的体内这是不争的事实。如果不想被别人杀死，只能不断的变强！！等有一天可以真正的催动圣尊令，那么一切全都会变的好起来！！”

　　“好吧，既然这样，那么只能被你一路顺风！！保重！！”

　　“保重！！”

　　两个人的手紧紧的握在了一起，永久才分，看着木昆一行五人的身影消失在山洞之中，战天才摇了摇头，心事重重的向来路飞去。

　　进入山洞之中，还是由木昆打头，小龙断后，秋霜、田虎、三烟跟在木昆的身后，慢慢的向前走。山洞并不长，不过一柱香的时间，便已经穿过了小山，可眼前的一切，已经不再是刚才的那个天地。

　　整个天空阴气沉沉，四周群山环绕。到是和鬼哭岭有一些相似，但范围要大的多。在洞口边上立着一块高高的石碑，上面三个血红的大字：寂灭谷！！

　　抬头望去，只见寂灭谷上方尽被一层灰色死气所笼罩，谷内一片死寂，没有丝毫的生机。木昆双眉一皱，小声说道：“这里叫寂灭谷吗？？果然有些名堂。”

　　示意大家小心，木昆再次支起五行护元阵：“不知道我们的运气是好是坏，就让我们一起，一探这寂灭谷之中，到底有何秘密吧！”


第五十七章：霸王花

　　公诉人皱着眉：“法官大人，法庭上是讲究证据的，这样的推论毫无事实支撑依据，被告律师这是恶意毁谤和诬蔑，这一切都是来自被告律师的臆想和诡辩，如果被告和被告律师拿不出证据来支持论点，那就不要再说什么了！祁傲风作为证人不该受到这样的诬蔑和诋毁！”

　　“逻辑上的推理就可以被忽视吗？”辩护律师冷言着：“法官大人，总所周知，陈馨怡前一阵对外谎称有盛市长的违法证据的事，就是墨氏旗下的南方周刊放出的消息，而墨氏在z国的负责人是F国的怀特沃伦先生，事情澄清之后，怀特先生就把事情撇了个一干二净，而媒体拍的照片的是陈馨怡从静香湾的别墅出来的，那里是怀特先生的私人住所吧，而且祁傲风也曾经一同参与过这件事，这中间又或许有什么必然的联系……”

　　“而前几天吴市长中枪遇害的事，大家也都知道吧，凶手是怀特先生身边的贴身保镖，雷蒙。虽然他没有承认过事情是怀特沃伦指使的，但是想必大家都明白是怎么一回事。”

　　公诉人争锋相对：“被告律师，你的这些都只是推测，不要再说这里没有理论支撑的事了。”看着白芸薇辩护律师的目光也带着挑衅：“听闻王律师可是从来没有败过官司，现在看来也不过如此。”

　　正在此时白芸薇辩护律师的助理忽然起身凑了过去，在主辩律师的耳边低声说了什么，很快，辩护律师露出了一抹笑容：“法官大人，我方找到了新的证人，申请传唤。”

　　祁傲风转身朝着听证席上的男人看去，他始终都在看着白芸薇，好像其他的一切都与他无关，眼神深不可测，修长的手指相交，撑着自己的下颔，静静的在等着什么。

　　他的身边做着王宇成，眉目间也是焦急的神色。

　　证人很快被传到，一个30多岁的中年男人，他好像是急忙赶来的样子，明显的在喘着粗气。

　　一份资料很快被递到辩护律师的手里：“法官大人，这位是在事发时在现场的周先生，他的车当时就在盛夫人车子对面的位置，他能证明我的当事人没有杀害陈馨怡，并能指认真正的凶手，因为他对现场看到了全部的经过。”

　　祁傲风的脸色微微的有的几丝惶恐，不可能，那天他去停车场的时候已经检查过周边，根本就不可能有人。这人一定是盛明哲找的……

　　“周先生，案发时，你也在停车场，所以看到了所有的案发经过？”

　　“是。”周先生点了点头。

　　“那那声发生的事情，你应该记得吧。你身后的那位先生，你还有印象吗？”

　　周先生推了推自己的金丝眼镜，仔细的观察着，突然很惊恐的样子，伸手指着祁傲风：“是他，就是他，那个女人就是被他杀死的。我当时正准备离开，突然就听到了女人的尖叫声，但是我又害怕所以就躲到了车里，然后就看到他拿刀捅了那个女人。还强行上了这位小姐的车，我只看到车子有些失控的冲了出去，好像撞到了原本就已经受伤的那位小姐……”

　　公诉人终于呆不住了，也不顾法庭上的规矩，直接就冲过逼问着：“那你当时怎么不出来？你有什么证据能证明你当时就在现场？”

　　“不是我不出来啊，是我太胆小，没有经历过这样的事，所以我也不敢出声，也不敢阻止，所以当时就拨了救护电话，护士对我说已经出车了，后来我看来了不少的警察，我又怕惹上麻烦，所以就躲在车里没有出来……当时真的吓坏了。”周先生回头看了祁傲风一眼，还是一副担惊受怕的样子：“他简直就是个疯子！”

　　白芸薇的辩护律师脸上挂着胜利者的笑容，路过公诉人身边的时候还特意的轻轻的撞了一下他：“现在看来真相已经很清楚了，我想这件案子，已经可以结案了。”

　　公诉人一脸灰败，像是一只斗败了的公鸡，而祁傲风的脸色变的很难看，他看着法官一副打算举槌宣布结果的样子，心头一急，也不顾自己呼吸不稳，直接就开口喊着：“法官大人，他们随便找个人就能证明人是我杀的？”他冷眼看了白芸薇一眼：“说不定是盛市长为了帮夫人洗脱罪名而对好的供词做的伪证！”

　　白芸薇的辩护律师好像早就算准了他会这么说一样，直接拿出一份装订好的文件给法官呈了上去：“这是我们调取当时的医院那边的通话记录，还有电信方面的通讯号码，能够证明周先生在那段时间里确实打了求救的电话，上面的数据都在警方到达现成之前，因为当时的监控不知道去了哪里，那么我方证人的这份证词自然就是最真实的案发经过。”

　　祁傲风一下被堵的哑口无言，他甚至都已经分不清这个姓周的说的到底是真是假，现在的局面几乎朝着一边倒的趋势倒去，而这份证词，也好像已经取得了所有人的相信。

　　白芸薇的辩护律师眯眸逼视着祁傲风：“你现在可以告诉我，陈馨怡是不是你杀的？”

　　“你们是在逼着祁傲风承认人是他杀的吗？”邪气的声音随着法庭厚重的门被推开而传来：“好像我的手里有你们要的监控。”

　　来人是怀特沃伦，他把一盒带子从文件袋里拿了出来：“这里应该能看到事情的真相。”

　　公诉人连忙走过去，从他的手里接过带子。

　　盛明哲皱起了眉头，眸色极暗，如果这真的是录像带，应该是能帮白芸薇翻案才是。可是为什么他的心会觉得这么不安？

　　怀特沃伦淡淡的笑着：“这是案发时地下停车场的监控录像，足以证明陈馨怡是被白芸薇撞死的。”

　　白芸薇盯着那盒突然出现的录像带，她的心头紧了紧，怀特沃伦想做什么？她把视线落在从楼梯上走下了的怀特沃伦身上，眸中凝着深深的不解，这个男人，她没有任何的印象，为什么他会这么紧逼着自己？为什么他会说陈馨怡是她杀的？难道那盘带子被他做了手脚？

　　法官看了一眼怀特沃伦，问道：“既然有录像带，为什么不早点拿出来？”

　　“我原本想着事情跟我无关，所以也就没有想把带子交出来，后来想了一下，我和陈馨怡，祁傲风之间好像是那么一点过往，万一有人怀疑是我想杀人灭口，那就不好了。”怀特沃伦的语气中满是邪气。

　　公诉人拿着录像带淡淡道：“既然这份监控来之不易，我想在场的所有人都想知道事情的真相，那我们就当庭播放，我想应该没有反对吧。”

　　白芸薇似乎对公诉人有这样的决定并没有什么意外，她抬头看着房梁角落里已经开始播放的监控录像。

　　开始播放的位置，是她开始上车，祁傲风也跟着上了车，然后车子开动，从视频中很难看出到底是谁在握着方向盘，而车子突然就直接朝着陈馨怡撞了上去。

　　视频中陈馨怡一副毫无抵抗，惊慌失措的样子，那时候她正播着电话，然后车子朝着她撞了过去，她直接就被撞飞了出去，手机也从她的手中滑落。因为那个时候她的身上本来就已经浑身是血，视频又比较模糊，根本就看不到她的胸口到底有没有伤口。

　　这视频的结果就是陈馨怡是她开车撞死的，而视频也就是只有这么一段。

　　这一刻没有人关心带子是被删减的，只有议论的嘈杂声，证人的证词，显然没有这么一段视频有渲染力，局面又开始逆转了，事态好像又朝着对祁傲风有利的一面发展。

　　祁傲风盯着白芸薇，唇畔勾出嘲讽的笑意。

　　今天旁听席上出现了很多A市和省里的权贵，盛明哲前段时间打击吴光标，拉吴光标下马，影响到了很多人的利益，所以很多人都在等着他的差错，等着机会把他拉下来，而现在就是绝佳的机会。

　　他就是再有权势，背后再有势力，在这里也不能当着这么多人的面把白芸薇不经过程序捞出去。

　　“这明明就是故意陷害，特么的完整的呢？我们现在就把录音拿出来……”王宇成已经沉不住气，这怎么能看着别人这么诬陷小嫂子。

　　“还不到能用录音的时候。”盛明哲一把拉住王宇成的手，英俊冷漠的脸上没有半分的表情，他所有的视线和目光都落在那段反复播放的视频上，陈馨怡被撞击时的惊恐，深深的刺痛着他的心，这件事，他一定会给已经去世的她一个交代！

　　现在他能做的只有等，他漠然的对着厉武交代着：“去给白芸薇办理取保候审的手续。”因为白芸薇怀着孩子，取保候审完全符合程序，他这么带走她没有人会拦她，只是这样她这个“犯罪嫌疑人的头衔”还得再带着一段日子。


第五十八章：我可是老实人

　　“住，住手！你给老娘住手！”

　　在又过了一会儿，觉察到了她越挣扎就越是对刘天充满吸引力的高挑美女终于不再挣扎了，而是脸色颇为苍白的对刘天大声嚷道。

　　“老娘？”

　　刘天听到高挑美女的大声嚷嚷，倒是的确住了手，不过却没有住口，而是迅速的抬头望了高挑美女一眼，然后就继续埋头苦干。

　　“啊啊啊，你这个混蛋，快给老娘住嘴！”

　　高挑美女顿时什么形象也顾不上了，就显露出了她本来的性格，对刘天近乎是抓狂的嚷道，或者说是吼道，并且，末了，生怕刘天不住嘴，她还对刘天加上了一句在她看来应该对刘天极有威慑力的话。

　　只见她对刘天说：“你要是再不住嘴，天蝎帮一定不会放过你这混蛋的！”

　　“天蝎帮？”

　　刘天听到这个名字，倒是暂时停下了继续埋头苦干的动作，然后居高临下的对高挑美女玩味的说道。

　　“对，老娘就是天蝎帮的人，你要是真敢动老娘，天蝎帮是一定不会放过你的！”

　　高挑美女又颇有些威胁味道的对刘天说道。

　　刘天：“可是我动都已经动你了啊，正所谓不动白不动，我看我们还是继续吧，只要你乖乖的，我保证不对你用强的！”

　　“噗！”

　　高挑美女一听刘天的话，虽然觉得有些不合时宜，但她还是忍不住差点笑出声来，这混蛋也太极品了吧？什么叫只要她乖乖的，他就保证不对她用强啊？她要是乖乖的，他还用得着用强吗？真是的，他见过极品的人，却从来没见过这么极品的！

　　不过，顿了顿，他还是忍住笑，对刘天说道：“只要你现在停手，我可以当我们刚才的事情没有发生过。”

　　“这怎么行呢？美女姐姐，我可是老实人，发生过了的事情，就是发生过了的事情，就算美女姐姐你能当刚才的事情没有发生过，我也不能当刚才的事情没有发生过啊，做男人要负责任，所以呢，那个啥，美女姐姐，我们还是接着把我们没有做完的事情做完吧！就算事后，那什么天蝎帮要报复我，我也不能对你不负责任，不把我们该做的事情做完啊！”

　　刘天又一副逻辑很强大的样子，对高挑美女说道。

　　这下，高挑美女是真的晕菜了！

　　“苍天啊，大地啊，给老娘降下一道闪电来劈了这混蛋吧！”

　　很是悲愤的在心里嘀咕了一句，然后高挑美女就只见刘天果然又接着在对她做起那种“负责”的事情来了。

　　这一刻，高挑美女简直连杀了刘天的心情都有了！

　　不过，本来他们也是要杀了刘天的，只是此时此刻，她的这种愿望更强烈一点！

　　但刘天却……别说不知道高挑美女此时心里的想法了，即便就是知道高挑美女此时心里的想法，那他肯定也会继续的！

　　毕竟，这些年，他一直都在隐忍着自己的欲望，对于自己在生理方面的需求，也可以说已经是积累到了一个相当惊人的高度，现在迫切需要一个女人来释放！

　　而毫无疑问，眼下在刘天看来，把这高挑美女当作他生理欲望的释放对象，那是再好不过了！

　　因为，一来，是这高挑美女先招惹他的，并且还对他居心不良，那他也就用不着对她客气，就算等下他不受控制，将这些年积压下来的生理欲望都发泄到了她的身上，对她稍微粗鲁了一点儿，那他也不会有什么太大的心理负担！

　　二来，这高挑美女虽说不是他见过的最漂亮的女人，但也长得还不错，尤其是她胸前的那对饱满，对他来说，更是有着一种莫名的而且是巨大的吸引力。

　　三嘛，那就是，他通过自己比较特殊的方式，早就已经知道了这高挑美女眼下还是处女一个。

　　所以，综上所述，刘天觉得用这高挑美女作为他眼下生理欲望的发泄对象，相当不错！

　　而在下定了这个主意后，刘天便开始将手往高挑美女的下面移去……

　　接下来，整个总统套房内，便是荷尔蒙味道剧增，无数惹人血脉喷张的画面接踵出现，刘天和高挑美女身上的汗，是出了又出，甚至有几次，刘天脸上滴下的热汗，更是直接滴落在了高挑美女那肤白诱人的玉背之上，引得高挑美女是全身一阵抽搐，娇喘连连！

　　终于，当那一声充满力量的长啸，如同狼嚎一般，从刘天的喉咙里传了出来，总统套房内总算是稍微恢复了一点点宁静。

　　然后，刘天倒下之余，便看到早已经是凌乱不堪的大床之上，高挑美女的双颊是通红通红的，整个人也像是死了一样，静静的躺倒在他的身前，然后还紧闭着双眼，脸颊上挂着两行泪，在那一动不动的！

　　“说吧，你究竟是什么人？为什么要勾引我？你，或者说是你们，究竟有什么不可告人的目的？”

　　在躺下休息了一会儿后，刘天便很是直接的对高挑美女问道。

　　但怎料高挑美女却是突然“哇”的一声，哭了出来，然后便让已经准备好了要对高挑美女严肃问话的刘天有些手足无措起来。

　　“不准哭了，再哭我就让你再像刚才一样被我折腾一顿！”

　　最后，刘天实在是没有办法了，只好如此对高挑美女出言威胁道。

　　而高挑美女在听了刘天的威胁后，果然也真的不再哭了，而是愤怒的望着刘天，这个王八蛋都已经把她给那啥了，居然还不允许她哭一下，发泄一下自己心中的委屈，真的太不是个东西了！

　　但一想到刘天刚才折腾她的那股子狠劲儿，她望着刘天的眼神，却又不知不觉的由愤怒转为了害怕，然后还有点儿可怜！

　　“好了，现在回答我刚才问你的问题吧，你要是敢有半句我觉得是谎话的话，那不管你哭不哭，我都还是会再折腾你一顿的！”

　　刘天看着高挑美女的样子，顿了一顿，然后又故意拉长着脸，无比凶狠且有些色迷迷的对高挑美女说道。

　　高挑美女一见刘天的这副表情，当即不禁坐起身来，然后忍着自己下身传来的酸疼，往后退了一退，然后才隔着一段距离，对刘天有些着急的说道：“好，好，我说，我说！”

　　然后，高挑美女便把她引诱刘天的目的什么的，真的一五一十的全都给对刘天说了出来，并且，最后，她还生怕刘天不相信她所说的乃是真话似的，当场对刘天发起毒誓来。

　　不过，刘天倒也相信了高挑美女所说的，但正因为刘天相信了高挑美女所说的，所以刘天觉得，这天蝎帮的人，实在是太可恶了，尤其是那被手下人称作头的天蝎帮的老大蝎子，更是罪不可恕！

　　于是，刘天便又不顾高挑美女说自己出尔反尔的，又将高挑美女给翻来覆去的折腾了个遍，然后才对高挑美女说道：“你先在这里等我，我出去给你买套衣服回来，然后等下你就带我去你们那什么天蝎帮的老巢，今天我要为广大人民群众除掉天蝎帮这一大害虫！”

　　说着，也不管高挑美女同不同意，到时候等他离开后会不会打电话通知天蝎帮的人之类的，刘天就穿上衣服裤子出了总统套房。

　　但当刘天前脚刚一踏出总统套房，却就突然见到两条大长腿，齐刷刷的向自己的脑门袭来，其速度如风如电，其力量也是不容小觑，只不过，这只是对于一般人而言的，而对于刘天来说，这速度却还是显得太慢太慢了，至于力量，那就更不用说了，完全就是聊胜于无！

　　所以刘天自然是不费吹灰之力的一探手，就轻而易举的将这两条白皙粉嫩的大长腿给抓在了手中，然后刘天也不知道是自己的下意识动作，还是什么的，他竟就循着这两条白皙粉嫩的大长腿，直接看向了这两条大长腿的另一边，即连着它们的主人身体的那一边，然后……然后刘天就差点喷鼻血了！

　　只见在这两条大长腿的另一边的尽头处，有两条非常非常性感的蕾丝边内裤，在那若隐若现的遮住那让人见了就忍不住血脉喷张的美妙花丛！

　　“呃……”

　　刘天虽然刚刚才在高挑美女的身上一连释放了两次自己的生理欲望，但此时还是忍不住再一次口干舌燥起来，暗吞了一口口水。

　　“咯咯，公子，是我们啦，你快放手！”

　　然后正当刘天正欲采取进一步行动的时候，耳朵里却突然传来了两个对他来说极为熟悉的声音。

　　“倩倩姐，玉姐？”

　　听到这两个极为熟悉的声音，刘天赶紧一抬头，然后便果然看到了两张对他来说非常非常熟悉的面孔，这来人正是先前才在天骄宾馆的地下停车场，将即将前来打扰刘天好事的天蝎帮的花甲七等人给打跑了的张倩倩和张玉二人。

　　张倩倩和张玉二人在将花甲七等人给打跑了以后，两人又在天骄宾馆的地下停车场里闲聊了一会儿，然后这才来到刘天和高挑美女所在的总统套房门口，主动为刘天站起岗来的。

　　并且，突然袭击刘天，也是她们临时起意，并在电光火石之间付诸于行动的，由此可见，现在她们的配合，是多么的默契，多么的惊人！


第五十九章：我就再相信你一次

　　“怎，怎么是你们啊？”

　　在过了几秒钟后，刘天便赶紧松开了自己的双手，然后一脸尴尬的对张倩倩和张玉说道：“我还以为你们已经离开沧城了呢！”

　　“没有，我们一直在沧城！”

　　这回对刘天说话的是张倩倩，不过也不知是想到先前与张玉的聊天，还是想到刚刚刘天抓住她们腿时，看到她们那里的表情，反正，此时此刻，她的脸上，是不禁又起了一片红云。

　　“呃，看你们刚刚的配合程度，好像很默契啊，力量对于一般的人来说，也还行，看来这三年多，你们还是下了狠工夫在这训练上面，不错不错，我很欣慰，但还是要再接再厉，不要松懈哇，我等着你们能突然袭击到我的那天！”

　　刘天又努力的恢复了一下自己的正常表情，然后一脸希冀的对张倩倩和张玉说道。

　　“嗯，我们会再接再厉的！”

　　张倩倩和张玉对望了一眼，然后同时对刘天点了点头。

　　然后刘天像是突然想到了什么，就又对张倩倩和张玉说道：“对了，我这有一件事情，正好可以让你们去为我代办一下，我想休息一会儿。”

　　说着，刘天便将去为高挑美女买衣服的事情告诉给了张倩倩和张玉，而张倩倩和张玉在听了刘天的话后，都不禁露出了惊讶的表情，她们这公子也太那个啥了吧？竟然在和人家做那事儿时，把人家的衣服裤子什么的，都给撕扯坏了，而且这还不是让她们感到最惊讶的。

　　让她们感到最惊讶的乃是，刘天竟然在想了想后，带着一种推论的语气，把高挑美女的身高啊，还有三围什么的，都一一的报给了她们，让她们照着这个尺寸去为高挑美女买衣服，这实在是让她们太大感意外了！

　　因为在她们看来，别说是刘天这才和那高挑美女没有呆多久的陌生男人了，就是那些和自己的老婆过了数十年日子的，恐怕也只有很少人才知道自己的老婆的三围之类的具体尺寸呢！

　　但惊讶归惊讶，最后，张倩倩和张玉还是什么话也没多问，就径直去为刘天房内的高挑美女买衣服裤子去了。

　　而看到张倩倩和张玉离开后，刘天这才又返回房间内，倒在高挑美女的旁边，呼呼大睡起来。

　　高挑美女见到刘天熟睡的样子，曾有好几次都想默默下床，然后逃跑，或者是找个硬点的东西，直接将刘天给砸死，又或者是发短信，打电话求救什么的，但是最终，在想了想后，她还是什么也没有做，就那么紧随刘天之后，也沉沉的睡了过去，直到总统套房的门被人咚咚咚的从外面给敲响，她这才醒了过来，一边将身子躲进被窝里，一边摇了摇刘天的身体，并对刘天说道：“喂，快醒醒，快醒醒，好像是你那两个美女手下回来了！”

　　先前刘天在门口与张倩倩、张玉二人见面的情形，以及说话的声音，很显然，高挑美女也是看在了眼里，听在了耳朵里的！

　　当然，这也正是她在看到刘天熟睡后，虽然在心里想了很多，但最后却什么也没有做的原因之一，因为她隐隐感觉到刘天这个男人，可能比她那天蝎帮的头更加的厉害！

　　美女爱强者嘛！

　　她当然也不能例外！

　　再加上她现在已经是刘天事实上的女人了，这个结果，无论怎样都改变不了，所以一向在骨子里比大多数所谓的传统女人都要更传统的她，便不知怎的，就对刘天有了一种很是复杂的情感。

　　是以，她最后才不由自主的紧随刘天之后沉沉睡去的。

　　只是，要是让她知道，她先前若是有任何异动，就将再面临一次刘天的疯狂折腾的话，那她又不知道会不会庆幸自己最后什么也没做了？！

　　其实，别看刘天先前是睡着了，而且还是呈现熟睡状态，但高挑美女若是有任何异动的话，他第一时间就能够知道。

　　因为，一，他睡眠很浅。

　　二，他的警觉性很高，哪怕是睡着了，也一样。

　　三，他身上还有一个宝物，每当有危险的气息靠近他时，这个宝物，都能够在最短的时间内捕捉到，并以直觉的方式，传输进他的大脑，让他能够真真切切的感知到！

　　当然，关于这个宝物的来历，别说是刘天了，就是刘天的那个神仙姐姐师父无衣也并不知道。

　　刘天只知道，这个宝物乃是他的神仙姐姐师父无衣在他去到鸿蒙山后的第二年送给他的，是一枚非常古朴的戒指。

　　并且，这枚戒指自从戴在刘天的左手无名指上后，就再也取不下来了，然后他的神仙姐姐师父无衣还告诉他，说这应该是仙门至宝重新认主的具体表现形式，就如同他的神仙姐姐师父无衣身上的那件神秘古怪的衣服一样，以后除非他死，否则便都再也摘不下来了。

　　起初，刘天还不信，但是随着时间的推移，刘天才发现，他是真的摘不下了，于是久而久之的，刘天便就慢慢的习惯了！

　　呃，虽说这枚古朴戒指戴在刘天的左手无名指之上，表面看去，是有那么一点儿丑，但是老实讲，它对刘天来说，真的非常非常的实用！

　　因为，毕竟它能在关键的时候，救刘天的命，而且说不定它还有什么神奇无比的功能，是刘天没有发现的，等着刘天去探索呢！

　　“咚咚咚！”

　　在敲了几下门后，张倩倩和张玉便静静的站在了门口，等着刘天前来开门，将衣服拿进去，但是她们等了好一会儿，却还是不见刘天来开门，所以张玉便又忍不住敲了几下门，而这回在张玉敲了门后，门终于被人从里面打开了，只不过前来开门的，却并不是张倩倩和张玉所预料中的她们的公子刘天，而是在总统套房内一连叫了刘天几次，都没有叫醒故意装睡不醒的刘天的高挑美女。

　　“你是谁？我们公子呢？”

　　张倩倩和张玉一见这高挑美女，就立马警惕起来，对这高挑美女问道。

　　“我叫云水瑶，你们公子正在里面休息呢！”

　　云水瑶一见张倩倩和张玉的表情，就大感不妙，赶紧把门全部打开，就对张倩倩和张玉说道：“不信，你们可以进来看看！”

　　张倩倩和张玉听了云水瑶的话，不禁对望了一眼，然后原本没有打算要进总统套房的她们，最终还是因为担心刘天的安全而走进了总统套房，并且，在她们走进总统套房后，她们都还始终保持着警惕，一前一后的将云水瑶给夹在她们两人中间，让云水瑶就算是想逃也逃不掉。

　　然后，当她们来到刘天和云水瑶先前战斗过的那张大床前，看到刘天正在大床上呼呼大睡时，她们才终于放心了下来。

　　接着，张倩倩才把她们按照刘天先前所说的为云水瑶新买来的衣服裤子递给云水瑶，并对云水瑶说道：“这是我们公子先前让我们去给你买的新衣服新裤子，你到卫生间去洗个澡，将其换上吧！”

　　“谢谢两位！”

　　云水瑶淡淡的对张倩倩和张玉说了一句，然后便接过衣服裤子，转身，快速的走进了卫生间。

　　只是，接下来，没有人知道，云水瑶这次在卫生间里，合着淋浴器淋下的水，究竟流了有多少泪！

　　当云水瑶再度出现在张倩倩和张玉等人的面前的时候，刘天也已经不再装睡，醒了过来，然后他便对着这方才才知道其名字的云水瑶说道：“现在带我们去那什么天蝎帮的老巢吧，看在你已经是我女人的份上，只要你等下表现得好，让我顺利灭了天蝎帮那些杂碎，那我对于你过往的助纣为虐可以既往不咎，并且允许你以后一直跟着我，永远做我的女人！”

　　“你这次说话算数吗？”

　　这次，云水瑶却没有立即相信刘天的话，而是看了看张倩倩和张玉，然后才对刘天说道。

　　刘天：“当然算数！”

　　“好，那我就再相信你一次，带你天蝎帮的老巢！”

　　云水瑶咬了咬牙，然后便豁出去了似的对刘天说道。

　　接着，刘天，张倩倩，还有张玉三人便在云水瑶的带领下，不等天蝎帮来找他们，就主动找上了天蝎帮。

　　只是让刘天没有想到的是，天蝎帮的老巢，居然建在热火俱乐部的地底下，即原来汤臣宇用来做地下拳场，然后在这里发了不少财，后来又惹得海城叶家的眼馋垂涎，然后汤臣宇不得不再将此地与热火俱乐部一起一道送给了刘天的地儿！

　　刘天和张倩倩、张玉三人在云水瑶的带领下来到这地儿以后，就有一个刀疤脸的男子立即带人拦住了他们去路，然后这个刀疤脸的男子还在望了望张倩倩和张玉后，对张倩倩和张玉两人大声的怒道：“霸王花，你们他吗的来得正好，先前竟敢坏我们天蝎帮的好事，还打伤了我们天蝎帮的兄弟，现在老子就要好好的跟你们算一算这笔账！”


第六十章：一击秒杀

　　“白痴！”

　　上天就是给这个刀疤脸的男子一千万个假设，他也万万没有想到，刘天在听了他的话后，竟然像是看死人一样看了他一眼，然后就不由分说的对他骂道！

　　“我草泥马，你他吗在跟谁说话呢？呃！”

　　于是，他当即便怒不可遏的同样盯着刘天也骂了起来，可就在他的话音刚落的时候，却突然见到一道残影向他和他身后的人扑了过来。

　　“砰砰砰砰……”

　　接着，便是一连串的沉闷声不断的响了起来。

　　然后，可怜这刀疤脸男子和他身后跟着前来阻拦刘天等人的人，都还没有完全反应过来，就一个个仰面倒在了地上，声息全无，也不知是被刘天给冷不丁的打死了，还是被刘天给打晕了过去。

　　“公子，这是天蝎帮的老六，冯刀疤。其实，要解决他，完全用不着公子你动手的，就我们姐妹俩其中的一个，就可以轻而易举的将他给解决掉！”

　　而看到在自己面前躺了一地的天蝎帮成员，张倩倩和张玉两人却是一点也不惊讶，然后就由张倩倩对刘天说道。

　　刘天：“我知道，但我不想浪费时间，这些该死的畜生，我一刻也不想让他们多活！”

　　说着，刘天又突然转过头望着在一旁早已木然了的云水瑶，然后冷冷的对云水瑶说道：“天蝎帮的老大在哪？速度带我们去找他，我可不想让他逃掉了！”

　　“不用找了，老子在这里，老子不会逃，你以为你刚刚三五两下把这群废物给放倒了，就能吓到老子，让老子逃跑了吗？那你也太小瞧老子了！老子在道上混了这么多年，好歹也算得上是一号人物，现在在沧城道上，别说是你这号老子从来也没有听说过的小人物了，即便就是海叶帮的老大吴描水来了，老子也不会怕他！你他吗的算哪根葱？竟敢大言不惭，说刚才的话！”

　　就在刘天的话音刚落，突然从一个角落里走出来了三个人，其中有一个，还是刘天曾见过一次的，正是那已经被刘天给解决掉了的海城叶家的嚣张三少爷叶绍杰曾经的手下兼贴身保镖阿山。

　　而在阿山的旁边，是一个鹰钩鼻的瘦削男子，这个男子，看上去，估计在三十五岁左右，至于长相嘛，除了那个鹰钩鼻外，其它的，都非常非常的普通，普通的面孔，普通的眼耳嘴喉……

　　当然，这只是他给一般人的一种表象，至于在像刘天这样的人面前，即便他隐藏得再深再好，那也是无济于事的，这不，自从他一出现，刘天立马就将目光锁定在了他的身上，以致于在他前头的天蝎帮的老大蝎子方才对刘天所说的话，刘天都没怎么放在心上。

　　而蝎子在见到刘天听了自己的话后，没有说话，他还以为刘天是怕了他了，所以便又望了望在刘天身后的张倩倩和张玉二人，并对张倩倩和张玉二人说道：“还有那什么霸王花，别以为老子以前让着你们，就是真的怕了你们了，老子那只不过是嫌麻烦，懒得铲除掉你们这两个贱货而已，没想到今天你们竟敢管起老子天蝎帮的事情来了，既然这样，你们非要找死，那就别怪老子今天对你们不客气了！”

　　说着，蝎子竟突然转身，对着鹰钩鼻男人和阿山恭敬的行了一礼，然后又恭恭敬敬的对鹰钩鼻男人和阿山说了一句“有劳二位了”，这才退到一旁。

　　接着，鹰钩鼻男人和阿山，便大摇大摆的向刘天和张倩倩、张玉三人走来。

　　在来到刘天和张倩倩、张玉三人面前后，那身躯宛如小山一般的阿山，在看了看刘天，又看了看刘天身后的张倩倩和张玉后，便用手指了指刘天，然后对他旁边的鹰钩鼻男人不无客气，或者说是有些恭敬的说道：“葛先生，我三年前在这小子面前吃过亏，再加上我刚得到消息，我家少爷也死在了这小子手里，所以，今天这小子归我解决，还望葛先生能够成全！”

　　“你确定你能解决得了他吗？”

　　这个被阿山称作葛先生的鹰钩鼻男人在听了阿山的话后，看了看刘天，却若有所思的对阿山说道：“别忘了，颜善和颜凤两人可都不是这小子的对手！”

　　“多谢葛先生提醒，不过，即便是死，今天我也要……噗！”

　　这次，阿山却是连话都没有说完，就冷不丁的挨了刘天一脚，然后他整个人就直接倒飞了出去，撞在了一面墙壁上，然后当他人一落地，却是立即就狂喷出一大口鲜血来。

　　“你，你……”

　　好不容易，终于从地上爬了起来，只是却又是连一句完整的话都没有说完，阿山就又两眼一番，然后整个人便非常不甘心的再度躺倒了下去，并且恐怕是这一辈子都再也不可能站起来了！

　　“看阁下也是一高手，没想到竟是如此没有高手风范，这实在是很丢我辈高手的脸！不知阁下是来自哪门哪派的，你的师父又有没有教过你什么叫做高手风范？”

　　而在看到阿山在被刘天一脚踹死后，被阿山称作葛先生的鹰钩鼻男人却既没有惊讶，也没有害怕，相反还颇有些不屑，或者说是颇有些装逼的对刘天教训起来。

　　只是，他的话音刚落，却就突然发现刘天又是二话不说，就一拳向他轰来，但他也不知是艺高人胆大，还是什么，竟然在看了刘天轰来的一拳后，不由分说的就冷哼了一声，然后他竟对着刘天那轰来的拳头，也一拳轰了上去。

　　“砰！”

　　只不过，当两拳相接，他立马就脸色大变，然后整个人也像先前的阿山一样倒飞了起来，直接与他身后不远处的那面墙壁来了个亲密接触。

　　“砰！”

　　再一声沉闷的响声响起，可怜这个被阿山和天蝎帮的老大蝎子都那么敬畏的鹰钩鼻男人葛先生，这个先前还一副不屑，装逼的样子对刘天说着话的家伙，竟然很悲催的连人都还没有落地，就已经宣告了死亡，只怕他到死都不明白刘天为何竟如此强，这和他先前从叶家那里得到的消息根本就不一样，他可以说完完全全就是被刘天给一击秒杀的！

　　而天蝎帮的老大蝎子在看到自己颇为倚仗的两大高手，在一转眼间就被刘天给不费吹灰之力就解决掉了以后，他终于想起来他该逃了，只是他刚一转身，却就发现他竟然不能动了，然后就是一张让他此时此刻感到十分害怕的面孔出现来了他的面前。

　　“怎么？你这是想逃吗？如果我要是没有记错的话，你刚刚好像才说过你是不会逃的，是吧？”

　　这突然出现在蝎子面前的，当然是刘天。

　　只不过，在场的人，不管是蝎子本人也好，还是张倩倩和张玉这两人也罢，又或者是一直稍远一点的盯着刘天的云水瑶这妞也好，他们却都是没有看清楚刘天是怎么去到蝎子面前的！

　　他们只知道，他们一听到刘天的声音，就发现刘天已经在蝎子的面前拦住了蝎子的去路了，至于刘天究竟是怎么去到蝎子面前的，他们真的不知道！

　　“我，我……”

　　蝎子听了刘天的话，一时吓得双腿都不禁打颤起来，连句完整的话都对刘天说不出来。

　　“我，我，我什么我，就你这种人渣，竟然也有怕死的时候吗？我还以为你不会怕死的呢！好吧，看在你这么怕死的份上，那我就不让你死好了！”

　　刘天看着蝎子的样子，顿了顿，竟然又人畜无害的一笑，然后对蝎子说道。

　　蝎子一听刘天的话，当即就差点给刘天磕头了，只是他刚一跪下去，却就听见刘天又不紧不慢的对他说道：“我会让你生不如死！”

　　说着，刘天突然便一脚踹向蝎子，不轻不重的刚好将蝎子整个人给踹倒，接着他又走上前，一脚踩向了蝎子的一只手。

　　“咔嚓！”

　　随着这声令人头皮发麻的声音响起，蝎子的一只手便彻底宣告报废，但这还不是结束，因为刘天接下来又如法炮制的将蝎子的另外一只手，和其两只脚都统统给踩报废了！

　　“啊，啊，啊……”

　　接着，整个地下拳场便传出了蝎子那惨绝人寰的叫声，只是看到这一幕，却并没有多少人真正同情蝎子。

　　因为，在场的人，基本都知道蝎子所带领的天蝎帮这些年来的所作所为！

　　可以说，在最近三年里，蝎子和其所带领的天蝎帮，自从一出现在沧城起，就被无数人记恨不已，要不是其背后有无比强硬的势力为其撑腰，说不定早就已经被人给灭了千百回了。

　　历数他们所干过的坏事，历数他们所造过的罪孽，用沧城无数人的话来说，那就是伐南山之竹，也罄竹难书，决东海之波，也流恶不尽！

　　但在刘天真正将蝎子给解决掉了以后，在场的众人，却又不禁隐隐为刘天担心起来！

　　毕竟，在场的众人，基本都知道蝎子背后的势力，乃是沧城当今的三大家族之一的童家！


第六十一章：好奇

　　要说这童家，在三年以前，在刘天未去鸿蒙山的时候，其虽然也位列沧城三大家族之一，可那时候，其基本上是被沧城的另外两大家族李家和林家给压得死死的！

　　但后来，刘天被他神仙姐姐师父无衣给弄去了鸿蒙山，沧城也发生翻天覆地的大变化，先是海城叶家强势进入沧城三大家族之列，然后是林家被叶家从沧城家族中除名，接着童家发生内乱，由童耀取代了其兄童少雄接管童家。

　　只是，谁也没想到童家在由童耀接手了以后，却立马就宣布与叶家达成深度合作伙伴关系，然后童家就开始高速发展，一度成为可以与李家相抗衡的沧城大家族！

　　而热火俱乐部，还有夜归人酒吧等原属于刘天的结拜二哥汤臣宇的产业，则随着叶家与童家的关系不断加深后，后来也慢慢的划归了童家。

　　当然，这些都不是明面上的。

　　明面上，热火俱乐部和夜归人酒吧等，乃是由天蝎帮的人在打理！

　　刘天在将蝎子等人解决以后，就将后续的事情全盘交给了张倩倩和张玉处理，而他则带着云水瑶直接来到了童家。

　　“请出示你们的邀请卡！”

　　但在刚踏入童家门口的时候，刘天和云水瑶却就被门岗的两个保安给拦住了，其中一个大腹便便的保安，更是在打量了刘天和云水瑶一番后，带着一种银邪的表情，对刘天和云水瑶说道。

　　很显然，在他看来，刘天这是在给他们主家的那位家族实际掌权者送美女来了！

　　因为，类似的事情，他作为一个童家的老保安，实在是没见过一千次，也见过八百次了，而且站在他作为男人的角度上来讲，他眼前的云水瑶，也的的确确是够得上来陪他们主家的那位家族实际掌权者一夜的！

　　只是，刘天和云水瑶两人来此，既不是开车来的，也不是打车来的，而是径直走路来的，这倒让他感到非常意外，是以，他才打算先对刘天和云水瑶两人仔细盘查清楚，然后才放行。

　　然而让他更加感到意外的是，他不对刘天和云水瑶两人盘问还好，他这一对刘天和云水瑶两人一盘问，却就立马被刘天给抓了过来，然后让他带路去找童耀，并且从刘天的神态和刚刚对他说话的语气来看，他现在还百分之百的肯定了刘天是来者不善，而不是像他先前所想象的那样，是来给他们主家那位家族实际掌权者送美女来的。所以，一时之间，他的额头都不禁冒出了许多汗来，然后，在情急之下，他竟又做出了一个在他看来或许是明智，但实际上却是相当不明智的举动！

　　只见他趁着刘天不注意，就拉响了门岗的警报器。

　　顿时，在童家的大门口，便是一阵警报声大作！

　　然后就是越来越多的童家安保人员，开始往童家大门口奔来！

　　而刘天见此情况，原本没打算要伤及无辜的他，心里突然就不爽起来，然后他对着这刚刚趁他不注意拉响了门岗警报器的童家保安就是一拳轰出。

　　“呃！”

　　下一秒，这刚刚趁刘天不注意拉响了童家门岗警报器的大腹便便的保安，便就只发出了一声很短暂的声音，然后整个人就被刘天给揍得昏迷了过去。

　　“你们究竟是什么人？竟然敢擅闯童家！识相点，就赶快束手就擒，否则，别怪我们对你不客气！”

　　又过了一会儿，童家的大门口终于聚集了大约有二十来个保安，然后其中一个看起来像是这群保安的负责人模样的人，就用他手中的电击棍遥遥的指了指刘天和云水瑶，然后对刘天和云水瑶很是嚣张的说道。

　　但他话刚一说完，却就惊讶的发现他手中的电击棍，竟然已经向他的脑门袭来！

　　“砰！”

　　然后，下一秒，当他手中的电击棍与他的脑门亲密的碰撞到一起的时候，他虽有不甘，但却更加不明所以的就两眼一番，然后整个人便向后倒了下去，昏迷不醒！

　　“队长，队长，队长……”

　　接着，此起彼伏的声音，便自这群听到警报器响，首先赶来童家大门口查看情况的保安当中响起！

　　而当他们正对着他们的队长呼唤的时候，却没发现此时刘天早已经来到了他们的面前，然后等他们反应过来的时候，却已经为时已晚，刘天只是三下五除二的几下子，便轻而易举的让他们紧随他们的队长之后，去陪他们的队长昏睡去了，只留下一人在那双腿发颤的望着刘天。

　　“你，你，你……究竟是人是鬼？怎，怎，怎么如此厉害？”

　　这仅剩的一个保安在双腿发颤的望了刘天一会儿后，好不容易，才总算是恢复了一点儿语言能力，然后便磕磕巴巴的对刘天说道。

　　刘天：“我当然是人，我叫刘天，汉刘邦的刘，天下第一的天！你要是不想像他们一样的话，我倒是可以给你一个机会！”

　　说着，刘天指了指在这仅剩的保安周围躺着的那些横七竖八的保安！

　　“什，什么机会？”

　　这仅剩的保安一听刘天的话，不禁又赶紧对刘天问道。

　　“带路！”

　　刘天又淡淡的对这仅剩的保安说了两个字。

　　“去，去哪里？”

　　这仅剩的保安再问。

　　“去能找到那个死太监的地方，哦，不对，现在他应该还是个活太监！”

　　刘天又淡淡的对这仅剩的保安说道。

　　“活，活太监？”

　　这仅剩的保安这次在听了刘天的话后，不禁一头雾水。

　　“哎呀，就是你们童家那个叫童耀的家伙啦！”

　　刘天又耐心的对这仅剩的保安解释道。

　　“你，你，你是说，二，二，二少爷？”

　　这回，这仅剩的保安双腿却不禁更加的颤抖起来，很显然，他对刘天嘴里轻描淡写的说出来的童耀，那是相当的害怕！

　　“对，不过，看你的样子，你好像很怕他，不敢带我们去找他？”

　　刘天又若有所思的对这仅剩的保安说道。

　　“他，他，他现在不，不在这，这里面！”

　　这仅剩的保安又满头大汗的对刘天说道。

　　“是真不在？”

　　刘天又有些将信将疑的对这仅剩的保安问道。

　　“是，是，是真不在！”

　　这仅剩的保安又如实的对刘天说道：“我，我，我先前才凑巧看到他离开的！”

　　“冯小民，你好大的胆子，竟敢出卖二少爷！”

　　突然，一声怒喝的声音传来，然后刘天便看到一个肥头大耳的家伙又带了一群保安浩浩荡荡的向童家大门口这边赶来，只是以刘天的眼力劲，当然不难看出这回来的这群保安，比他刚刚三下五除二的就解决掉了的那二十来个保安要厉害得多！

　　不过嘛，这里所谓的厉害，也只是相对而言的，至于对刘天来说，其实这新来的这群保安，和他刚刚三下五除二解决掉的那二十来个保安，他们的结局根本就不会有什么不同。

　　这不，在那肥头大耳的家伙，刚对这先前仅剩的保安怒喝完后，他立马就感觉到了自己的小腹传来一阵剧痛，然后整个人连童家大门口都还没有到，就直接倒飞了回去好几米远，这才砰的一声，重重的摔落在了地上。

　　“你！”

　　接下来，可怜他连爬都还没有从地上爬起来，就直接昏厥了过去。

　　然后刘天在将这人给解决了以后，又不由分说的将其所带来的其他人也都一一的给解决了，而且整个过程，从开始到结束，才用了一分钟不到，这让在不远处的云水瑶和那被肥头大耳的家伙称作冯小民的先前仅剩，现在也是仅剩的保安看了，心里不禁又是一阵大骇！

　　他们见过厉害的！

　　但真心没有见过像刘天这么厉害的！

　　所以，当刘天再度走到他们面前的时候，他们一个对刘天更加的害怕，一个则对刘天隐隐有些好奇起来。

　　是的，好奇，非常的好奇！

　　这就是云水瑶现在而今眼目下心里对刘天的真实想法！

　　不过，刘天倒也没管云水瑶现在心里对他是什么想法，他甚至看都没有看云水瑶一眼，然后就对那真名应该就叫冯小民的童家保安说道：“那你知不知道那家伙现在去了哪？”

　　“不，不，不知道！”

　　冯小民又实话实说的对刘天说道。

　　“好吧，看在你这么配合的份上，今天我就放你一马，不揍你了，不过，你得给我带句话给那家伙！”

　　刘天说着，又不禁望了望冯小民，然后哪知道他还没有将他要带给童耀的话对冯小民说出来，却就见冯小民突然噗通一声，跪在了他的面前。

　　“你这是？”

　　然后，他便有些不知所以的对冯小民问道。

　　冯小民：“刘，刘哥，救命！救，救命啊，刘哥！”

　　一边说，冯小民还突然一边给刘天磕起响头来！

　　“你，你这究竟是什么意思啊你？”

　　刘天一见冯小民的样子，仍旧是有些不知所以。

　　“刘，刘哥，不，不是我不愿意给你带，带话，而，而是我真的，真的不敢，不敢给你带话啊，因，因为我想活着！”

　　冯小民又老老实实的对刘天说道，但刘天听后却更加的不知所以起来。


第六十二章：人算不如天算

　　“什么意思？我让你给那死太监带个话，这和你想活着，有什么关系？你还是直接把话给我说明白一些吧，省得我再问你！”

　　顿了顿，刘天又有些不悦的对冯小民说道。

　　冯小民：“刘，刘哥，是这样的，刚刚我对你说出我们二少爷不在这里的事情，这在我们二少爷看来，肯定是犯了死罪的，我要是还不逃命，还去给你带话给他的话，那他见了我，一定不会让我安全离开的，一定会立马就让我死无葬身之地的！”

　　“呃，原来是这样啊，那好吧，那我就不勉强你了，我还是自己亲自去找他吧！”

　　刘天又一副恍然大悟的样子，对冯小民说道，然后说完便带着云水瑶离开了童家大门口。

　　现在，对于他来说，他实在是没有心思去管冯小民这样的人的死活！

　　但让刘天没有想到的是，就在他和云水瑶离开童家大门口后不久，他竟然发现有人在跟踪他和云水瑶！

　　于是，他想了想，便装着毫无察觉的样子，继续带着云水瑶往前走，一直走到一条没有人经过的深巷中间的时候，他这才停了下来，然后对着深巷的两头说道：“都出来吧！你们已经跟了我们很久了，不就是想找个没人的地方，好向我们下手么？我觉得现在这地儿就非常的不错，你们要是再不出来，那可就别怪我不给你们机会了啊！”

　　“唰唰唰！”

　　下一秒，就在刘天话的音刚落的时候，果然就从深巷的头尾两端一下子涌出来大约有四五十个头发然得五颜六色的混混。

　　“呃，那个谁，你就是刘天吧？”

　　这些混混在将刘天和云水瑶拦住后，当中一个头发染得黄黄的家伙，就远远的指了指刘天，然后对刘天说道。

　　看起来，他就是这群人的领头人！

　　“呃，我是，请问你们是？”

　　刘天在听了这染着黄头发的家伙的话后，却表现得非常的淡定。

　　刚刚他其实已经扫视了一遍他眼前的这些家伙，可以说，这些家伙，在他看来，根本就不值一提的，而他之所以还没有对这些家伙动手，那是因为他还有别的原因，他在等那个直到此时此刻都还没有现身出来的，但他其实已经感觉到了其正在他周围不远处的人主动出来！

　　“哦，我们是沧城的一个小帮会，刚成立不久，名叫永安帮，不知道你有听说过没有？”

　　染着黄头发的混混在听了刘天的话后，又一副小帮派老大的样子，对刘天说道。

　　“呃，没听说过。不过，我想你们既然来找我，那应该是受人指使的吧。”

　　刘天顿了顿，又一副不知道究竟是谁找的他眼前这些人来对付他的样子，对这染着黄头发的混混说道。

　　“呃，那个啥，是这样的，有人呢，出了二十五万块钱的高价，让我们来取你一只手。刚刚我也向你说了，我们帮会刚刚成立不久，所以我们的资金比较紧张，我们很需要这笔钱来作为我们帮会的运转经费，所以我们便接下了这活儿。等下的话，还望兄弟你能高抬贵手，不吝把你的一只手主动的砍下来，交给我们，好让我们拿去交差。但若是兄弟你不识抬举，非要我们动手的话，那我们可就不保证只取你一只手了！”

　　染着黄头发的混混又继续和刘天瞎扯道，不过，他语气里的玩味，刘天倒是听出来了的，同时，也正是因为这样，刘天才突然忍不住笑了起来，然后又对他故意的打趣道：“你可真可爱啊，一点儿也不像是什么帮会的老大。嗯，看在你如此可爱的份儿上，我就出三十万块钱吧，然后此事算了，我们回家，你也带着你的兄弟们回去洗洗睡，怎么样？”

　　“你真要给我们三十万块？”

　　但让刘天颇感意外的是，这染着黄头发的混混在听了他的话后，脸上却突然出现有些拿不定主意的表情，对他说道，其演技之逼真，估计连很多好莱坞明星都自愧不如！

　　“对，三十万块钱，保证一分一厘都不会少！”

　　刘天虽然早已经识破了这染着黄头发的混混等人的阴谋，但还是一副斩钉截铁的样子，对这染着黄头发的混混说道！

　　“这……”

　　染着黄头发的混混又继续一副更加犹豫起来的样子，对着刘天欲言又止。

　　这时，站在这染着黄头发的混混的旁边的一个染着红头发的混混，却适时的开口，突然对这染着黄头发的混混一副假装提醒的样子说道：“大哥，别听他的，你看他全身上下加起来都不足五百块的行头，哪能给咱们拿出那么多钱来呢？再说了，就算这小子真的能够砸锅卖铁凑齐三十万块钱来给咱们，那咱们也不敢收啊！”

　　“为啥？”

　　这染着黄头发的混混听了这染着红头发的混混的话后，又一副像是一时没有反应过来的样子，继续对这染着红头发的混混问道。

　　染着红头发的混混：“因为这次出钱请我们办事儿的人是汪家的汪公子的人啊，他们那样的人，是我们这种刚创立的小帮会能惹得起的么？大哥，此事，你可一定要三思而行才是啊！”

　　“靠，我还以为你小子能搬出什么有理有据的理由来呢，原来是个耸人孬货。滚！以后你他吗就不是我们永安帮的人了。”

　　而这回，这染着黄头发的混混在听了这染着红头发的混混的话后，却是当着刘天的面，就狠狠的踹了这染着红头发的混混一脚，然后还不由分说的将这染着红头发的混混给当场驱逐出了其先前对刘天所说的什么永安帮。

　　“呵呵，你刚才的表现，让我非常满意，现在我把给你的钱的数目提升到三十五万块，一句话，你们究竟干不干，爽快点，大家都是男人，就不要婆婆妈妈的了，给句痛快话！”

　　而刘天在看了这染着黄头发的混混和这染着红头发的混混刚才的一唱一和的表演后，心里则不禁有些想笑，但顿了顿，他还是继续装着一副不知情的样子，对这染着黄头发的混混说道。

　　这染着黄头发的混混听了刘天的话，看了看刘天，然后又皱了皱眉，接着才一副征求他周围的兄弟们的意见的样子，对他周围的那四五十个混混说道：“这个，兄弟们，你们看呢？”

　　“大哥，干了！”

　　这下，在这染着黄头发的混混周围的人，毫无疑问的，便是众口一词的立即对这染着黄头发的混混说道。

　　“好，既然兄弟们都说干了，那我这个做大哥的没理由不干。去他吗的汪家汪公子，管其在沧城多么的要风得风，要雨得雨了，兄弟，你的这笔生意，我们做了。”

　　而这染着黄头发的混混在听了他周围的混混的话后，便又一副豁出去了的样子，对刘天说道。并且，说着，他还试探性的拍了拍刘天的肩膀。

　　“呵呵，好说好说，那我们这就去取钱？”

　　刘天仍旧一副没有察觉的样子，继续对这染着黄头发的混混说道，至于这染着黄头发的混混刚刚试探性的拍他肩膀的事情，他也是装着一副已经没什么警惕了的样子。

　　“汗，不用了，不用了，兄弟，我相信，这点钱，对于兄弟你来说，应该只是小钱，是九牛一毛，兄弟你应该不会赖账的，也不可能给不起的。我把我的户名和卡号给你，你这两天转账给我就行了。”

　　这染着黄头发的混混说着，接着又对刘天报出了一个户名和一个工商银行卡的卡号。

　　“那行，你的户名和卡号，我都已经记下了，明天我就会把钱给你转过去的。”

　　刘天又轻笑了一下，然后便装着非常放心的样子转过身，毫无警惕的准备带着云水瑶离去。

　　但就在这时，这染着黄头发的混混等人，却立马就一个个都原形毕露，露出非常凶残的表情来，然后纷纷作势欲掏出家伙，趁刘天不备，一齐对刘天群起而攻之！

　　而老实说，此时刘天也已经做好了准备，就等着给这染着黄头发的混混等人来个将计就计了，然后他好将那此时还隐在暗处的那个隐身功夫应该不错的家伙给引出来，并将其一击杀之，以除后患！

　　但只可惜，人算总是不如天算，就在刘天和染着黄头发的混混等人都已经各自做好了准备，眼看就要开始付诸于行动了的时候，这时却有一个看上去颇为性感的女警，突然从他们所在的巷子的一头飞奔了过来！

　　呃，这个女警，她除了性感以外，还有一点点霸气！

　　特别是她接下来的动作，更是让刘天觉得她何止是只有一点点霸气啊，那简直就是——霸！气！非！常！

　　因为她在来到刘天和染着黄头发的混混等人的面前之后，竟然对着染着黄头发的混混等人挥舞着一块也不知她是从哪里临时捡来的板砖，说道：“警察，别动！你们全都给我抱头蹲到地上，否则，别怪我用我手中的板砖掀你们的前脸！”


第六十三章：恶作剧

　　“靠，这死条子来得可真他吗的是时候！”

　　染着黄头发的混混等人一听这突然出现的女警的话，都不禁皱了皱眉，纷纷在心里想道，然后在刘天转过身来的时候，他们便又恢复了先前的神色，不动声色的望向刘天。

　　而刘天在转过身来后，看了看这染着黄头发的混混等人，又看了看这突然出现的女警，然后他正欲对这女警说话呢，却哪知被这女警给抢了先。

　　只见这女警在对这染着黄头发的混混等人说完话后，接着就又将刘天和云水瑶给护在了身后，然后对刘天说道：“小弟，你别怕，有姐姐我在，你专心保护好你的女朋友便是，这光天化日的，我谅这些混蛋也不敢公然袭警！”

　　“噗！”

　　这下，在又听了这女警的话后，刘天却是差点忍不住笑出声来了，这女警也太可爱了一点儿吧？她居然在他面前，没有取得他同意的就开始自称起他的姐来！

　　当然，这不是重要的。

　　重要的是，这女警，看其年龄，她根本就没有刘天大！

　　被一个比自己小的女的叫成小弟，这实在是让刘天有点儿啼笑皆非的感觉。

　　不过，在顿了顿后，刘天快速的想了想，倒也没和这女警计较那么多，而是突然灵机一动，一副感激涕零的样子，对这女警说道：“警察姐姐，你来得实在是太好了，我这正打算报警呢，没想到你就来了！”

　　“嗯，小弟，你不用怕，我刚刚已经打了电话给我们警局的同事了，他们这会儿应该已经在赶来我们这里的路上了，这些混蛋今天是跑不了的！”

　　这女警在听了刘天的话后，又安慰的对刘天说道。

　　刘天一听这女警的话，想了想，又不禁愤怒的指着染着黄头发的混混等人，然后极尽控诉之能事的对这些人说道：“你们这些混蛋，做坏事做多了吧？现在遭报应了吧？要被抓去坐牢了吧？刚才竟然还勒索我们，向我们要三十五万，说要是我们不给，就把我的女朋友抓去那什么夜总会里当小姐，你们这些混蛋，你们这些畜牲，简直连猪狗都不如！”

　　“你！你先前是在耍我们？”

　　看到刘天这会儿的表现，染着黄头发的混混等人终于知道，先前并不是刘天在上着他们的当，而是刘天在逗弄着他们玩了，于是，他们一个个便都再也装不下去，纷纷怒视着刘天，就露出了他们本来的凶狠面目来。

　　“白痴！”

　　而刘天在见了这染着黄头发的混混等人的本来面目后，却是一点也不惧，同时立马锁定一个地方，就一边对这染着黄头发的混混等人说道，一边头也不回的向那被他突然锁定的地方迅猛的挥出一拳。

　　“呃啊！”

　　下一秒，随着刘天拳头的挥出，原本被刘天锁定的地方，立刻就传来了一个人的痛呼，而随着这声痛呼的传出，众人也立马就发现了那原本是什么的也看不见的地方，竟突然冒出了一个人来。

　　这个人，看上去，三十多岁，相貌平平，属于那种丢进人海里，都不易被人找出来的人！

　　但刘天却知道，他乃是一个古武者！

　　而且还是一个实力应该不俗的古武者！

　　至于其为什么能够隐身，这点，刘天到不认为是这人本身的实力。

　　在刘天看来，这人之所以能够隐身，应该是借助了某种当前非常昂贵的高科技产品，这从他不敢轻易现身，就可以看出一二来！

　　当然，刘天也正是因为突然锁定了这人所在的地方，这才放心大胆的跟他眼前的染着黄头发的混混等人直接翻脸，骂这些人白痴的！

　　“说吧，童耀那死太监现在在哪？你要是能够告诉我的话，我可以答应你，等下等我找到那死太监后，我给你一个痛快！”

　　刘天在一击将这应该是借助了当前非常昂贵的高科技产品来隐身的家伙给重伤后，又不禁看着这个此时在他看来已经是有些悲剧的家伙，说道。

　　但让刘天没有想到的是，这家伙在听了他的话后，却是突然非常艰难的昂起头，然后对他了一句什么：“没想到你竟是这么厉害，这次算我们失败，但你也别高兴得太早，后，后面会有人来取你性命，为我，我，报仇的……”

　　再然后，这家伙，就猛地一咬牙，像是用尽全力般咬碎了一样他事先就含在嘴里边的东西。

　　接着，他便在刘天的面前七窍流血而亡！

　　而且，这还不是让刘天最为震惊的。

　　让刘天感到最为震惊的是，接下来，当刘天正欲伸手去查探一下其死透没有的时候，其身体竟然突然“砰”的一声爆炸开来，接着便是火光冲天，眼看着，刘天已经是在劫难逃，就连在不远处的云水瑶和那女警都已经是面色一片苍白，而那染着黄头发的混混等人更是一个个都一副终于松了一口气的样子！

　　但是哪料，就在这个时候，刘天却突然从云水瑶，还有那女警和那染着黄头发的混混等人的视线里消失了！

　　而等到云水瑶，还有那女警和那染着黄头发的混混等人回过神来时，刘天却已经是毫发无损的站在了他们的面前。

　　“你，你……”

　　这回，在云水瑶，还有这女警和这染着黄头发的混混等人中，倒是这女警率先惊讶得发出了声音来：“你究竟是什么人，怎么这么厉害？”

　　“呃！”

　　而在看了这女警的反应后，刘天却突然对这女警做了一个神秘的动作，然后来到这女警的身边，一边近距离的嗅着这女警身上传来的那种应该是属于特殊体质的体香，一边笑嘻嘻的对这女警说道：“警察姐姐，我其实是一个特工，而这些人都是一些丧心病狂的犯罪分子，我其实已经跟了他们好久了，好不容易，今天才终于有机会对他们一网打尽，对于你刚刚的配合，我代表国家，代表人民，代表我自己对你说声感谢哈！”

　　说着，刘天又情不自禁的深吸了两口从这女警身上飘过来的香气，并突然表现出一副正儿八经的华夏特工的样子，望着这女警！

　　“你说的是真的？”

　　但这女警，却很显然没有那么好骗，所以，在顿了顿后，便又将信将疑的对刘天问道。

　　“真的，当然是真的，比珍珠还真！”

　　刘天又保证似的对这女警说道。

　　“那你把你的证件给我看看！”

　　但哪料这女警却突然对刘天伸出手，向刘天索要证件。

　　刘天：“这个，这个，我今天出来得匆忙，所以证件没有带在身上！”

　　“哼，你当我是三岁小孩么？这么烂的借口，你以为我会相信？我看你才是那丧心病狂的犯罪分子吧？竟然还跟我面前装什么特工！”

　　这女警说着，竟突然调转她手中的砖头，指向刘天。

　　刘天一见，当即是又忍不住笑出了声来，然后心思一动，竟突然对这女警装出一副大坏人的样子，说道：“好吧，小妞，既然被你识破了，那可就别怪我心狠手辣，连你也一块儿给送去见阎王！”

　　“你，你，你真是犯罪分子？我可告诉你啊，你别乱来，我先前已经打了电话给我在警局的同事了，他们现在已经在赶来这里的路上了，你，你，你要是现在束手就擒的话，我等下可以考虑对他们说你是主动投案的！”

　　这女警一见刘天“原形毕露”，却是立马就紧张起来，连她拿着砖头的手，都在发抖！

　　“哈哈哈，小妞，你当我是三岁小孩么？这么烂的说辞，你以为我会相信你？再说了，像我这样的案犯，所犯案件早已经是不知凡几，就算是我主动投案的，那也免不了一死，既然如此，那我干嘛不在你那什么狗屁同事赶来之前，先将你们给杀人米口了，然后我再继续过我以前的逍遥些日子去？”

　　刘天又越装越像的对这女警说道，然后说着，还又一眨眼就将不远处的染着黄头发的混混等人给揍晕在了地上。

　　“你，你，你竟然把他们都给杀了！”

　　这女警一见染着黄头发的混混等人，在一转眼间，就都躺倒在了地上，还以为这些人已经被刘天给杀了，所以这回她是更加的对刘天害怕起来了。

　　然后，她在情急之下，也不知是出于求生的本能，还是出于别的什么原因，她竟然突然一转身，就用她手中的板砖将还在她身后的云水瑶给劫持住了，并向后退了一步，对刘天有些颤抖的说道：“你，你，你要是不想你女朋友有事的话，就赶快束手就擒！”

　　“哈哈哈！”

　　刘天一见这女警这害怕的样子，却是又忍不住笑了出来。

　　然后在笑完之后，刘天这才收起了继续跟这女警恶作剧的心态，转而恢复他那人畜无害的样子，笑嘻嘻的对这女警说道：“警察姐姐，你可是人民警察哦，你怎么能够挟持人质呢？这事要是传出去的话，你可是要被清除出警察队伍的哦！”


第六十四章：变故陡生

　　“不过，你放心，这事，只有天知地知，你知我知，还要她知，而我能够保证她和我都不会说出去的！嘿嘿，怎么样？看我对你多好啊，警察姐姐，看在我对你这么好的份上，你晚上能不能请我吃个饭之类的呢？”

　　顿了一顿，不等这女警说话，刘天又继续笑嘻嘻的对这女警说道。

　　“……”

　　这女警见刘天一下子又变了个样，突然有些不明所以，脸上也是一片茫然。

　　“哎呀，警察姐姐，我刚刚只是跟你开了个玩笑而已，其实我这人一点都不坏，还有，这地上的这些人，虽然他们的本意是来杀我的，但我看在你的面子上，刚刚都有手下留情的，并没有杀他们，只是把他们给打晕了而已。不信，等下等你警察局的同事来了，你把他们带回警局去调查一下，你就清楚了！”

　　刘天看到这女警的样子，当然知道这女警还没有反应过来，所以不禁又对这女警说道。

　　“你刚刚说的是真的？”

　　这女警又顿了顿，突然有些弱弱的问。

　　“当然是真的了，我这人从来不骗美女！”

　　刘天说着，又突然从这女警的视线里消失不见了，然后等到这女警反应过来的时候，她原本用板砖劫持着的云水瑶，却已经被刘天给搂在了怀里，并且，刘天还不等她发话，又在这时对她说话了：“再说了，我要真杀你灭口的话，你看，即便就算是你劫持了一百个人，那也是毫无用处的，因为我分分钟都能将被你劫持的人，从你的手里给营救过来的！”

　　“那，你，真的，是特工？”

　　这女警又将信将疑的对刘天问道。

　　“不是！”

　　不过，这次刘天却很干脆的否认了。

　　“那你是？”

　　这女警再问。

　　“哎呀，警察姐姐，你就别管我是谁了，反正，你只需明白我不是坏人就行了，一般情况下，只要别人不来惹我，我都不会去惹别人的！”

　　刘天看着这女警的那性感的身材，又不禁多费了一番唇舌，对这女警说道。

　　“好吧，那我就暂且相信你！”

　　这女警顿了顿，又若有所思的对刘天说道。

　　刘天：“那警察姐姐，这里的事情就交给你了啊，我先走了！”

　　一边说着，刘天还真的一边搂着云水瑶的腰就准备走人，但这时，这女警却又开口了。

　　只见这女警像是鼓足了勇气，豁出去了似的，又对刘天说道：“你先等一等！”

　　“呃，警察姐姐，你还有什么事情吗？”

　　刘天听到这女警的声音，想了想，还是停住了脚步，然后转身再度看了看这女警那火爆性感的身体，这才又对这女警问道。

　　这女警想了想，然后灵机一动，又对刘天说道：“那个啥，你不是想让我请你吃饭么？那你叫什么名字啊，我该怎么联系你啊，最好是你看你能不能将你常用的手机号码告诉我一下？”

　　“呵呵，警察姐姐，你好聪明，不过，你想让我在你那儿备案一下，你就直说嘛，对于美女的要求，我一般都不会不答应的，我叫刘天，汉刘邦的刘，天下第一的天，我的手机号码是……”

　　刘天说着，突然才想起来自己还没有买手机，然后便将云水瑶的手机号码告诉了这女警，并且末了，还对这女警问道：“对了，警察姐姐，你叫什么名字呢？”

　　“卢超丽！”

　　卢超丽顿了一顿，倒也对刘天报出了她的真名。

　　“好的，超丽姐姐，我已经记下你的名字了，不过，我还不知道你住哪里呢，你能不能也告诉我一下啊？”

　　刘天顿了一顿，不禁又对卢超丽问道。

　　“这个，你有事到东城区分局来找我就行了，我现在在那儿上班！”

　　卢超丽想了想，并没有告诉刘天她的住处，而是很谨慎的告诉了刘天她上班的地方。

　　刘天一听，顿时一喜，然后过了一会儿，这才又对卢超丽说道：“哦，原来你在东城区分局上班啊，三年前我曾到过你们分局一次，也不知道我那警花姐姐老婆现在怎么样了？还有没有在那里上班？”

　　“你警花姐姐老婆？三年前曾在我们东城区分局上过班？”

　　卢超丽顿时有些无语，这啥人啊？明明自己怀里还搂着一个，竟然还色色的望着自己不说，现在更是当着其怀中女人的面，喊别的女人老婆！

　　“嗯，她叫韩语，是个很漂亮很漂亮的美女！”

　　刘天又有些眼神迷离的对卢超丽说道，别说，此时此刻，他还真是有些想念那个英姿飒爽的制服美女了呢！

　　“啊？韩，韩，韩局？你，你，你是说认识我们韩局？”

　　这回，卢超丽在听了刘天的话后，却是惊讶得下巴都差点掉到地上了。

　　“呃，警花姐姐老婆现在已经当局长了吗？我记得，三年多以前，她还是一个什么队长呢，呵呵，看来，警花姐姐老婆不但人长得漂亮，而且还很有本事，就像我漂亮媳妇一样！”

　　刘天又一副很满意的样子，喃喃的对卢超丽说道。

　　“你，你是说她？”

　　卢超丽听了刘天的话，不禁用手指了指在刘天怀中的云水瑶。

　　“哦，不是的，超丽姐姐，我说的漂亮媳妇，是我的另一个老婆，她叫林清音，以前是沧城林家的大小姐！”

　　刘天又实打实的对卢超丽说道。

　　卢超丽听后，不禁再次惊讶得合不拢嘴，虽然作为一个才调来沧城做警察没有多久的她，对于林清音不是怎么清楚，但是对于沧城林家，她却还是知道很多的，但现在刘天居然说这个曾经的沧城林家的大小姐是其另一个老婆，这实在是让她不得不感到更加惊讶，乃至可以说是非常非常的震惊！

　　堂堂林家的大小姐，居然和别的女人共侍一夫，而且这个别的女人还……还是沧城市东城区分局的现任局长，而更重要的是……这，这个男人，似乎还并不满足只拥有她们两人！

　　只不过，要是让卢超丽知道刘天还有如仙女一般的神仙姐姐师父主动答应做刘天的情人的话，那她又不知道该作何感想了！

　　站在原地，不可思议的呆愣了好一会儿，卢超丽这才又对刘天说道：“那你可真是有够花心的，心也蛮大的！”

　　“呃，其实我不介意你也做我老婆的，超丽姐姐，要不，你考虑一下？”

　　刘天顿了顿，又情不自禁的望着卢超丽那性感火爆的身材，然后对卢超丽说道。

　　卢超丽：“别，我可不想做你老婆！”

　　“为什么呢？”

　　刘天假装有些不懂的问。

　　“没有为什么，不想就是不想。”

　　卢超丽很是干脆的又对刘天说道，原本她是想说因为刘天花心的，但是想了想，又觉得这样说不妥，所以话到嘴边，便被她临时起意给改了。

　　“好吧，我知道你现在还没有看到我的好，不过，放心吧，超丽姐姐，我会给你时间，让你看到我的好的。”

　　刘天倒也没有再勉强，而是一副信心十足的样子，又对卢超丽说道，然后说完便不等卢超丽说话，就又搂着云水瑶的腰，快速的从卢超丽的视线里消失了。

　　但就在刘天搂着云水瑶，刚离开卢超丽的视线后不久，却就在一个十字路口，突然发生了变故！

　　只见一道强光不知道从何处直射而来，直接就钻进了刘天的眉心。

　　“啊！”

　　然后，饶是刘天已经是一只脚迈进了仙门，已经成为了半个修仙者，也不禁是疼得直接叫出了声。

　　再然后，云水瑶便看到刘天整个人，从下到上，在很快的消失着。

　　她甚至都没有完全看清楚眼下究竟发生了什么事情，刘天就已经从她身边消失了，无踪无影！

　　而当刘天再度睁开眼时，却发现自己面前站了一个打扮得稀奇古怪的家伙。

　　这个家伙，一双眼睛阴森恐怖，而且深深的陷进了眼窝里，至于其脸上的皮肤，更是如同干枯的老树，毫无光泽，看上去，简直狰狞可怖得很！

　　“你是谁？”

　　然后，过了好几秒钟，刘天这才没好气的问。

　　“我是要你命的人！”

　　而对方的回答，也是让人一听就忍不住发怵！

　　“那我们就没有什么话好说的了。”

　　刘天说着，突然冷不丁的出手，然后一拳就将这打扮得稀奇古怪的老家伙给直接逼退到了房间的一个角落。

　　“果然不愧是有点儿来头的！”

　　而这打扮得稀奇古怪的老家伙随后又阴冷的说了一句，然后便快速的张口，不知道在念叨些什么稀奇古怪的话。

　　只是，就在这老家伙在开始念叨这稀奇古怪的话后，不消片刻，却有一条小蛇从其口中吐了出来，乌黑乌黑的，然后这条小蛇在出了这老家伙的口后，竟然还开始疯长，可以说，它从比指头还小逐渐长到比人的身躯还大，简直就是刘天亲眼看到的！

　　“不好！”

　　顿时，刘天便暗暗的在心里叫了一声，然后这时，他左手无名指上所戴的那枚古朴的戒指，也立刻传来了危险的气息，算是向他示警！


第六十五章：挡着别人发财

　　“好险！”

　　刘天虽然凭着自己左手无名指上所戴的戒指传来的信号，躲过了一击，但看着那原本是他站的地方，此时已经被那乌黑的大蛇给一嘴下去，啄出了一个大坑，他还是暗自心惊！

　　然后，他赶忙拿出了他神仙姐姐师父无衣给他的一把玄铁匕首，纵身一跃，就跳到了那蛇的背上，然后刺啦一下，狠狠的就将手中的玄铁匕首给插进了那乌黑大蛇的蛇身之上的七寸处。

　　正所谓打蛇打七寸，说的就是打蛇要打蛇的致命的地方，而这“七寸”恰好就是蛇的心脏的所在的地方，它的这儿一旦受到致命的重伤，那它自然就必死无疑。

　　而这打扮得稀奇古怪的老家伙，眼见着刘天手里的锋利的玄铁匕首刺进了自己蛊宠的心脏，他当下就像是发了疯一样，拼命的摇头，口中咒语不断。

　　然后，刘天就只见自己所依附着的乌黑大蛇的蛇身在快速的变小。

　　“嘿嘿，想变小逃跑？只可惜你遇见了哥，所以别说是门儿没有，就是连窗子也没有！”

　　接着，说时迟，那时快，刘天便当机立断，飞速的抽出玄铁匕首，然后就以迅雷不及掩耳之势，在那乌黑大蛇变化得已经只有拳头那么大的时候，咔嚓一下，果断的挥出！

　　“砰！”

　　下一秒，毫无疑问，一颗血淋淋的蛇头，滚落在了刘天的脚边上。

　　“敢毁我宠物，我跟你拼了！”

　　而这打扮得稀奇古怪的老家伙看到自己的蛊宠被刘天给一击杀了后，是目眦欲裂，也不知从哪里拿出来一根法杖，挥舞着，就向刘天袭来。

　　刘天只见这法杖每挥出一下，都有一道蓝光在空气中划过，就像他的神仙姐姐师父无衣曾给他说过的那种在俗世世界中一般不会出现的魔杖一样。

　　顿时，他不敢有丝毫大意，只得提起十二分的精神，见招拆招，并没有冒然的去硬接这法杖一下。

　　居然这么快就能在这俗世世界见到这种东西，这真的是刘天万万没有想到的！

　　“难道眼下这人是修仙者？”

　　刘天暗自想着，然后便不再客气，用尽全身的力道就将他手中的玄铁匕首给飞掷了出去。

　　“碰！碰！”

　　而当这玄铁匕首被刘天飞掷出去后，与这老家伙手中的法杖相撞了两下，然后又回到了刘天的手里的时候，刘天才发现这老家伙其实并不是一个修仙者，因为据刘天所知，修仙者的实力，根本不可能有这老家伙这么差劲。

　　按照刘天的理解，他觉得这个老家伙，应该是那什么让俗世世界的普通人非常害怕的巫蛊师。

　　但毫无疑问，这巫蛊师，能够唬得了俗世世界的普通人，也有那实力置一个俗世世界的普通人于死地，但是对于刘天来说，尤其是对于现在已经是半个修仙者了的刘天来说，其却根本不够看！

　　“老家伙，今天你死定了！”

　　于是，下一秒，刘天便大喊一声，然后紧握着玄铁匕首，就冲上前去，将这老家伙给笼罩在了一片虚影之中。

　　一只脚已经迈进天界仙门的半个修仙者，在这一刻，终于发挥出了他真正的实力！

　　他懒得再和这个把他摄来的老家伙废话，一出招即是杀招！

　　“啊！”

　　在刘天的全力攻击下，这个应该是一个巫蛊师的老家伙，最终只来得及惊呼出一声，然后便倒在了血泊之中，尸体的周围，到处散发着死亡的气息，他或许到死都没有明白，自己究竟是怎么被杀的？因为，他干枯的眼窝里，一双眼睛睁得大大的，仿佛要鼓出来似的，让人看上去都不禁感觉汗毛直立，心里发怵！

　　“呵呵，就这种货色，也想用来对付哥？真是搞笑！”

　　在全力攻击之下，很轻易的就杀掉了这老家伙之后，刘天没有再多想，只是轻轻的舔舐了一下他手中的玄铁匕首上的血迹，然后便走出了这个老家伙所呆的阴暗潮湿的房间！

　　而此时，在沧城，童耀的大本营，红妆娱乐会所内。

　　童耀却正躺在一张沙发上，闭着眼睛，颇有些忐忑的吃着水果，旁边有专人为他捶腿，捏脚，按摩，还有专人端着个水果盘，在一口一口的往他嘴里喂着香蕉。

　　“叮铃铃！”

　　突然，一阵电话铃声响起，童耀的心腹阿何接起电话，听到对方说了一句话之后，就轻轻把话筒放到一边，然后快步走到正一脸忐忑模样的童耀面前，毕恭毕恭的对童耀说道：“二少爷，宁玛法失败了。阿洞请示，接下来该如何做？”

　　“什么？这个老东西失败了？”

　　童耀听到阿何的话，当即就睁开眼睛，坐起身来，虽然早有预感，但还是有些不能接受的对阿何问道。

　　阿何点了点头，又对童耀毕恭毕敬的说道：“是的，二少爷，看来这小子真的非常棘手啊，我们要不要再和海城叶家的人通通气？”

　　“不用，这点小事也办不好，你叫我以后在海城叶家面前，如何抬得起头，以后还怎么跟他们合作，怎么让人家觉得咱们有用？你告诉阿洞，我现在不要活口了，他知道该怎么做的。”

　　童耀气呼呼的说道，他的心里隐隐约约觉得这事情，似乎是在往坏的方面发展，对他来说，形势是越来越不妙。

　　“好的。”

　　阿何这回倒是没有再说话，而领命而去，重又走到电话机前，对电话另一头的人说道：“阿洞，二少爷说了，现在他可以不要活口了，你看着办吧。”

　　“好，我知道了。”

　　电话另一头的阿洞说完，挂断电话，走出了公话亭，大热天的，这人居然穿着一件黑色的风衣，还戴着黑色的帽子和眼镜，生怕别人认出他来似的！

　　而与此同时，刘天在走出了那个刚刚被他杀掉的老家伙的阴暗潮湿的房间，在马路上问了两个人，他这才发现，一眨眼，他已经被那该死的老家伙给弄到了这距离沧城很远的凤凰县来了。

　　凤凰县，顾名思义，因传说这儿出现过凤凰而得名。

　　走在县城的马路上，刘天一边打量着过往的行人，一边在想着怎么才能快点回沧城去。

　　但想了好一会儿，他还是没有想出一个特别好的办法来，而就在他一筹莫展的时候，却突然看见他的正前方有一对情侣，大热天的，手挽着手，向他走来。

　　那男的，高挑，英俊，穿着不凡，一看就是那种有点名堂的公子哥。那女的，妖娆，风骚，花枝招展，一看就是能勾引起男人欲望的货色。

　　至于他们为什么在这大热天里没有坐在车里，而是走在路上，这刘天就不得而知了。

　　反正，刘天眼下就觉得要是打劫他俩，肯定会捞到一笔钱做路费的。

　　于是，说干就干，刘天当场就准备拦住这对情侣的去路，实施抢劫。怎料，就在这时，一辆出租车急驰而来，停在了这对情侣旁边的马路上，然后一个穿得很普通的青年心急火燎的从出租车上下了车，并来到这对情侣的那女的的面前，对其说道：“丽丽，你别离开我，行不行？我爸已经说了，他下个月就是去卖肾卖血也会为我们购置好婚房的。”

　　“卖肾卖血买房？亏你们能够想得出来。”

　　而这女的在听了这青年的话后，却是很鄙视的望着这青年，然后对其说道：“算了，就当我姚淑丽倒霉，瞎了眼，当初居然看上了你这个要才没才，要钱没钱的穷光蛋，以后你就别来烦我了。我宁肯给人当小三，也决不再回到你身边。跟着你的那种苦日子，我真的是已经过够了！”

　　“丽丽，丽丽，请你相信我，只要这次试验成功，你要什么，我都可以买给你的，请你再给我最多半年时间，就半年，好不好？如果半年以后，我还是像现在这样一穷二白的，那到时无论你怎么对我，我都接受，好不好？”

　　青年又几乎是在用自己仅剩的一点自尊在哀求那女的，看得出来，他是真的很爱那个女人的，要不然他也不会放弃自己最后的那么一点自尊在那挽留那女人了，就连刘天这个旁观者，也都被他的这一番举动给触动了一下。

　　“马拉戈壁的，这是瞧不起人？”

　　刘天不禁暗自在心里对那女的鄙视了一句，然后走上前去，就要把这青年给拉走，怎料，这青年就像吃了秤砣，铁了心一样，说什么也不肯走，还在那一个劲的哀求着那女人。

　　过了好一会儿，站在那女人旁边的那男的，似乎终于也有些不耐烦了，甩开那女人的手，就准备走了。

　　这时，那女人却是一下子就急了，一把推开站在她面前的青年，就追了下去，边追还边不往回头对这青年骂咧一句：“没用的东西，自己没本事，还挡着别人发财，你滚吧你，以后再也别来找老娘了！”

　　听着那女人的话，这青年一下子就蹲到了地上，抱头痛哭了起来，而刘天站在旁边，看着这青年在那痛哭流涕，却也没打算蹲下身去安慰两句什么的。

　　在这青年哭得差不多了的时候，他这才居高临下的对其明知故问道：“你真的很在乎那个女的？”


第六十六章：陈妖娆

　　“嗯。”

　　青年听了刘天的话，重重的点了点头。

　　“那你知道她为什么离开你吗？”

　　刘天又问。

　　青年稍微止住了痛哭，想了一下，对刘天回答道：“因为我是屌丝，因为我是矮穷矬。”

　　“你为什么就是屌丝，你为什么就是矮穷挫？”

　　刘天对着青年撇撇嘴。

　　青年眼中闪过一抹淡淡的忧伤：“这个，我的情况，我自己还不清楚吗？我离丽丽所说的那种高富帅，差得很远，我有自知之明。”

　　“蠢货！”

　　刘天实在是忍不住了，不禁对青年骂咧了一句，继续说道：“我就搞不懂了，就刚刚那女人，长得那么放肆，居然也能把你迷成这样？”

　　“呵呵，兄弟，你不懂。”

　　青年无奈的苦笑了一下：“像我这样的穷屌丝，能娶上丽丽那样的，我真的就知足了。”

　　“擦！”

　　刘天的后脑勺不禁滴下两滴汗，说道：“你别这么没出息好么？开口闭口的总说自己是什么屌丝，你认为高富帅就一定是个子高，长得帅，很有钱？”

　　“嗯，丽丽是这么说的。不过，她后来又说过‘个子高’这个可以用‘地位高’来代替。”

　　青年一脸的苦逼样，外加沮丧样，仿佛失去了那个自称叫什么姚淑丽的女人，对他来说，真的犹如他的世界天崩地裂了一样！

　　“无知！她说什么就是什么吗？你个傻逼二货！”

　　刘天狠狠的鄙视着青年，说道：“哥现在告诉你，真正的高富帅是什么。”

　　“是什么？”

　　青年终于止住了眼泪，一双眼睛突然亮了一下，然后满怀期待的望着刘天，等待着刘天即将给出的答案。

　　刘天想了想，对青年说道：“你给哥听好了，真正的高富帅是高在智商，富有才华，帅于行为，懂了么？”

　　“高在智商，富有才华，帅于行为？”

　　青年愣愣的看着刘天的眼睛，喃喃自语，像是在反问刘天，也像是在反问自己。

　　刘天听了，点点头，十分肯定的说道：“对滴！”

　　“那我也是高富帅了？”

　　青年似乎有点儿破涕为笑的征兆。

　　“你可不就是么？！”

　　刘天的心里莫名其妙的传来一阵喜悦，原来教训人和开导人，会让人觉得这么舒坦？就好像他眼前的青年，就是他的杰作似的！

　　“呵呵，我懂了，多谢兄弟开导。我叫费庆明，很高兴认识兄弟。以后我的研究成果出来了，一定第一个想到兄弟你。兄弟，你给我留一个联系方式吧。”

　　费庆明心里终于豁然开朗，并主动介绍了自己，还向刘天要联系方式。

　　刘天想了想，对费庆明说道：“我叫刘天，汉刘邦的刘，天下第一的天，至于联系方式就不用了，我这人做了好事，从来不图回报的。你以后好好努力，坚持不懈，别再去找长得那么放肆的女人，就是最让我感到欣慰的事情了。”

　　“嗯，好好努力，坚持不懈，不再去找长得那么放肆的女人。兄弟，我会记住你说的话的，咱们来日方长，后会有期！”

　　费庆明最后感激的对着刘天抱了抱拳，然后转身就准备离去，这时刘天却突然叫住了他：“回来！”

　　费庆明回头，有些茫然。

　　刘天问道：“告诉我，你是什么？”

　　“我是高富帅。”

　　费庆明终于会心的微笑。

　　“再说一遍，大声一点。”

　　刘天同样对费庆明报以一微笑，鼓励外加蛊惑道。

　　费庆明听了刘天的话，精神为之一振，不禁将双手放在自己的嘴边作扩音器，仿佛是在对全世界喊道：“我——是——高——富——帅！”

　　刘天听完费庆明的呐喊，伸出双手，对着费庆明竖了竖拇指，然后潇洒的转身离开了。等走了好远的路程后，他才想起来他刚才应该向费庆明要点路费的，现在倒好，他又得为自己去沧城的路费发愁了。

　　不过，不知道为啥，经过方才的这一件事后，他突然就对抢劫失去了兴趣，竟破天荒的觉得那种不劳而获的举动是可耻的！

　　“唉，现在抢劫又不想去做了。我该怎么赚点儿钱去沧城呢，现在沧城应该有很多人在很着急的在寻找我吧？”

　　默默的在心里想着，刘天随便走进了马路边上的一家花店，对一个漂亮的女人，或者更应该说成是女孩问道：“请问你们这儿还招人吗？”

　　“招，招，你等一下，我给你叫一下我们老板娘。”

　　那女孩对刘天很有礼貌的回答道，然后便跑进了花店最里面的那个房间。

　　不一会儿，在那女孩的引领下，刘天就看见一个身材高挑，前凸后翘，肤若凝脂的妖娆女人向自己走来。

　　这女人，就像妖精一样，特别是她那胸前的饱满，呼之欲出，再加上眼下正是夏天，所以她身上的衣服穿得也不是很多，这样一来，就更让刘天一看就觉得热血沸腾了！

　　“这位小弟，是你要找工作吗？”

　　妖娆女人来到刘天的面前，哧哧的笑了两下，对刘天说道。

　　刘天当下就被她的笑给弄得云里雾里的，不知东南西北了。

　　“嗯。”

　　好不容易，刘天才抑制住自己内心深处的汹涌与骚动，微微红着脸，对妖娆女人说道。

　　“那你能和姐姐说说，你都会些什么吗？”

　　眼见着刘天的害羞，妖娆女人又是咯咯一笑，对刘天问道。

　　刘天想了想，说道：“我好像什么都会啊，会杀人，会放火，会吃饭，会睡觉，会走路，会搞怪，会卖萌，还会喝点小酒……”

　　“哈哈哈，小弟你可真逗！”

　　这下，不仅是妖娆女人，就连跟在妖娆女人身后的那女孩，也忍不住打断了刘天的话，大笑起来了。

　　刘天被两女的笑得有些不自在了，没好气的说道：“这个有什么好笑的吗？我这种人才，你们这儿不要就算了。”

　　说着，刘天还真的就在两女的注视下，往花店门口走去，但就在他刚要出门的时候，却被一个突然冲进来的家伙给撞了一下。

　　“这谁这么不长眼啊，居然敢撞哥，小心哥揍你哈。”

　　刘天因为眼下没有找到工作，又被那两女的嘲笑了，所以心情不是很好，他刚想将上面这句话骂出口，却不料被人抢了先。

　　“草，你他吗眼睛长在屁股上是不？老子这么大个人，你丫居然没有看到，找揍，是不？”

　　下一秒，一个穿着背心、短裤、人字拖的家伙，便猛的推了刚才与他相撞的刘天一把，然后对刘天不无愤怒的说道。

　　刘天抬起头，一双眼睛直摄人心魄，那刚才还趾高气昂的骂他的家伙立刻就焉了不少，丢下一句“靠，原来是个神经病”，然后就径直向那刚才面试刘天的妖娆女人走去，并边走边大声说道：“陈妖娆，老子没钱了，再给老子拿五千块钱来花花！”

　　“什么？”

　　被穿人字拖的男人叫作陈妖娆的妖娆女人，一听人字拖男的话，明显一愣。

　　“什么什么？你他吗聋了是不是？老子说老子没钱了，叫你再给老子拿五千块来花花！”

　　人字拖男又很不耐烦的对陈妖娆重复了一下他来此的目的。

　　这时，刘天站在店门口，倒是突然觉得这一幕很有意思了，他止住了自己想要上前去揍那人字拖男的冲动，抱着双手靠在门边，打算看看接下来会发生什么更有意思的事情。

　　少顷，那人字拖男见陈妖娆在听了他的话后，没有什么表示，立刻就把脸拉了下来，对陈妖娆威胁道：“陈妖娆，你是不是打算不给？你要是打算不给的话，就立马给我一句痛快话，我好找人来拆了你这家花店。”

　　“你！”

　　陈妖娆这回一听这人字拖男的话，顿时欲哭无泪，一张嫩白的俏脸上显得是特别恼火。

　　都说一物降一物，这话说得一点儿没错，陈妖娆开了这一家花店这么久，能够在各种类型的男人中间穿梭周旋，游刃有余，却就是拿她眼前的这个名叫苟富的家伙没有一丁点儿办法。

　　她曾幻想过无数次，当她面对苟富的刁难时，会有一个骑着白马，或者是踏着七彩祥云的盖世英雄，来为她解围。

　　但这一晃，都好些时光过去了，她都已经二十四岁了，骑着白马的王子和踏着七彩祥云的猴子，她是没有等来，倒是等来了不少愿意为她彻底解决苟富，但却要她成为他们地下情妇的大款，或者是有权有势的大佬。

　　像她这个年纪，正如同花儿一样娇艳，要她去做别人的情人？那无疑是在剜她的心，这是她万万不能接受的！

　　所以，她也就只好委屈着自己，任由这苟富隔三差五的来花店里捣乱了。

　　一般情况下，面对着苟富的捣乱，陈妖娆都会给他点钱，息事宁人。但久而久之，就养成了苟富好逸恶劳的恶习，并且还沾上了赌博，在外面和一帮社会上的人厮混在一起。

　　自从苟富走上不正之路后，对陈妖娆的刁难就更是变本加厉，经常来要钱不说，还常常一口一个贱人的骂着陈妖娆。

　　眼下，他见到陈妖娆好像还没有要去给他拿钱的意思，顿时就一如既往的又开骂了：“你什么你？你这贱人，给我点钱花，怎么了？就心疼了？那把你钱给你那小白脸花，我怎么就不见你心疼呢？”


第六十七章：光明正大的揍你

　　“苟富，你，你别血口喷人！”

　　陈妖娆急得都快失控了：“我虽然在这一带名声是不怎么好，可是我敢拍着自己的胸脯说，我不是你们所想象的那种人，你无耻！”

　　“呵呵，我无耻？我是无耻。可是你挨家挨户去打听打听，看看谁不说你是狐狸精，咱们啊，谁也别说谁，大家都是一路货色。速度给老子钱，老子不想和你废话了，否则就和老子回家生娃去！”

　　苟富贪婪的盯着陈妖娆那饱满的酥胸，脑海里尽是些少儿不宜的情节。要是真能和陈妖娆发生点什么，那他宁愿不要钱了，也行。

　　“昨天我才给了你一千，我们家欠你们家的钱也早就还清了，你别欺人太甚！”

　　陈妖娆心里那个委屈，她现在是恨死了命运。

　　要不是命运让她一出生就摊上了一个不好的家境，那她就不会从小就被许给了苟富。要不是她从小就被许给了苟富，那她就不会逃婚。

　　天知道，从逃婚起到现在开这个花店，她吃了多少苦，受了多少累，好不容易终于把自己家欠苟富家的钱给还清了，却还要被苟富这个无耻之徒所纠缠不清。

　　对于苟富的纠缠，她也报过几次警，可警察觉得这是家庭矛盾，只要苟富做得不是很过分，那他们也只有调解的份。

　　慢慢的，陈妖娆也就对警察彻底的绝望了。

　　“昨天给的，是昨天给的，反正我现在就是要钱，你要是不给，就是在逼我棋行险招，找人来砸你的店。”

　　苟富好不容易才终于把自己的视线从陈妖娆的胸前转移开，露出一副狰狞的样子来，想要吓唬吓唬陈妖娆。这时，他却忽然听到背后响起一句：“想要钱，是吧？”

　　“老子想不想要钱，关你屁事！这他吗谁啊？敢管老子的事情。”

　　苟富转过头，正迎着一张似笑非笑的脸。毫无疑问，刚刚对他说话的人，就是刘天。

　　刘天慢慢走向苟富：“你是谁的老子？”

　　“你管老子是谁的老子。”

　　苟富眼下见到刚刚与他说话的是刘天，不知道为何，他心里虽然已经有些发虚，但还是死猪不怕开水烫的壮着胆子，对已经来到他面前的刘天不耐烦的说道。

　　只是，他这心里发虚的语气嘛，已经让刘天给一眼看穿了。

　　“我不管你，谁管你？别忘了，我可是你老子啊。”

　　于是，刘天便笑嘻嘻的又对苟富说道。

　　苟富当下就有些被激怒了，也不管他眼前这个人看上去有多么的让人感觉到危险，就指着刘天的鼻子骂道：“你他吗是谁啊？老子警告你，嘴巴放干净点，别管闲事。否则，别怪老子对你不客气！”

　　“呵呵，小爷我倒要看看你能怎么个对我不客气法，今天这闲事儿，小爷我还真就管定了，怎么着，你来咬我啊？”

　　刘天仍然是那副笑嘻嘻的样子。

　　“你他吗的，找死！”

　　苟富怒骂一声，突然就连招呼都不带打一声的，一拳轰向刘天。

　　刘天见状，轻轻一侧身，就躲开了苟富打来的一拳，然后他毫不脱离带水就抬起脚，猛的向苟富的腹部踹去。

　　“碰！”

　　苟富来不及躲闪，腹部硬挨了刘天的一踹后，竟生生被踹趴在了地上，眼睛鼻子嘴都与花店地面来了个亲密接触。

　　“小砸碎，你他吗的敢暗算老——”

　　苟富一边艰难的爬起，一边在嘴里骂咧道，但他的“子”字都还没有出口，却又被快速走上前来的刘天给猛踹了一脚。

　　这下，他就直感觉自己再也爬不起来，只好在那痛苦的捂着自己的腹部。同时，他脸上的表情也扭曲着，看上去是要多难受有多难受！

　　这时，刘天才不紧不慢的走上前去，抓起苟富身上的小背心，把他半提了起来，然后抬手就是一巴掌。

　　“啪！”

　　下一秒，整间花店就开始回荡起苟富挨耳光的声音。

　　“嘿嘿，小爷我最鄙视的就是暗算人，搞什么阴谋诡计的人了，你刚刚竟然拿这话来污蔑我，现在我就告诉你，小爷我要光明正大的揍你！”

　　刘天一边继续扇着苟富的耳光，一边像个孩子一样笑嘻嘻的对苟富说道。

　　苟富被刘天打得是鼻青脸肿的，都快哭了，赶忙对刘天求饶道：“兄弟，兄弟，我错了，我错了，我有眼不识泰山，我瞎了我的狗眼，竟冲撞了你，还求你饶命，求你饶命，求你看在我是一个屁的份上，就把我放了吧！”

　　“呵呵，就你这样，还敢自称自己是个屁？你他吗别侮辱了‘屁’这个字成不成？再说了，别叫小爷我兄弟，我特么的哪有你这样的兄弟？”

　　但是刘天对苟富的话却充耳不闻，继续毫不留情的打着苟富，还不忘骂苟富几句。

　　“是是是，我错了，我错了，我连屁都不如，我连屁都不如，我不该和您称兄道弟，我不该和您称兄道弟，还望您饶命，您饶命！”

　　苟富接着又对刘天急不可耐的说道，眼里早已是泪满盈眶（被刘天打，痛的……）。

　　刘天：“饶命可以，不过你得告诉小爷我，你还会不会来这家花店惹事？”

　　“不了，不了，绝对不了，不敢了！”

　　苟富一边说着，一边脸庞已经是肿得像包子样了。

　　“那你滚粗吧！”

　　刘天说着，果然松开了抓住苟富身上的小背心的手，然后站起身，而苟富见状，则匆忙逃离，不过在临到花店门口的时候，这厮却突然回头，一脸愤恨的对刘天，还有陈妖娆说道：“你们他吗的这对奸夫淫妇，都给老子等着！”

　　“我……”

　　刘天见状，又佯装对着苟富挥了挥拳头，但却吓得苟富是立马撒腿就跑了，他那滑稽的样儿，当下就逗得花店内的所有人传出一阵笑声。

　　“你，你没事吧？”

　　等到苟富走了都好一会儿后，陈妖娆这才来到刘天的面前，有些明知故问的对刘天道。

　　不过，这次，刘天却没打算给美女面子，只见他顿了顿，然后便故意做出一副不爽的样子，对陈妖娆说道：“你看我像是有事的吗？明知故问！”

　　“刚刚有点不好意思啊，我们不是有意要笑话你的。”

　　陈妖娆听了刘天的话后，显得有点儿尴尬，然后便继续对刘天道：“我们这儿还缺少一个送货员，你要是不介意的话，就先帮我们店里送送花，你看行吗？”

　　“不高兴！”

　　哪知刘天却又是崛起个嘴，只不过数秒之间，脸上的表情就由一个出手果断，非常狠辣的家伙，变成了一个像是在和自己家里的姐姐怄气的大男孩似的。

　　陈妖娆看着刘天的这副样子，是忍俊不禁，差点就笑了出来，然后突然像是想到什么，她这才好不容易忍住了笑，又像宠小孩似的对刘天说道：“留下来，在这帮姐姐送花，还有福利的哦。”

　　“不稀罕！”

　　但哪料刘天还是那副赌气的样子。

　　“好吧，还说如果你留下来，在这帮姐送花，姐就让你住进姐那香闺的，可惜你不愿意，那姐只好找别人了。”

　　陈妖娆突然狡黠一笑，然后一副惋惜状的望着刘天，其眉目之间那是极尽电人之能事。

　　“呃！”

　　刘天这回倒是有点儿被电到了的感觉，一颗心也不由自主的噗通噗通的跳了两下，然后他这才不紧不慢的对陈妖娆说道：“这个啊，那让我考虑考虑！”

　　“晕，这么好的福利，你还要考虑？那算了，姐又不是招不到人。”

　　陈妖娆突然又是狡黠一笑，然后便拉下了脸，故作生气的对刘天说道。

　　刘天见状，想了想，然后便当即对陈妖娆说道：“好吧，那不考虑了，我做。”

　　“嗯，这才乖嘛，这才像个乖弟弟嘛，啵！”

　　陈妖娆说着，突然冷不丁的在刘天的脸上亲了一口，然后……然后刘天当场就晕了。

　　而眼见着刘天的身体突然不受控制的向自己倒来，陈妖娆倒是没有多想，就把他给接到了怀里。

　　然后，当刘天的身体倒在陈妖娆的怀里的时候，刘天其实还并没有彻底失去知觉。嗅着陈妖娆身上那独属于女人的暗香浮动，感受着陈妖娆怀里的无限温柔，这货在彻底昏迷前，脑海中最后冒出的一个念头，居然是——酥酥的，软软的，像极了母亲的怀抱。

　　“喂，喂，喂……”

　　陈妖娆不断的摇晃着昏迷的刘天，可这个时候的刘天根本就已经是人事不省了。最后，陈妖娆没有办法，只好让店里唯一的员工肖玉琴过来帮忙，和她一起把刘天给扶到了店里的一张椅子上。

　　而在椅子上继续昏迷了大概有两分多钟，刘天这才逐渐醒转过来，像是得了一场大病似的，对陈妖娆问道：“我刚刚是怎么了？”

　　他现在恍惚记得，他刚刚好像去到了一个叫作什么天道神界的世界，而且与这同时，还有一个声音传入他的脑海，对他说，他的母亲眼下正在天道神界里，只要他能够顺利的通过天道人界，天道仙界，进入到天道神界，那他就能找到他的母亲了。

　　但是，当他再问那个声音，什么是天道人界，天道仙界，天道神界，又要如何才能顺利的通过这些他根本就一点也不懂的界时，他却就被陈妖娆给摇醒了，并且还发现自己全身疲惫不已！


第六十八章：你斗不过他们的

　　“你问我？我还想要问你呢！”

　　而陈妖娆见刘天一副晃神的样子，望着自己，便突然从旁边的一个她专程带来买菜的菜篮子里拿出一个茄子来，然后用带把的那头对着刘天，说道：“说，你刚刚是不是故意装晕倒，想要占姐姐我的便宜的？”

　　“我，我冤枉啊！”

　　刘天面对陈妖娆一副要严刑拷问的样子，赶忙抛却自己脑海中的诸多问题，强打起精神，对陈妖娆解释道：“我真的不知道刚才是怎么回事。”

　　“真的？”

　　陈妖娆半信半疑的盯着刘天的眼睛，刘天被她看得有些不自在，点了点头，回道：“真的，我骗你，我是王八。”

　　“呵呵，你不骗我，你也是王八，起来吧。今天，我们出去吃，算是给你这新员工接风洗尘。”

　　陈妖娆又笑呵呵的对刘天说道，然后说完，便转身吩咐她身后的肖玉琴准备关店，花店暂停营业。

　　而等到将花店关门之后，陈妖娆、肖玉琴、刘天三人这才来到一家名叫“家常菜”的小餐馆里。

　　只不过，因为现在已经过了吃午饭的点，所以这家小餐馆的人并不是很多，所以除了刘天他们这一桌外，就只剩下一对小情侣，在那嘻嘻哈哈的吃着炒饭。

　　“我们吃什么？小弟，你说吧！”

　　而陈妖娆看了看过来准备给他们点菜的服务员，然后便把菜单递给刘天，对刘天说道。

　　刘天接过菜单，看也没看，就习惯性的对这前来负责记录他们点菜的服务员说道：“随便来点好了，你们这儿有没有熊掌鱼翅之类的？”

　　“熊掌鱼翅？”

　　这个过来负责记录刘天他们点菜的服务员在听了刘天的话后，不禁有些惊讶，也有点不耐烦，甚至在心里嘀咕道：“要吃熊掌鱼翅，去五星级大酒店啊，来我们这小店做什么？”

　　不过，顾客就是上帝，这服务员的心里虽然对刘天有一千万个不满，但脸上却还是得装出一副笑脸，十分歉意的对刘天继续说道：“不好意思啊，这位先生，我们这儿没有这些。”

　　“哦，没有啊。”

　　刘天一副显得十分失望的样子。

　　陈妖娆见了，也不知道在想些什么，少顷才从刘天的手中拿过菜单去，对着服务员随便点了几个菜，然后服务员说了一句“几位，请稍等”，就快速离去了，并且她边走还在边想，刘天是不是一个神经病。

　　而等到服务员离开好一会儿，陈妖娆这才一本正经的对刘天说道：“对了，小弟，你叫什么名字啊？我们以后该怎么称呼你呢？”

　　“我叫刘天，汉刘邦的刘，天下第一的天，老板娘美女姐姐，你就叫我小天好了，不过，这位我不怎么熟的姐姐嘛，就叫我刘天就行了。”

　　刘天说着，又快速的瞥了一眼在陈妖娆旁边的肖玉琴，顿时把肖玉琴气得……

　　陈妖娆见状，突然扑哧一笑，对刘天说道：“小弟，你可真逗！什么叫不怎么熟啊？姐姐我也才刚和你认识呢，我们以后就都叫你刘天吧！”

　　“这样啊，那也行吧！”

　　刘天望望陈妖娆，又望了望肖玉琴，然后一脸认真的样子，说道：“像我这么帅气而伟大的男人，确实不应该轻言和一个人熟不熟，那样会伤那我说和她不熟的人的心的。”

　　“切！”

　　这回，陈妖娆和肖玉琴几乎是异口同声的就对刘天鄙视道。

　　刘天笑笑，刚想继续对陈妖娆和肖玉琴说点儿什么，这时服务员端着饭菜上来了。

　　而看着那正在冒着热气的饭菜，刘天当下就胃口大增，也不想再说话了，接过一碗服务员端上来的米饭，就开始就着那几道小菜狼吞虎咽起来。

　　陈妖娆和肖玉琴目睹着刘天的吃相，两人均是再次一愣，这绝对是她们俩有史以来第一次见到有人吃饭吃得这么摧枯拉朽，风卷残云的！

　　“小弟，你慢点儿，别吃太快，这样对身体不好。”

　　最后，陈妖娆只好无奈的对刘天劝道。

　　刘天继续一边往嘴里塞着饭菜，一边含糊不清的对陈妖娆回道：“不要紧的，我习惯了。”

　　没过一会儿，桌上的几道小菜，陈妖娆和肖玉琴都没来得及多夹两筷子，就全部进入了刘天的肚子里。

　　“嘿嘿，以前从来没吃过这种饭菜，没想到味道还不错，我可以不可再各要一份这几道菜？”

　　刘天摸了摸自己那还并未吃饱的肚子，又望着陈妖娆说道。

　　陈妖娆叫过服务员，又照着刚才的那几道菜再点了一份。而等服务员再次离开，她才很好奇的又对刘天问道：“小弟，你是不是几天没有吃饭了？”

　　“嗯，差不多有二个星期没吃过饭了。”

　　刘天点点头，对陈妖娆撒谎都不带脸红的说道：“不过，我可以一月不吃饭，然后吃一顿顶一月。”

　　“可以一月不吃饭，然后吃一顿顶一月？”

　　陈妖娆和旁边的肖玉琴再一次被刘天的话震惊得无以复加，她们这究竟是遇上了一个什么样的怪胎啊？

　　“是的。”

　　刘天抿嘴一笑，丝毫也不觉得奇怪似的又对陈妖娆和肖玉琴说道。

　　不过，至于陈妖娆和肖玉琴脸上的惊讶表情，刘天还是真有点儿看不懂的，不就是一月不吃饭，一吃顶一月么，她们有必要表现得这么惊讶吗？

　　他以前在乡下深山里跟着他家老头子的时候，虽然不是经常，但也不是没干过这种事的，所以他是真的觉得这没啥好惊讶的！

　　“呵呵，刘天你可别告诉我你是外星人哈？”

　　肖玉琴这回终于插上话，又对刘天说道。

　　“这个，你是怎么知道的？”

　　刘天又是装出一副认真的样子，对肖玉琴问道。

　　“我是怎么知道的？”

　　肖玉琴看着刘天一副像是真被她给猜中了的认真样子，她是笑也不是，不笑也不是，就在那抽搐着，好不容易这才缓过神来，继续对刘天没好气的说道：“你不说谎，你会死啊，还一本正经的，说得好像跟真的一样。”

　　“这本来就是真的呀！”

　　刘天又一副认真的样子，继续对肖玉琴乱侃着。

　　“还煮的呢！”

　　这回，陈妖娆也毫不客气的赏给刘天一记板栗，然后对刘天说道：“虽然现在这时代不同以往了，但要说这世上有外星人，别说我们不信，就是全世界的人都不信。要说你是外星人，那就更没有人会相信了。”

　　“切，你这是狗眼——”

　　刘天很不服气的对陈妖娆回道，但他的话都还没有说完，就又挨了陈妖娆一记板栗。

　　“谁是狗眼啊？谁是狗眼？姐姐我从小长到大，还从来没有人这么说过我呢，小弟，你这是找死呀你！”

　　陈妖娆又没好气的对刘天嗔怒道。

　　刘天撇撇嘴：“人家这只是打个比方嘛！”

　　“晕，还打个比方，有你这么打比方的吗？”

　　陈妖娆又是不依不饶的对刘天说道：“是不是又想挨姐亲亲了？”

　　“这个，暂时还是不要了吧！”

　　刘天一听陈妖娆说的，顿了顿，不禁对陈妖娆拒绝道。开什么玩笑，虽然他不知道他先前在花店里的突然晕倒，究竟跟陈妖娆亲他有没有关系，但他还是不想在这小餐馆里验证，因为他可不想在这小餐馆里当众出丑，被人给亲一下就晕倒了，要真是这样的话，那他以后别说是在陈妖娆的面前了，就是在肖玉琴面前，也抬不起头来啊！

　　“咯咯，真的不要吗？”

　　而哪知刘天对陈妖娆拒绝了，陈妖娆却并没有适可而止，相反，她还更加得寸进尺的将自己的跑满酥胸，给凑到了刘天的面前，在那晃荡着，对刘天吐气如兰的说道：“小弟，你真的不要吗？”

　　“不，不要！”

　　刘天看着那尽收眼底的带沟春光，都快要哭了，心想，我的姑奶奶啊，你可别再逼小爷我了呀，否则，小爷可真要反悔了！

　　“咯咯，小弟，看你那样儿，就一副假不正经，好了，姐姐我不逗你了，继续吃你的饭吧！”

　　陈妖娆看着刘天的样子，又是突然咯咯一笑，然后便收回那在刘天眼前晃荡的风景，指了指服务员又端上来的饭菜，对刘天说道。

　　刘天这回也没有再说什么，而是端起碗，拿起筷子，又是一顿狼吞虎咽，风卷残云，好不容易，在吃了十几碗饭后，他终于摸着自己还不是很饱的肚子，说道：“总算是吃了个半饱了。”

　　“噗！”

　　陈妖娆和肖玉琴一听刘天的话，又是忍不住一同笑出了声来，还差点直接喷饭了！

　　而刘天见状，刚想对陈妖娆和肖玉琴说点儿什么，这时，小餐馆的门口却突然来了一帮人，叫叫嚷嚷的就走进了餐馆，并且他们一进餐馆，还就有人认出了刘天这桌的陈妖娆。

　　“嗨，陈美女，我们又见面了！”

　　下一秒，一个肥头大耳的光头男，就穿着他那黑色的短袖衬衫，在一群人的拥护下，不无嚣张的向刘天这桌走了过来。

　　“哎呀，强哥，没想到能在这地方碰见你，真是幸运幸运！”

　　而陈妖娆见到这肥头大耳的光头男，也是赶紧起身，迎了上去。

　　不过，这光头男见状，倒也很不客气，等陈妖娆来到他的面前后，他就把他那肥猪蹄的手一伸，就把陈妖娆那让人忍不住留口水的曼妙身体给搂到了他的怀里，刘天看着这一幕，也不知道为何，突然就感觉非常的不爽！

　　于是，他当即便站起身来对这光头男说道：“死光头，快把你那像肥猪蹄一样的人给小爷我放开，否则，别怪小爷我揍你啊，我家老头子说了，这个叫作先礼后兵！”

　　“哈哈，哈哈，这是哪儿来的傻逼啊？竟敢这么跟老子说话！你他吗的找死，是不是？”

　　而光头男在听了刘天的话后，也是带有一股很浓重的北方口音，对刘天怒道。

　　刘天一听，当下心里就更加不爽起来，然后他就要冲上前去教训光头，但哪料他的手，却突然间被一双小手给拉住了。

　　“不要！”

　　毫无疑问，这拉住刘天的，正是肖玉琴，而肖玉琴一边十分怯弱的拉着刘天的手，一边还对刘天说道：“刘天，你斗不过他们的！”


第六十九章：最骇人的眼神

　　“呵呵，还是这小妹妹识相。嗯，等哥哥哪天高兴了，把你也收了。”

　　光头男听到肖玉琴对刘天说的话，冷不丁的又在陈妖娆的性感柔腰上揪了一下，然后陈妖娆当即就哼出声来，对光头男说道：“强哥，你真是坏死了，连人家花店里的小妹妹，你都不放过。”

　　“哈哈哈，你这是在吃醋么？看你这酸样儿，真够丢脸的，不过，我喜欢。怎么样，今儿个晚上陪哥哥我一晚吧？”

　　被陈妖娆巧妙的手段一转移注意力，光头男立马就没打算再与刘天计较了。哪知他不与刘天计较，刘天却早已经打定了主意，要好好的与他“计较计较”一下！

　　只见，陈妖娆还没来得及继续开口说话之时，刘天就已经摆脱了肖玉琴拉着他的手，神不知鬼不觉的来到光头男的面前。

　　然后，刘天二话没说就扣住光头男搂着陈妖娆的那只手的手，稍微用力一拉。

　　“咔嚓！”

　　光头男当下就疼得额头直冒汗珠！

　　“怎么样？过瘾吗？”

　　而刘天则换上一副笑脸，笑嘻嘻的对光头男说道。

　　“我，我操你——”

　　光头男见状，龇牙咧嘴的又一边骂着，一边用另一只手去抓刘天的脖子。只是，他反应虽快，但刘天的反应却比他还要不知更快多少倍！

　　然后，在光头男的那句骂人之话的“妈”字还没有出口之前，刘天就已经以迅雷不及掩耳之势，用另一只手扣住了光头男抓来的那只手。

　　只听得，又是“咔嚓”一声，光头男的一双手立刻就像是已经与自己的身体脱离了筋骨似的，只剩下外表那层皮还将它们串连着。

　　“碰！”

　　毫无疑问，光头男已经彻底失去了反抗能力，一头栽倒在了地面上，发出一声痛苦的叫声：“啊！”

　　“强哥，强哥，强哥……”

　　而这时，原本簇拥着光头男的那帮子人终于反应过来了，一些嚎叫着，去搀扶光头男，一些则举着手边上的椅子，冲上来与刘天拼命。

　　餐馆顿时乱作一团，那对吃炒饭的情侣，连钱都还没有付就匆忙逃出了餐馆！

　　而此时的陈妖娆，和旁边不远处的肖玉琴，还有这家餐馆的那些个服务员等，则早已经被吓傻了，呆呆的站立一旁，不知道在想些什么，又或者是什么也没想！

　　“乒乒乓乓！砰砰砰砰！”

　　接下来，一阵桌椅板凳亲密接触的声音在小餐馆内响起，刘天在光头男带来的众混混挥舞着的椅子凳子中间，穿梭自如，游刃有余，时不时的就玩耍似的放倒一个。

　　“啊！啊！啊……”

　　随着一阵阵痛彻心扉的叫声传开，不一会儿，那些个跟着光头男来的混混们就只剩下一个还在那举着个凳子，滑稽样的傻站着了。

　　“哎，我说兄弟，你妈喊你回家换裤子！”

　　而看着这家伙高举着凳子，站在那里一动不动，下身还很不争气的被自己方才所展示出来的惊人战斗力给吓得尿了裤子，刘天心里觉得是欢乐得很，嘿嘿笑着，就向这家伙走了过去。

　　“大，大哥，我错了，我错了，我有眼不识泰山，我该死，我该死！”

　　这家伙一见到刘天来到自己的面前，顿时吓得就更是慌了神，连逃跑的力气都没有了，下一秒，腿一软，就丢了自己手里举着的凳子，然后跪倒在刘天的面前，使劲的给刘天磕着头。

　　哪知刘天却并没有打算放过这个家伙，毫不犹豫的，腿一抬，他就一脚把这家伙踹出去了老远。

　　“嘿嘿，对别人的同情，就是对自己的残忍，小爷我最不喜欢干这种亏本赚吆喝的事情。敢在我的面前调戏老板娘美女姐姐，还敢瞧不起俺，与小爷俺动手，你们这不是找死是作甚？！”

　　顿了顿，刘天又忽然转过身，嘴里夹杂着各家方言的，眉开眼笑的又向那早已经躺在了一边的光头男走去。

　　“强哥，是吧？”

　　下一秒，刘天半蹲在光头男的面前，一只手像托小妞的下巴似的托起光头男的下巴，说道。

　　光头男这时哪还有半点平时的威风？

　　在他的眼睛里，刘天看到的是一种强烈的求生欲望，他不想死，他很不想死，但无奈下巴又被刘天给紧紧的向上托着，以至于他使尽了最后的力气，却连求饶的话都讲不出来。

　　刘天知道，这种滋味，那可不是一般的难受！

　　“呵呵，现在知道向小爷我求饶了？刚刚你干什么去了？死光头，小爷我现在正式告诉你，惹了我，想求饶？别说门儿没有，就是连窗户也没有！”

　　突然，又一丝专属于刘天的冷漠，从刘天的眼睛里一闪而过。这一幕，看在光头男的眼里，光头男立刻就感受到了什么是冰冷的绝望，这可以说是他从小到大所见过的最骇人的眼神！

　　他甚至都已经闭上了眼睛，准备等死了。

　　这时，却有一个声音从餐馆门口传了进来：“刚刚你们谁报的警？”

　　听到这个声音，刘天立刻就像是见到了初恋情人似的激动，不由自主的就放开了托着光头男的下巴的手，然后站起身来望着餐馆门口。

　　只见，此时此刻，餐馆门口来了一个漂亮的女警。

　　这个女警，不但脸蛋儿漂亮，犹如东瀛动漫里的御姐，而且身材那也是完美得没得说的，除了胸大腰细外，臀还圆，腿还长，简直堪称警花中的极品！

　　这极品警花在走进了餐馆后，就快速来到了刘天等人的面前，然后对刘天说道：“刚才是不是你报的警？”

　　“呃，这个……”

　　而在这极品警花说完话以后，刘天不知道是真没有听清楚这极品警花的话，还是怎么的，只见他张了张嘴，但说出来的话，却并不像是回答这极品警花的，而更像是调戏这极品警花的。

　　因为他说：“身高168，腿长109，胸围36D，臀部浑圆挺翘……哇，警花姐姐，你这么好的身材，做我的老婆，好不好？”

　　“你，你说什么？”

　　下一秒，这极品警花显然是有些愣住了，似乎有些不敢相信她所听到的似的，所以又忍不住对刘天问道。

　　“我说，让你做我的老婆啊，警花姐姐，虽然我已经有一个你这么好的身材的警花姐姐老婆了，但是我不嫌多的！”

　　刘天说着，不知道为何，又情不自禁的响起了那据卢超丽所说，现在已经是沧城市警局东城区分局的局长了的韩语来。

　　“你，你再说一遍！”

　　这回，这极品警花算是真真切切的听清楚了刘天所说的，然后她根本就是美眸喷火的，就又对刘天说道。

　　可刘天却还是一副没有看见这极品警花生气的样子，又对这极品警花说道：“哎，警花姐姐，虽然我知道我长得帅，但是你也不用望着我，就连我说什么话都听不进去了啊！我刚刚说，让你做我的老婆，然后我会像疼我前一个警花姐姐老婆那样疼你的……”

　　“你！给我住嘴！”

　　这次，这极品警花却是没等刘天说完，就怒不可遏的打断了刘天的话，然后对刘天无比愤怒的说道：“你要是再敢多说一句你不该说的，我就一枪崩了你！”

　　并且，说着，这极品警花还真的拔出了她随身所带的警察配枪！

　　而这时，刘天刚想继续开口对这极品警花说话，却就见又从餐馆门口快速的奔来了一个男警察。

　　这个男警察，身高和刘天差不多高，他有一身古天乐式的古铜色肌肤，但是脸蛋却比21世纪的著名演员古天乐要帅气有型得多！当然，这些都并不是他能够让刘天多看他一眼的确切原因。

　　刘天之所以会多看这个男警察一眼，乃是因为刘天能够感觉出来，这个男警察乃是一个古武者，而且还是个身手非常非常不错的古武者！

　　可以说，这个男警察，比刘天前面所遇到的任何一个古武者，都要厉害得多！

　　而这个男警察在来到了刘天和这极品警花的面前后，却是即刻就附在了这极品警花的耳边说了一句什么，然后这极品警花就又恨恨的望了刘天一眼，但最终却还是把她那已经拔出来对准了刘天的脑袋的警枪给收起了来。

　　“呃，难道这家伙已经知道我很厉害，比他还厉害了？”

　　刘天见状，不禁又看了这男警察一眼，然后便故意的颇有些不悦的对这男警察说道：“喂，你别靠我警花姐姐老婆二号那么近啊，不然，小心我揍你，我家老头子说了，这个叫先礼后兵！”

　　“呵呵，不知道令尊是？”

　　这个男警察一听刘天的话，却是突然又目光如炬的望了刘天一眼，然后对刘天问道。很显然，他把刘天话里所说的老头子认为成了刘天的老爸了。

　　“我说的我家老头子，不是指我老爸，只是指一个与我很亲近很亲近的人，不过，我和你不熟，我没必要告诉你他是谁！”

　　刘天又很不客气的对这男警察说道。

　　“……”

　　这男警察顿时无语了，然后又过了好几秒钟，他这才又非常客气的对刘天说道：“这位兄弟，我们是接到报警来这儿的，你能把你看到的，刚才这儿所发生的事情，向我们简单的说一下吗？多谢！”

　　“不高兴！”

　　但是哪知刘天在听了这男警察的话后，却是故意的又对这男警察说道，然后说完还又把目光转向了在这男警察旁边的极品警花，并相当直接的对这极品警花补充说道：“除非我的这个警花姐姐老婆二号问我！”


第七十章：不要

　　“你！”

　　这极品警花在看了刘天的眼神，听了刘天的话后，又是气结的对刘天怒道。

　　“我说的是事实嘛，警花姐姐老婆二号！只要是你来问我，我保证对你知无不言，言无不尽！”

　　刘天又笑嘻嘻的对这极品警花说道，对于这极品警花对他的愤怒，他完全就像是没看见一样。

　　“好，那你跟我去一趟警局！”

　　这极品警花顿了顿，又恶狠狠的对刘天说道。

　　刘天：“好啊，走吧，警花姐姐老婆二号，作为一个伟大的男人，我是不介意与自己的老婆在任何地方约会的，别说是警局了，就是十八层地狱，只要警花姐姐老婆二号你一句话，我也愿意陪你去的！”

　　说着，刘天还真就回头望了一眼陈妖娆和肖玉琴，示意她们不用担心，然后便大踏步的走出了小餐馆，往那停在小餐馆门口不远处的一辆警车走去了。

　　而看到刘天的举动，这极品警花也是对她旁边的男警察吩咐了一句，让其留下来对其他人作口供，然后她也紧跟着刘天走向了那辆停在小餐馆门口不远处的警车。

　　只是，一上车后，这极品警花才发现刘天竟然坐在她的副驾驶位上，并且一双眼睛还在肆无忌惮的盯着她身上的某个部位看！

　　原本，这极品警花在见到这一幕后，又是愤怒不已的，但想了想后，她最终还是冷静了下来，一边将车子启动，一边又看似平静，实则非常冷漠的对刘天说道：“我知道你会点功夫，本事不小，但别以为这样，你就可以肆意妄为，无所顾忌！”

　　“呃，警花姐姐老婆二号，我并没有肆意妄为，无所顾忌啊！”

　　刘天听了这极品警花的话，顿时有些郁闷了，他现在这样，已经很配合了，好不好？可是这警花姐姐老婆二号竟然还说他肆意妄为，无所顾忌，这实在是让他感到自己简直就比那什么古时候的窦娥还要冤得多啊！

　　“你这还叫并没有肆意妄为，无所顾忌？”

　　可这极品警花在听了刘天的话后，却是又忍不住的气不打一处来，这混蛋，竟敢说其并没有肆意妄为，无所顾忌，就其方才还没经过她的允许就叫她警花姐姐老婆二号呢，这光天化日的，其如此做法，这不叫肆意妄为，无所顾忌，这叫什么？

　　“是啊，至少我就比较顾忌警花姐姐老婆二号你的！”

　　刘天又老老实实的对这极品警花回答道。

　　“你顾忌我？”

　　这极品警花这回一听刘天的话，却是有些迷惑，这混蛋要是真顾忌她，还敢在没经过她允许的情况下，一口一个警花姐姐老婆二号的叫她？

　　“是啊，我要是不顾忌你的话，现在你已经是一个女人了！”

　　刘天又一副实话实说的样子，对这极品警花说道。

　　这极品警花这回一听，顿时一惊，别说，仔细一想，她还真的莫名其妙的觉得刘天这话说得在理，因为根据她现在掌握的情况，刘天还真有可能有那个本事在这车里对她做点那种男女之间的事情，而且她百分之八十以上都反抗不了，一想到此，她不禁又是一惊，并隐隐开始责怪起自己太大意来了！

　　于是，接下来，她便不再像前面那样与刘天争锋相对的，而是不再言语，并时时刻刻，分分秒秒的警惕着刘天，如此，等到她精神高度集中，或者说是高度紧张的载着刘天来到她所工作的凤凰县西郊派出所的时候，她整个人才稍微松懈下来一点儿，并当即就命人给刘天戴上了手铐！

　　不过，对于戴手铐这事儿，刘天倒也十分的配合，并没有反抗什么的，只是在戴着手铐，被带进了审讯室后，他这才笑嘻嘻的对将他带来这派出所，又亲自审讯他的极品警花说道：“警花姐姐老婆二号，其实你不用这么锁着我的，虽然我知道我很帅，你担心我跑了，不要你了，所以你才这么锁着我的，但是我告诉你，这大可不必哈，因为我呢，是不会跑的，更不会不要你的，这个，你就把心放到肚子里去嘛！”

　　“你给我闭嘴！”

　　而这极品警花在听了刘天的又一番调戏后，却是突然把她先前积压下来的所有怒气都一股脑的对刘天发作了出来。

　　很显然，她认为，到了现在这个时候，即便是以刘天的身手，也绝难再对她造成什么威胁了！

　　毕竟，现在经过她的刻意安排，可是有七八个配备着荷枪实弹的派出所警察，在这间审讯室里对刘天严阵以待着，随时准备对刘天拔枪射击的，光是在刘天的身后以及两边，就站了有四个派出所的警察，在时时刻刻关注着刘天的举动！

　　所以，可以说，这极品警花现在是完全不担心刘天有什么异常举动了，甚至她还隐隐希望刘天能有什么异常举动，那样，她就可以名正言顺的把刘天这个连她也敢调戏的混蛋给就地正法了！

　　只可惜，她却还是低估了刘天！

　　就在她对刘天发完怒气以后，刘天却是一副诡异的笑容，又对她说道：“警花姐姐老婆二号，你是不是以为老公我现在已经尽在你掌握之中了啊？”

　　“臭流氓，我早跟你说过，不要以为你会点儿功夫，有点儿真本事，就可以肆意妄为，无所顾忌，现在你最好给我老实点儿，我问什么，你就答什么，否则，我就以你袭警的名义，将你给就地正法！”

　　这极品警花又一副冷漠的表情，对刘天开口道。

　　刘天：“好啊，警花姐姐老婆二号，你问吧，我说了，只要是你问我，我一定会知无不言，言无不尽的！”

　　“别再叫我老婆，也别再叫我警花姐姐，更别在叫我二号！”

　　这极品警花又一副怒不可遏的样子，对刘天嘶吼道。

　　“那我叫你什么？”

　　刘天这回顿了顿，倒是真没有再叫这极品警花为警花姐姐老婆二号，而是一副十分诚恳的样子又对这极品警花询问的道。

　　“叫警官！”

　　这极品警花想都没想，就又对刘天回答道。

　　“叫警官？NO——NO——NO，我不喜欢这么叫你！”

　　很显然，刘天对这极品警花的回答，并不满意，然后想了想，他便又对这极品警花说道：“要不，你告诉我你的名字吧，然后我就知道我该怎么叫你了！”

　　“不行！”

　　这极品警花又是想都没想就对刘天回道。

　　“哦，不行啊，那我就还是继续叫你警花姐姐老婆二号吧！”

　　刘天又是一副狡黠的样子，对这极品警花笑道。

　　“我叫楚玲！”

　　楚玲终于是有些败退了，因为她实在是不想在接下来对刘天的审问当中，刘天真的继续一口一个警花姐姐老婆二号的叫她，而她又不能因此真的就将刘天给毙了！

　　虽然她刚才是对刘天说过，要是刘天不老实点儿配合她的问话，她就会以袭警的名义，将刘天给就地正法，虽然她也隐隐希望，或者说是恨不得将刘天这个连她也敢调戏的混蛋给就地正法，但老实说，要是仅仅因为刘天调戏她，一口一个警花姐姐老婆二号的叫她，她就将刘天给就地正法的话，那她又实在是下不去手！

　　说到底，眼下她虽然非常非常憎恨刘天，恨不得让刘天死，但是她到底是一名人民警察，心中的法制观念，还是非常非常强的！

　　所以，她这才在刘天说还是继续叫她警花姐姐老婆二号的情况下，忍着愤怒，无可奈何的将她的真名告诉给了刘天的。

　　“哦，是楚玲姐姐啊！楚玲姐姐，你问吧，你想问什么就问什么，而且我都会回答你的。”

　　刘天听到楚玲终于报出的其名，显得很是高兴，顿了顿，便就对楚玲说道。

　　楚玲：“姓名？”

　　刘天：“刘天，汉刘邦的刘，天下第一的天！”

　　“性别？”

　　楚玲又问，也不知是故意的，还是无意的。

　　“呃，楚玲姐姐，你看不出来吗？我当然是男的啊！”

　　刘天一副有些郁闷的样子。

　　“家庭住址？”

　　楚玲没有管刘天的郁闷，继续问。

　　“在一个深山里！”

　　刘天还在郁闷，很是随口的又对楚玲回答道。

　　楚玲没好气的：“这算什么家庭住址，说确切点！”

　　“这已经很确切了啊，楚玲姐姐，我原本还想告诉你说我住地球的呢！”

　　刘天又一副笑嘻嘻的样子，对楚玲说道，他终于不再郁闷了。

　　“你！”

　　楚玲更气。

　　“好了，楚玲姐姐，你不就是想让我吃点苦头，受点教训么？你就直说吧，我要怎样才算是吃了点苦头，受了点教训，然后好让你心里满意？”

　　刘天看着楚玲更气的样子，顿了顿，便打开天窗说亮话的样子，又对楚玲说道。

　　楚玲有些赌气的：“除非你死！”

　　“好吧，这可是你说的，既然我死，就能够让你心里满意，那我又何乐而不为？现在，我就成全你！”

　　刘天说着，突然转过身就从他右边的那个派出所警察的身上，令人始料未及的抢过来了一把手枪，然后不由分说的就对着自己的脑袋开了一枪！

　　“砰！”

　　当这枪声响起的时候，整间审讯室里，除了这枪声以外，还响起了一个人近乎本能的声音：“不要！”


第七十一章：潜龙

　　“不要！”

　　毫无疑问，这个声音，乃是楚玲发出的！

　　楚玲是真没用想到，她只不过是一句赌气的话，刘天竟然就真的抢过了一把枪去对着其脑袋开枪，所以，她几乎是本能的就对刘天喊了出来。

　　但很显然，她的喊声，还是太迟了，因为在她喊出声来的时候，刘天手里的枪也已经响了。

　　于是，她不禁立即就将眼睛睁得大大的望着刘天，脑海里也是一片空白！

　　只是，就在楚玲以为刘天已经是必死无疑了，而她心中也因此有些微自责的时候，刘天却突然用两根手指头，轻而易举的就夹住了那枚从他手中的手枪中激射而出的子弹，然后还一脸笑嘻嘻的对她说：“我就知道，楚玲姐姐你其实是很舍不得我死的，嘿嘿！不过，楚玲姐姐，你放心好了，就你们警察的这破手枪的出弹速度，它在我眼里，跟蚂蚁爬没有什么区别，根本就不可能真伤得了我的！”

　　“这……”

　　楚玲一听刘天的话，她眼睛睁得更大了，她先前通过她那明面上的同事，同时也是她的家族派来保护她的保镖阿华，呃，也就是先前与她一道出现在刘天和陈妖娆、肖玉琴他们吃饭的那个小餐馆的男警察的讲解，已经知道刘天有些真本事，甚至可以说很强大，但她还是没有想到刘天竟然能够仅凭两根手指头，就轻而易举的将那手枪里激射而出的子弹给夹住了，而且那手枪还离刘天那么那么的近，可以说，就算用近在咫尺来形容，也并不过分！

　　这，这实在是太不可思议了！

　　当然，眼下除了楚玲以外，还有周围围着刘天，随时准备听楚玲的吩咐，对刘天动手的那七八个派出所的警察，也是一副目瞪口呆的样子。

　　老实说，他们从警这么多年，除了在电影电视小说里面见识过有人像刘天这么厉害外，在现实中，还真没用见过像刘天这么厉害的。

　　因此，现在他们即便每个人身上都有枪，但却没有一个敢把枪拔出来对准刘天！

　　开什么玩笑，刘天眼下在他们看来，那可是他们身上的警枪根本就不可能战胜的存在，对于这样的变态，他们可不敢得罪，因为他们还想多活几年！

　　所以，最后，他们在醒悟过来后，便一个个都将目光转向楚玲，然后一副“我的姑奶奶，你还是放了这变态吧，我们实在是惹不起人家啊”的表情。

　　而楚玲在看了众派出所警察的表情后，也是不禁回过神来，然后顿了顿，突然像是想到了什么，便支开了所有的派出所警察。

　　再然后，等到所有的派出所警察都全部离开了审讯室后，审讯室里只剩下她和刘天两人，她这才关上审讯室的门和审讯室里的监视器什么的，重又来到刘天的面前，对刘天说道：“你这身本事是给谁学的？为什么不用在为国效力上面，而用在与那几个街头混混打架斗殴上面？你不觉你这样做，有违那个教你这身本事的人的初衷吗？”

　　“呃，为国效力？”

　　刘天似乎是第一次听说这个词儿。

　　“是，当今华夏正需要你这样的人才，你要是愿意的话，我可以为你搭桥牵线，介绍你进入我们华夏最有实力的特工组织之一，潜龙特工局！”

　　楚玲又开门见山的对刘天说道。

　　刘天：“潜龙特工局？这个组织很有实力吗？”

　　“对，在我们华夏，自建国伊始，这个组织就和另外两个组织一起并称为我们华夏最有实力的三大特工组织，乃是我们华夏最有实力，也是最忠诚的守护者！”

　　楚玲又引以为傲的对刘天说道，不知不觉中，她脸上的表情什么的，都已经变了，变得非常的吸引人！

　　刘天看着，也隐隐有些动容，然后过了好一会儿后，他这才又对楚玲说道：“呃，可是在我看来，爱国并不一定非要加入什么组织啊！我就算不加入你说的那个什么潜龙特工局，我也一样可以为国效力！”

　　“但是你加入了之后，可以更好的为国效力！”

　　楚玲又苦口婆心的对刘天说道：“有些利国利民的事情，你只有加入了特工组织，才会知道，才有可能去做，而要是你没有加入的话，那你别说是去做了，或许你连知道都不会知道的！”

　　“呃，可是我还是不想加入！”

　　刘天在想了想后，仍然一副不愿意的样子，又对楚玲说道。

　　楚玲：“你是不是在顾虑你加入以后，就会受到各种各样的约束，不再像以前那么自由了？”

　　“呃……”

　　刘天顿了顿，尴尬一笑，算是间接承认了楚玲所说的，他的确是个喜欢自由的人，不喜欢受人约束！

　　“这个，以你的本事，我可以帮你向上面提出请求，看上面是否同意让你破例加入！”

　　楚玲顿了顿，又言辞恳切的对刘天说道。老实说，她是真的发自内心的希望刘天能够加入潜龙，因为随着华夏另外两大特工组织军情九处和暗萧的不断发展壮大，现在潜龙可以说已经到了生死攸关的时刻，说不定什么时候就会被国家当成是累赘，将其给取消了，或者说是将其并入到军情九处和暗萧名下去。

　　毕竟，国家要的，除了忠诚以外，还要有实力，名副其实的实力！

　　而显然，别看刚才楚玲对刘天说得有多厉害，但其实在最近这十多年来，潜龙的实力，一直都在倒退，长此下去，国家是不可能会再任由其存在的！

　　所以，现在，潜龙非常非常的需要像刘天这样的高手加入进来，为其扩充实力，为其长期生存下去提供有力保障！

　　所以，哪怕是有可能会被骂，会让上面不高兴，但楚玲还是一口答应刘天，帮刘天向上面提出请求，看上面是否会同意让刘天破例加入，并且还当即就拿出了一个特制的手机，拨了一个电话号码，然后对她的顶头上司说道：“头，我这有个我相当看好的人才，我想邀请他加入我们潜龙，不过，他这人情况比较特殊，他很喜欢自由，不喜欢受约束，所以我想请求头看能不能够向上面提出请求，让他可以破例加入我们潜龙！”

　　“他可不可靠？”

　　电话那头的人，在听了楚玲的话后，沉默了一会儿，然后这才对楚玲问道。

　　楚玲一听，不禁一惊，然后顿了顿，这才又对电话那头的人说道：“对不起，头，关于他的个人资料以及家世背景什么的，我还没有去调查！”

　　“那等你调查之后再说吧！”

　　电话那头的人又平静的对楚玲说了一句，然后便挂断了电话。

　　“呵呵，楚玲姐姐，我看我还是不加入你们那个什么潜龙特工局了吧！反正，你也是潜龙特工局的人，以后只要你有什么任务，你完不成的，你就交给我帮你去完成，不就行了？这样既能增加我们的感情，也相当于我就是在为潜龙做事，为国效力啊！”

　　刘天看到楚玲挂了电话以后，不知道该对自己说些什么，于是他便主动开口对楚玲说道。其实，方才楚玲与其顶头上司的对话，他全都听到了，而且听得是一清二楚。

　　“那好，暂时就这样吧，你留个你的联系方式，等以后需要你的时候，我好找你！”

　　楚玲听了刘天的话，看了看刘天，想了想，觉得眼下也只好像刘天说的那样，于是便又对刘天说道。

　　刘天顿了顿，便摘下自己胸前戴的一个千纸鹤，然后交给楚玲，并告诉了楚玲这个千纸鹤的使用方法，接着这才走出了凤凰县西郊派出所的大门。

　　只是，当刘天离开了派出所后，他才发现在派出所的外面，一直有个人在等他。

　　而这个等他的人，居然是那个先前在小餐馆里带着一帮人，结果全部被他给伤得不轻的光头男周强！

　　“耶，死光头，你在这里干嘛？是不是想找我秋后算账？”

　　而看到这个周强，刘天则笑嘻嘻的走了过去，然后盯了这家伙一眼，并一副玩味的样子，半开玩笑，半认真的对这家伙说道。

　　“不，不敢，老大！您，您，您现在就是借，借我一百二十个胆子，哦，不对，是一千二百个胆子，一万二千个胆子，一十二万个胆子，我也不敢再找您麻烦啊！”

　　但是，哪知周强在听了刘天的话后，却是一脸讨好的对刘天笑道。

　　“呃，难道这人已经被我给打傻了？还是这人有受虐倾向？要不然，怎么我先前在那小餐馆里那样揍了他，他现在还不但不进派出所里面去告我不说，而且看样子，好像还要认我做老大？”

　　见到周强的笑，刘天顿了顿，不禁在心里若有所思的想道，然后又看了看周强，他这才又对周强说道：“老大？什么老大？难道你要当我小弟，认我做老大？”

　　“嗯嗯，老大，您要是不嫌弃的话，我周强和我手下的全部兄弟，以后就都听你差遣，为你马首是瞻，你让我们往东，我们绝不往西，你让我们去跳河，我们绝不在岸上苟且偷生！”

　　周强又很是干脆诚恳的对刘天说道。


第七十二章：收了一帮小弟

　　“哦，你叫周强啊？那好吧，反正我初来这里，多点人帮我干干粗活什么的，也不错！”

　　刘天想了想，便果断的收下了周强这个小弟。

　　而等到收了周强做小弟以后，通过与周强的一系列对话，刘天才知道，这周强乃是凤凰县西区东北帮的一个小头目，其地盘就包括陈妖娆花店那块儿，所以难怪陈妖娆会对他无比的忌惮，一见面就一口一个强哥的叫着他，还任由着他占些不太过分的小便宜。

　　“对了，强子，你们东北帮现在一共有多少人？”

　　在大致弄清楚了这周强的来历后，刘天又有些好奇的对周强问道。

　　周强在想了想后，又毕恭毕敬的对刘天回答道：“老大，我们东北帮现在一共有二十八个人。不过，老大你可别嫌我们这点儿人少，但是我们很团结，因为我们都是一帮从东北那边过来的过命的兄弟，而且老大你也看到了，我们个个都是人高马大的，除了像老大你这样的高手外，我们的对于一般混迹在这县城的道上的人来说，战斗力还是不弱的。”

　　“哦，那你们为什么要离开东北，跑到这大老远的天江省来呢？”

　　刘天顿了顿，抓住了周强话中的关键点，又对周强问道。

　　周强一听刘天的问话，不由得愣了一愣，然后整个人都有些气愤的对刘天娓娓说道：“不瞒老大，我们是被人驱逐出东北三省的！”

　　“被人驱逐出东北三省的？”

　　刘天有些同情的望着周强。

　　“是的，老大，想当初我们二十八兄弟在东北三省虽然混得也不咋样，但是好歹手底下已经有了两家网吧，三间KTV，四家餐馆，一栋酒楼，总资产加起来也是过了上千万的，只是好景不长，没过多久，我们居然被一在东北三省响当当的帮派野狼帮给盯上了，就是这个野狼帮不但强行夺走了我们的产业，还把我们痛揍一顿，赶出了东北三省，并扬言若我们其中一人再踏进东北三省一步，就把我们二十八个人全部都追杀至死！”

　　周强说着，说着，眼中早已经不知不觉出现了红血丝，看得刘天也不禁为之动容，过了良久，刘天才忍不住拍了拍周强的肩膀，然后对周强说道：“放心吧，他日我会带领你们风风光光的杀回东三省的！”

　　“多谢老大！”

　　周强当即满是感激，也满身憧憬的望着刘天，他相信就凭他看到的刘天的强大，要带领着他们重新风风光光的杀回东三省去，那将不是一句空话，那将指日可待！

　　“呃，不用那么客气，以后大家就是一家人了，我们现在去把先前被我打晕了的那些兄弟都接回家吧，不用在医院就医了，我能轻而易举的把他们的伤治好，而且还用不了几分钟，就能让他们恢复如初。”

　　刘天顿了顿，又对周强说道。

　　周强顿时大喜过望，赶紧一边将刘天请上车，一边不吝赞美的对刘天说道：“老大的医术真高，即便是华佗再世，估计都比不上老大你。”

　　“呵呵，以后你们去打架，只要不死，我都能把你们医好如初。”

　　刘天一边坐上周强的车，一边又毫不谦虚的对周强说道。

　　周强：“重伤胳膊重伤腿的，也能治好吗？老大。”

　　“当然，只要没少零件，我都可以把你们医治得跟从未受过伤一样。”

　　刘天又是一番不谦虚的对周强说道。

　　“那这下我们东北帮可真的是要强势崛起了！”

　　周强眼中，突然出现了一抹光亮，他认这个老大，还真的超值啊！

　　接下来，便由周强开着车，载着刘天一起去了先前被刘天打伤的东北帮兄弟就医的医院，只是当他们提出要立即出院时，却被一个叫马有才的医生给拦住了。

　　这马有才拦住不让他们办理出院手续不说，还对他们威胁道，说他们若是敢离开医院，那就让他们再也离不开医院了。

　　而周强一听这马有才的话，当即就怒不可遏的和马有才动起手来，一脚将马有才给踹到了地上。

　　“你，你们知道我是谁吗？竟敢动我，有种你们就在这儿等着。”

　　马有才被周强给踹到地上后，很快爬了起来，然后一副气急败坏的样子，对周强和刘天说道。并且说着，就转身从刘天和周强的面前离开了，看样子，其似乎是搬救兵去了。

　　而刘天看了看马有才的离去，倒是没有阻止，只是招呼了周强一声，然后便在周强的带领下来到了那些受伤的东北帮的兄弟的病房。

　　一进病房，周强就连忙指了指刘天，给那些受伤的东北帮兄弟介绍道：“这是天哥，以后就是我们东北帮的老大。”

　　“……”

　　众东北帮的兄弟一听周强的介绍，一个个都不禁傻眼了，纷纷在心里想道，这不是先前把我们揍到这医院里来的那家伙么？老大怎么把他带来了，还认了他做我们东北帮的新老大，这……这究竟是怎么一回事情啊？

　　“都他吗的愣着干嘛？还不赶快叫天哥？”

　　见众东北帮的兄弟在看到刘天后，一个个都像傻鸟一样，一言不发，周强赶紧拉下脸来，冷喝了一声，对众东北帮的兄弟说道。他好像生怕刘天一个不高兴，就不答应做他们东北帮的老大了似的。

　　而众东北帮的兄弟，在听了周强的这声冷喝后，虽然心里还是有疑惑，但却没有人再违抗周强的命令，纷纷对着刘天毕恭毕敬的叫了一声：“天哥！”

　　“好了，众兄弟都不用客气了，以后我们就是一家人，我现在先给你们治伤吧。”

　　刘天倒也知道收拢人心，一边对众东北帮的兄弟说道，一边就已经开始干活了。

　　只见他只是用了不到三分钟的时间，便把连在一起的五个病房里的东北帮受伤的兄弟全都给医治好了，然后一个个都来到那个他起先进入的那个病房围着他，纷纷异常兴奋的对他说道：“天哥，你真是太牛了！”

　　然而正当东北帮的众人正高兴得不得了的时候，马有才却带着一个眼镜男闯进了病房来，对众人说道：“谁有种要出院的，就跟我来！”

　　“操，这丫谁啊？这是哪里来的傻逼医生？”

　　“就是，尼玛真一傻逼。老子见过傻逼的，却没见过这么傻逼的。”

　　“滚吧，傻逼！再不滚，可别怪我们对你不客气了！还医生呢，真是有辱你丫身上那身白大褂！”

　　众东北帮的人一见马有才那嚣张的劲儿，一个个都心里不爽，当即就对马有才骂了起来。

　　而马有才这时也感觉到了不对劲，因为他作为先前东北帮受伤的人的主治医生，他可是知道先前东北帮受伤的人，其伤有多重的，可是眼下再看这帮人，这让他不禁感觉是不是自己眼花，看错了？但当他揉了揉眼，再一看的时候，他才发现不是他看花了，而是眼下这帮人真的不知道怎么的，十分离奇的全都康复了。

　　“难怪他们要出院，原来……”

　　愣愣的在心里想了一下，马有才赶紧阻止了差点就已经对众东北帮的人动手了的眼镜男，然后一一的扫了众东北帮的人一眼，对众东北帮的人说道：“你们都好了？”

　　“是啊，难道你没看出来吗？傻逼。”

　　众东北帮的人，还是没好气的对马有才嚷道，谁让这家伙方才进来时，那么嚣张呢？

　　“我想知道，是谁这么快就医治好你们的。”

　　马有才顿了顿，又十分平静的对东北帮的众人说道。

　　“当然是我们天哥了，傻逼，难道你认为你们医院还有这么有本事的人吗？”

　　又是一东北帮的兄弟，很是不客气的对马有才说道。

　　马有才又一一的扫了众人一眼，然后将目光落在刘天的身上，说道：“他们是你医好的？”

　　“是啊，怎么了？”

　　刘天没好气的道。

　　“那你能不能收我为徒？”

　　马有才说着，竟突然扑通一声就跪在了刘天的面前。

　　“啊？”

　　这下不禁是在场的其他人，就连刘天本人倒是都没有想到马有才竟然突然想拜他为师。

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　马有才说着，一看起来至少要比刘天大上好几岁的他，竟然当众就真给刘天磕了一个响头，这让在场的众人，包括他身后的眼镜男和刘天，都不禁面面相觑起来。

　　“收徒这事我比较慎重，你先起来吧，让我再考虑考虑。”

　　愣了一愣过后，刘天这才又对马有才说道：“那我现在可以带着我这些兄弟出院了吧？”

　　说着，刘天还指了指在他周围的东北帮的人。

　　“可以，完全可以，师父，你们尽管出院就是，包括你的这些兄弟先前在我们医院的各种医疗费用什么的，都由我给他们搞定。”

　　马有才说着，还一脸献媚的让开了道，对刘天等人做了一个请的动作，然后刘天便带着众东北帮的人离开了医院，来到了陈妖娆的花店。

　　只是一到陈妖娆的花店，刘天不知怎的，就突然感觉到好困好困，然后他便在陈妖娆花店的里间睡着了，并且在梦中，他还再一次来到了这个他上次在这里昏迷所梦到过的地方，天道神界！


第七十三章：砸吧了一下嘴

　　不过，与上次不同的是，这次刘天还在这天道神界里遇到了一个穿着披风，戴着斗笠，腰间还别有一把砍柴刀的熊猫人，而这还不是让刘天感到最惊讶的。

　　让刘天感到最惊讶的乃是，这熊猫人说话的声音，赫然就是上次他在梦到这天道神界时，在他脑海里对他传音说话的那个人的声音。

　　“你，你是谁？为什么要带我来这里？这里又是哪里？”

　　听着这熊猫人的话，刘天却是全身都忍不住的有些紧绷了起来，然后对这熊猫人问道。

　　熊猫人：“这里是天道神界，我是这里的原住民，我之所以带你来这里，是因为我需要你的帮助，同时你在帮助我的同时也相当于是在帮助你自己。”

　　“天道神界？原住民？帮助你也是帮助我自己？”

　　刘天又是一阵不明所以的对熊猫人说道。

　　“嗯，天道神界，总的来说，就是指比天道人界和天道仙界更高级的世界，而我既是这个世界的创造者，也是这个世界的守护者，所以可以说是这个世界的原住民！至于说帮助我，也是帮助你自己，则一来是指我们有个共同的强敌名叫烽火雷霆，二来嘛，在你帮助了我之后，我也会给你一些好处的。”

　　熊猫人又耐心的给刘天解释道。

　　刘天听了，又忍不住的有些不解的问：“我们有个共同的强敌名叫烽火雷霆？”

　　“当然，否则，我干嘛想方设法带你到这里来呢？”

　　熊猫人又带着雄浑的嗓音对刘天说道。

　　“可是我不记得我有这么个敌人啊？”

　　刘天还是不解的对熊猫人问道。

　　“哦，我忘了告诉你，你的母亲，眼下就正被烽火雷霆囚禁在天道神界里的一个叫作域外深渊的地方，而你只有消灭了烽火雷霆，才能够救出你的母亲！”

　　熊猫人又一副显得有些尴尬的样子，对刘天说道。

　　“好吧，我暂时先相信你。说吧，你要我做什么？”

　　刘天想了想，然后才又抬起头对熊猫人说道。

　　熊猫人：“你先把我接下来对你说的要你注意的事项给记住。”

　　“好，没问题，我记忆力一向很好的。你说吧，我保证一定能够熟记于心的。”

　　刘天颇有信心的向熊猫人保证。

　　“好。”

　　熊猫人顿了顿，然后便开始给刘天讲起关于进入天道神界的注意事项来。

　　首先，刘天每个星期，只能入梦进入天道神界一次，并且每次进入都会耗费不少的精神力和体力。

　　其次，刘天入梦进入天道神界里一个月，只相当于在现实世界中一天一夜，但刘天入梦进入天道神界，最少得呆一个月以上。

　　最后，刘天入梦进入天道神界时，不能够将天道神界里面的东西，带到现实世界里来，比如他的母亲，他即便是找到了，也不能在入梦时，偷偷的将其给带出来，而只能等到他在现实中的修为，达到了天道神界中人的实力，才能够将其带出来。

　　而刘天在听完了熊猫人所讲的注意事项后，又默默的在心里重复了一遍，然后这才又对熊猫人说道：“好了，你刚刚说的，我已经全部记在心里了，那个谁，我该怎么称呼你？”

　　“你叫我阿宝就行了。”

　　熊猫人说着，竟突然对刘天伸出了他的舌头，然后舔了舔他的嘴唇。

　　“呃，好吧，阿宝，那接下来，我们商量一下究竟该怎样对付烽火雷霆的事情吧。”

　　刘天想了想，又忍住笑的对熊猫人说道。

　　熊猫人：“好，据我所知，烽火雷霆现在的实力，在整个天道神界来说，都已经是无人能及的，你只有修练得比他更加厉害，才可以消灭他。”

　　“那我要怎样才能修练得比他更加厉害？”

　　刘天又问。

　　“这个，那就需要你的修为提升的速度比他的修为提升的速度快，才有可能办到了。”

　　熊猫人又加重语气的对刘天说道。

　　刘天一听，眉头不禁皱了皱，然后才又继续对熊猫人说道：“这……应该很难吧？”

　　“嗯，如果你要是一直在你们那个世俗世界，也就是我们天道神界的人所说的天道人界修练的话，那确实是这一辈子，你的修为提升的速度，都是追不上烽火雷霆这个大魔头的修为提升的速度的！”

　　熊猫人又是耐心的对刘天说道：“不过，现在你每个星期就有一次入梦进入天道神界一个月的机会，那就完全不一样了，只要你好好的利用这个机会，那要在修为的提升速度上超过烽火雷霆这个大魔头，还是有很大希望的……”

　　“那有多大的希望？”

　　刘天听着熊猫人说的，不禁又打断了熊猫人的话，然后急切的对熊猫人问道：“有百分之五十的希望么？”

　　“这个，那就很难说得清楚了。不过，在我看来，有希望，总是比没希望要好，你说是吧？”

　　熊猫人又继续耐心的对刘天说道。

　　刘天听着，眼里不禁闪过一丝丝失望，但最后还是又像是下了莫大的决心似的，又对熊猫人说道：“你说得对，我一定能将我母亲救出来，只要有希望，哪怕是只有一点点希望，我都必须去尝试！”

　　“嗯，这就对了。这次我们的对话就先到这儿吧，从下周一开始，你就每个星期的周三入梦到这天道神界来，然后到时我会传一些在你们那个世俗世界和天道仙界里都不可能有的功法给你的，然后你就可以开始修练了，可以在这天道神界里寻求更加能够提升你修炼速度的机缘了！”

　　熊猫人又最后对刘天说道，然后刘天刚想再说什么，却就立即从梦中醒了过来。

　　“你，你真收了周强那帮人做小弟？”

　　而陈妖娆一看到刘天醒来，却是迫不及待的就对刘天问道，虽然刘天先前在进入花店时就已经给她说过了，但她直到现在都还是不敢相信。

　　她眼前这个上午才来她店里找工作的家伙，居然转眼就成了她花店这一带响当当的东北帮的老大，这……这在她看来，真的是太让人觉得匪夷所思了，所以也难怪她直到现在都还是不敢相信早已摆在她面前的事实！

　　“是啊。怎么了？妖娆姐，你到现在还不相信啊？要不我再把那帮家伙给召集到你这里来，帮你站站岗，看看门儿啥的？”

　　刘天一听陈妖娆的话，赶紧回过神来，然后又不禁有些好笑的对陈妖娆说道。

　　由于周强他们还有其他的事情要处理，所以先前刘天在进入花店里间睡觉的时候，他就已经把他们都给打发走了，但既然现在陈妖娆又在他面前问起这事情，那他想了想，也就忍不住和陈妖娆打趣起来。

　　“不，不用。我也就是有点儿不敢相信而已，现在看到你这副样子，我也不得不相信了。”

　　陈妖娆说着，不知怎的，突然就和刘天有些客气起来。好像刘天的身份变了，她和刘天之间的关系也就不得不跟着变了似的。

　　而刘天对于陈妖娆的突然客气，倒是不太喜欢。

　　只见他顿了顿后，便继续对陈妖娆说道：“妖娆姐，你怎么突然对我这么客气起来了啊？难道因为我现在是东北帮的老大了，你就要疏远我么？”

　　“不，不是，只是……”

　　陈妖娆一时语塞，心里有些乱，不知道究竟该怎么回答刘天的话。毕竟，在她看来，刘天的身份已经变了，说得不好听一点，她以后都得看刘天的脸色行事，那她自然就不可能再像上午的时候那样对刘天了。

　　“汗，只是什么啊？别在那只是只是的啦，妖娆姐，我以后还是你这店里的工人，你就不要和我见外了，这样我觉得不舒服。”

　　刘天像是一眼就看出了陈妖娆眼下的心理似的，又轻描淡写的对陈妖娆说道。

　　陈妖娆一听，连忙回道：“别，别，你这不是诚心让我不好做么？”

　　“什么不好做？我说行就行，难道谁还敢不同意不成？”

　　刘天突然展现出他强势的一面来，对陈妖娆说道。

　　这次，陈妖娆倒是只是张了张嘴，却没有再说话。

　　下一刻，刘天见场面有些诡异，不禁在心里考虑了一下，然后他便又恢复了他大男孩的样子，站起身，将陈妖娆拉来和他一起紧挨着坐下，并一脸诚恳的对陈妖娆说道：“妖娆姐，你真的不用因为我突然成了东北帮的老大，就对我那么客气。那样，我会很伤心难过的。作为我未来的老婆，你忍心看着我伤心难过吗？”

　　说到最后，刘天甚至还和陈妖娆嬉皮笑脸起来。不过，他这方法虽然笨，但是却很有效果，只见陈妖娆在看了他嬉皮笑脸的样子后，不禁莞尔一笑，然后一脸妩媚的在他的大腿上掐了一下，对他说道：“小坏蛋，还未来老婆呢，上午才被我给亲了一下，就晕了，你这要是上了我的床，都不知道你会不会人事不省。”

　　“呃，那我们晚上试试不就知道了？”

　　刘天突然盯着陈妖娆胸前那起伏不定的山峰，砸吧了一下嘴。


第七十四章：你倒是想得美

　　“切，小色狼，你倒是想得美！姐可告诉你，要做姐的男人，那可不是一件容易的事情。”

　　陈妖娆说着，忍不住又在刘天的大腿上重重的掐了一下。

　　“呵呵，是么？”

　　刘天被掐，赶紧将目光从陈妖娆的胸前转移，然后一脸色色的望着陈妖娆的眼睛，四目相对中，陈妖娆突然感觉有些不自然起来，就好像她整个人都已经在刘天的面前被扒光光了似的。

　　“当然是了，小色狼。”

　　顿了好一会儿，陈妖娆这才赶紧从刘天的身边站了起来，对刘天说道，然后也不等刘天回答她的话，就一溜烟的从刘天的面前跑开了。

　　而看着陈妖娆仓皇而逃的诱人背影，刘天不禁又笑了笑，然后也紧跟着陈妖娆出了花店的里间，来到花店的外间的大厅。

　　只是当刘天来到花店的外间的大厅的时候，却突然从花店的外面涌进来了一大票人！

　　而这一大票人全部涌进来后，刘天立马就知道了这些人是为什么而来的了。

　　因为，在这一大票人里面，有一个人，刘天一眼就认了出来。

　　而毫无疑问，刘天一眼就认出来的这个人，正是先前在上午的时候才被刘天给揍了一顿的苟富！

　　只不过，眼下，苟富仗着其人多势众，在看到刘天的时候，明显底气更足，尤其是走在这一票人最前头的那个苟富正一脸卑躬屈膝的讨好着的，一看就是脑满肠肥的家伙，更是一进店起就将他那充满淫欲的目光，毫不掩饰投到陈妖娆的诱人身材上，这让刘天看了，心里很是不爽。

　　然后刘天正欲上前去给这脑满肠肥的家伙一点教训，这时，苟富却扯开了嗓子，对陈妖娆大声的嚷道：“陈妖娆，你他吗的眼睛瞎了，是不是？没见到咱们宝哥来了吗？你他吗的还不过来好好伺候？”

　　于是，一听苟富的话，刘天便立即就改变了主意，先不由分说的将苟富给痛揍了一顿。

　　然后在将苟富给痛揍完了以后，不等其前面的脑满肠肥的家伙开口，刘天又不由分说的将这脑满肠肥的家伙也三下五除二的，十分麻利的饱揍了一顿，接着，才轮到这来的一大票人当中的其他人。

　　“呃呃啊啊……”

　　可以说，整个过程，刘天才花了不到二分钟时间，苟富和其所引来的一大票人，便个个都躺在了地上，在那痛哼的痛哼着，哀嚎的哀嚎着。

　　而陈妖娆在见了此情此景后，也不禁有些担心的走过来，对刘天问道：“你把这些人都打了不会有事吧？要不，我们还是让东北帮的人来处理一下？”

　　“呃，妖娆姐，你和我想到一块儿去了！”

　　刘天一听陈妖娆的话，便立即让陈妖娆给周强打电话，而当周强接到陈妖娆的电话后，却是不到十五分钟就赶来了。

　　然后，当周强带着东北帮的小七、小五、小六、小九四人来到妖娆花店的时候，那个先前还被苟富一脸卑躬屈膝样子讨好着的脑满肠肥的家伙，却是立即脸上一片苍白，然后连身上传来的痛都顾不上了，就连爬带滚的来到周强的面前，对周强不无哀求的说道：“周老大，误会，误会，这都是误会！求周老大看在我们康老大的份上，放我们一马，我保证，我保证以后我们再也不来你们东北帮的地盘闹事了！”

　　“呵呵，金大宝，你要只是来我们东北帮的地盘闹事，那我还可以看在你们康老大的面子上，放你们一马，饶过你们这次，但是你他吗的知道不知道，你们刚才已经得罪了你们不该得罪的人？所以，别说是你们，就是你们康老大来了，老子也一样干他！”

　　但周强在听了这脑满肠肥的家伙的话后，却是突然冷冷的对这脑满肠肥的家伙说道，然后末了，还对其身后带来的东北帮的小七、小五、小六、小九等人吩咐道：“兄弟们，上！把这帮有眼无珠的东西，全都给我再揍一遍，然后拖到面包车上去！”

　　“是，强哥！”

　　东北帮的小七、小五、小六、小九一听周强的话，是不由分说的又将苟富，以及这脑满肠肥的家伙等人给再揍了一顿，然后一车将其给拖走了。

　　而且在走的时候，周强还生怕刘天不高兴，再三向刘天保证，说以后绝对不会再发生今天这样的事了，以后他们会暗中派人保护陈妖娆和陈妖娆的花店！

　　当然，现在周强对陈妖娆的称呼也变了，直接称呼陈妖娆为“嫂子”，并且对陈妖娆是恭敬有加的，这倒是让陈妖娆在不知不觉中似乎又对刘天多了一些那种说不清道不明的东西。

　　而在周强等人离开后，刘天又在花店的外间大厅里看了好一会儿的花，然后这才来到正在包装着花束的陈妖娆的面前，对陈妖娆说道：“对了，妖娆姐，我刚刚想起来，我还有些事情要去处理，可能会离开凤凰县一些时日。在这期间，我就不能帮你送花什么的了，你要实在是生意忙不过来，人手不够，你就去找强子，让东北帮的那帮家伙给你做免费的劳动力，就说这话是我说的就行。”

　　“啊？你这一天班还没有上呢，就要旷工啊？”

　　陈妖娆一听说刘天要离开一段时间，不知道怎的，突然就觉得心里有些不舒服。虽然眼下，她对刘天的离开，还远没有达到那种不舍的程度，但是她还是就是感觉心里有点儿不舒服。她甚至有些担心刘天这一走，就再也不回来了。

　　“呸，呸，呸，我这是怎么了？我和眼前这家伙才认识了一天不到呢，我怎么开始对他忐忑这忐忑那的了？他走不走，回不回来，关我什么事情啊？我还不是照样做我的生意，真是的，陈妖娆啊陈妖娆，你有点定力，有点出息，好不好？嗯，一定是因为他现在已经是东北帮的老大了，留在我这里对我和我这花店都有莫大的好处，我才会如此的在意他回不回来的。嗯，一定是这样的！”

　　很是矛盾的在心里乱七八糟的想了一阵，陈妖娆才又不等刘天回答她刚才的话，又对刘天说道：“算了，你要旷就旷呗，反正你现在也还没有工资，我也扣不到你的钱的。不过，你说话要算话啊，办完事情，记得早点回来。”

　　“好，谢谢妖娆姐。”

　　刘天听着陈妖娆的一番话，心里不知道为什么突然有些触动。

　　“嗯，那就这么说定了。我包里还有2000块钱，马上给你，你拿着去办事用，虽然可能这有点少，不是很够，但我这里现在就这么点现金了，你可别嫌弃啊！”

　　陈妖娆说着，走到一个支架前取下自己的挎包，然后从里面拿出了一叠钱来，交给刘天。

　　刘天看着陈妖娆递过来的钱，一时有些愣神，所以并没有立即伸手去接。

　　陈妖娆见状，又向前走了一步，然后也不管刘天愿不愿意，就硬是把钱塞进了刘天的手里，并对刘天说道：“你要实在是觉得不好意思的话，那这钱就当是我预支给你的薪水好了。”

　　“呃，那好吧！”

　　刘天看着陈妖娆那不容拒绝的眼神，想了想，最终还是从陈妖娆的手里接过了钱，然后在陈妖娆的目送下离开了妖娆花店。

　　离开了花店之后，刘天便直接叫了辆出租车往长途汽车站而去，因为凤凰县是个小县，并没有直接去沧城的火车，所以刘天得先从长途汽车站坐汽车去凤凰县所属的锡城，然后才能从锡城直接坐火车回沧城！

　　“救命，救命啊，有人吗？救命！”

　　但就在出租车穿过一个没人的小巷时，刘天却突然听到一阵急促的呼救声传入他的耳朵里，然后他想了想，便就叫出租车司机停了车，接着他又快速的付了车费，这才在那出租车司机一脸迷惑的表情中，下了车，然后又循着那大声疾呼的求救声，直奔声音的源头。

　　而当刘天循着声音来到一处十分空旷的幽深巷子的巷子口的时候，随着那急促的呼救声一起传到刘天耳朵里来的，还有一个一听就让人觉得反感的声音。

　　“嘿嘿，我说美女，你特么还是别叫了吧，你再叫也没有人会来救你的，有句话叫什么来着，既然反抗不了，那还不如好好的享受，我看你还是识相一点儿，乖乖的躺下，然后张开双腿，陪我们哥几个享受享受比较好！”

　　这说话的人，毫无疑问，是一个男人。

　　“不，不要，你们不要过来！我求求你们了，我求求你们了，你们就放过我吧！”

　　而下一秒，在这个一听就让人觉得反感的男人的声音之后，刘天又听到再度从巷子里传来了那个求救人的声音。

　　原本，刘天就是来救人的，所以在再次听了这个求救人的声音后，他便不由分说的，快步走向巷子，然后就看到八九个非主流的小混混，正围着一个披头散发的女人在那欲行不轨之事！


第七十五章：勾红丽

　　“喂，禽兽，放开那女孩！”

　　在进入巷子之后，不到一秒，刘天便就对那帮非主流小混混喊道。可他此话一出，那帮非主流小混混却显然不乐意了。

　　只见其中一个对着刘天就骂咧了一句：“靠，这谁他吗的裤裆没有扎紧，把你这爱管闲事的蠢货给漏出来了，哥几个，咱们先把这小子给解决了，然后再来享受这美女，如何？”

　　“好！”

　　然后众小混混就不由分说的冲将上来，将刘天给团团围住了！

　　“好吧，既然你们都这么欠揍，那小爷我今天也实在是不好意思不满足你们这么贱的要求。”

　　但刘天看着周围的这些小混混，却不禁摇了摇头，然后连招呼都不带打一声的，就突然出手了。

　　“砰砰砰……”

　　接着，半分钟的时间都不到，那些方才还一副嚣张气势的围着刘天的小混混们，就横七竖八的躺了一地，刘天见状，倒是不禁拍了拍身上并不存在的灰尘，然后一脸很是轻松的看着他们，说道：“为什么非要逼我出手呢？找揍，也不是你们这种找法啊！还能不能起来？要是还能起来的话，就快滚吧，别再在这里碍小爷我的眼了！”

　　“为什么非要逼我出手呢？找揍，也不是你们这种找法啊！还能不能起来？要是还能起来的话，就快滚吧，别再在这里碍小爷我的眼啦！”

　　当刘天的这句话，刚说完不到十秒钟，然后那帮小混混们就瞬间就跑得无影无踪了。

　　“美女姐姐，你没事吧？”

　　而看着那帮小混混狼狈的逃跑的样子，刘天不禁又笑了笑，然后这才想起旁边还有一个人呢，于是，他赶紧来到这个披头散发的女人的面前，对这披头散发的女人说道。

　　“我没事，这位兄弟，多谢你救了我，谢谢！”

　　这披头散发的女人的声音，又再次传入刘天的耳朵里，直听得刘天是连骨头都差点软了，而等刘天再一看这披头散发的女人的长相，他却瞬间又是吃了一惊！

　　“这世上竟然有这么清纯动人，温婉端庄的女人？”

　　刘天当即便情不自禁的就在心里如此想道。

　　只见这披头散发的女人，肤如凝脂，面若桃花，浑身上下明明还带有稚气未脱的少女般的气息，可是此时此刻却因她脸上所表现出来的心有余悸，而硬是显得楚楚可怜，惹人心疼，让人情不自禁的想要张开双臂去拥抱她，呵护她，给她哪怕是只言片语的安慰。

　　可以说，她唯一美中不足的就是，她的头发稍微散乱了一些！

　　“不，不用客气，美女姐姐，你要实在是想报答我的话，不如就对我以身相许好了！”

　　在暗自的吞了口口水后，刘天这才又一副笑嘻嘻的样子，对这披头散发的漂亮女人说道。

　　这披头散发的漂亮女人一听刘天的话，刚刚才感到获救了的她，却又立马紧张起来。

　　“呃，美女姐姐，你别紧张，你别紧张，我刚刚是给开玩笑呢！”

　　刘天看到这披头散发的漂亮女人又一副紧张的样子，自知自己刚才的实话说得实在是太过头了，以致于把这披头散发的漂亮女人都给吓到了，于是，他便又赶紧笑嘻嘻的对这披头散发的漂亮女人解释道。

　　这披头散发的漂亮女人听了刘天的话后，又仔细的打量了刘天良久，然后这才复又稍微信任起刘天来，对刘天说道：“不管怎样，还是谢谢你刚才救了我！”

　　“呃，美女姐姐，你叫什么名字啊？家住哪里？需要我送你回去吗？”

　　刘天又一副诚恳的样子，对这披头散发的漂亮女人说道。

　　“不，不用了！”

　　但下一秒，这披头散发的漂亮女人却是既没有告诉刘天她的名字，也没有告诉刘天她家的住址，更没有答应让刘天送她。不过，对此，刘天倒也没怎么在意，只是在又和这披头散发的漂亮女人说了几句话之后，便转身离开了。

　　而就在刘天刚走到巷子口的时候，他的身后却又突然传来那个披头散发的漂亮女人的动听的声音：“哎，我叫穆晴雪，我是凤凰大学的学生，今天真的谢谢你，你有空可以到凤凰大学去找我玩！”

　　“呃，好的，我叫刘天，汉刘邦的刘，天下第一的天！”

　　刘天听到穆晴雪的话，不禁回过头冲着穆晴雪灿烂一笑，然后便不再停留，继续大踏步的往巷子外面走去了。

　　只是当刘天重新来到马路上的时候，他一连等了好久，却都没有再等到一辆出租车来，于是他索性不再等出租车了，而是直接拦住了一辆恰好在这个时候从这里路过的敞篷保时捷！

　　“滴！滴！”

　　这辆敞篷保时捷的车主，是一个女人，而且还是一个既非常非常漂亮，又非常非常有名的女人，她的名字叫作勾红丽！可以说，别说是凤凰县这个小县城了，就是凤凰县所属的上一级城市锡城，乃至锡城所在的全天江省的上流圈子，都没有不知道她的！只是，上天就是给她一千万个假设，她也万万没有想到，这光天化日的，她的车居然被刘天给突然拦在了马路中间。不过，她这人虽然长得漂亮，虽然很有名，但脾气倒还是不错，所以她在见了刘天的拦路后，便只是按了两下车喇叭，意在提醒刘天让路。

　　可哪知刘天在听了她按下的鸣笛声后，不但充耳不闻不说，而且还一双贼眼肆无忌惮的打量起她的花容月貌来。

　　“啧啧，还真是漂亮得很啊，都快赶得上神仙姐姐师父了，想不到这小地方，竟然也有这样的美女！”

　　刘天心里情不自禁的想着，都快忘了他是劫车的了。

　　“嘀嘀嘀……你，你不要命了？”

　　终于，在又按了无数声车喇叭，都不见刘天让开后，勾红丽这便从车里探出了头来，冷冰冰的对刘天说道。

　　而刘天见到勾红丽不悦，他却非但没有脸红不说，还一副人畜无害的样子，对勾红丽笑着说道：“大美女姐姐，你好。我命也要，车也要，人……人也要！”

　　“你，你是来打劫的？”

　　勾红丽略微惊诧，这人是不是脑子烧坏掉了？居然单枪匹马在这光天化日之下来打劫她，而且还是在这县城里的大马路上。

　　她可是会过肩摔，跆拳道都过了黑带小二段的。况且，就算她什么武功也不会，眼前这人也不可能打劫到她啊。因为，她坐在车里，只要引擎一发动，一去就是十万八千里，眼前这家伙就是追到死，也追不上她的。

　　“对。我是打劫的，快把你的IC卡，IQ卡，还有银行卡统统都交出来。”

　　刘天听到勾红丽的话，顿了一顿，然后便将错就错的就对勾红丽说道，并且为了演得逼真一点，他最后还对勾红丽补充了一句：“对了，还有密码，密码也要给我！”

　　“咯咯！”

　　但是哪知勾红丽在看了刘天的样子后，却不由自主的笑了出来，老实说，她这些年遇到过的怪事奇人无数，却自认为还从来没遇到过像眼下这样的。

　　“你，你真是来打劫的啊？我怎么越看越觉得你像是从精神病院跑出来的？”

　　顿了一顿，勾红丽这才又笑靥如花，一副看神经病的样子，看着刘天，对刘天说道。

　　刘天见了勾红丽的样子，又顿了一顿，然后便突然邪恶一笑，继续对勾红丽说道：“你，你再说我是从精神病院跑出来的，我就把你先奸后杀！”

　　“你这人怎么这么说话呢？真是一个神经病！你快让开，否则，别怪我直接开车从你身上压过去！”

　　这次，一听刘天的话，勾红丽却顿时就很不高兴起来，并且还开口对刘天威胁道。

　　可哪知刘天这家伙根本就不吃这一套，他在听勾红丽的威胁后，不但没有让开不说，还索性将原本张开的双臂抱在了胸前，一副“你来撞我呀，你来撞我呀，你有本事就来撞我”的样子。

　　“你！我……”

　　勾红丽顿时气结。

　　老实说，在这个只要是宝马撞了人就会引发一大片舆论的年代，她还真就不敢开车向刘天撞来。否则，以她现目前的身份，恐怕明天就会上报的。

　　“你什么你，我什么我？我告诉你，我可真是来打劫的，废话少说，快把你身上的现金和所有值钱的东西都给我留下，然后……然后你人和车……人和车也给我留下！！”

　　刘天看着勾红丽的样子，又越演越真的对勾红丽说道。他本以为勾红丽在见了他的这副俨然真抢劫犯的样子后，会表现出些害怕什么的，但是哪想到，勾红丽在听了他的话后，却是突然对他迷死人不偿命的一笑，然后对他说道：“好啊，那你过来拿吧！”

　　“呃，这才爽快嘛！”

　　刘天顿了一顿，虽然感觉有些不对劲，但他还是笑嘻嘻的走向保时捷，可就在他刚走到保时捷车窗旁的时候，勾红丽却突然发动引擎，将车子呼啦一下就开走了！


第七十六章：花心没品的牲口

　　“呃，这妞好奸诈啊。嘿嘿，不过想这样就甩掉我，别说门儿没有，连窗户也没有！”

　　刘天见到自己上了勾红丽的当，不禁暗自在心里腹诽了两句，然后便脚下一发力，就径直向勾红丽那正风驰电掣一般的开着的那辆那敞篷保时捷追去。

　　“呼哧！呼哧！”

　　然后，过了没一会儿，勾红丽就看到了一幕让她无论如何，也万万没有想到的场景。

　　只见，她的敞篷保时捷车边上，一个全身行头加起来还不足五百块的家伙，竟一脸人畜无害的样子，一边与她的车子并驾齐驱的跑着，一边还冲着她笑！

　　“晕，难道今天活见鬼了不成？”

　　勾红丽顿时有些不敢相信的揉了揉自己的眼睛，然后继续将敞篷保时捷的车子马力开足。

　　但接下来，无论她将车开得有多快，那该死家伙，却都还是保持着与她不到二分之一米的距离，在相对的运动着。

　　“你，你究竟是人是鬼啊？为什么要跟着我？”

　　在又过了一会儿，勾红丽彻底败退了，不禁索性将车靠边停下，然后对刘天说道。

　　刘天一脸自然的：“我当然是人了，只不过和你们不太一样，我比较帅，也比较伟大！”

　　“你，这也叫帅？还伟大？”

　　勾红丽不禁又看了看刘天，然后觉得自己像是听到了这个世上最好笑的笑话！

　　“对啊，大美女姐姐，我很帅，我很伟大！”

　　刘天又一脸骄傲的对勾红丽说道。

　　勾红丽听了，不禁又噗哧一声笑了出来，然后又对刘天说道：“你别逗了，虽然你伟不伟大这点，我到目前为止是没有看出来，但是你长得……我可以负责任的告诉你……并不帅……而且是一点都不帅！”

　　“呃，那看来，大美女姐姐，你是没有看到我的内在啊！俗话那个说，看一个人帅不帅，得看他的内在，得找人比比才知道！”

　　刘天说着，便又拦下了一辆正驶经这里的帕萨特轿车，然后对着里面的那个一看就是在泡妞的青年男子说道：“喂，你下来，咱俩比比谁帅！”

　　“噗！”

　　一听刘天的这话，勾红丽却是当即又忍不住笑出了声来，然后……然后那个开着帕萨特轿车的青年男子，在见了勾红丽的这动人一笑后，原本正欲开口对刘天大骂的他，便立即放弃了骂刘天，同时也丢下了那个正在帕萨特轿车副驾驶位上坐着的，他正在泡着的妞，然后打开了车门，就下了车径直来到勾红丽的面前，并自以为很绅士的对勾红丽说道：“能在这里见到红丽小姐，实在是我仇三的福气，不知道红丽小姐介不介意交换一下联系方式，以后有机会好一起聚聚！”

　　“你就是仇三？”

　　勾红丽在听了这个青年男子的话后，倒是多看了这青年男子一眼。

　　“正是在下！”

　　仇三又颇有绅士风度的对勾红丽回答道，但其实他的心里却抑制不住的有些兴奋，因为勾红丽这个享誉天江的大美人儿竟然知道他，这让他不得不感到兴奋！

　　“哦，那你觉得你和他比，你们谁帅？”

　　但下一秒，仇三却就有些高兴不起来了，因为勾红丽竟然指了指他身后的全身行头加起来还不足五百块的刘天，对他说道。

　　毫无疑问，在他看来，他觉得勾红丽拿他跟刘天比，这简直就是对他的侮辱！

　　要不是看在勾红丽如今的身份和地位的份上，估计他都早已经对勾红丽发飙了。

　　于是，他顿了顿，这才很不屑的扫了刘天一眼，然后又对勾红丽说道：“红丽小姐，我仇三虽然算不上什么名人，也算不上什么有权有势，但是你也不至于那这么个乐色来跟我比吧？”

　　“噗哧！”

　　勾红丽一听仇三的这话，是顿时又忍不住，再次笑出了声来，但是，她的笑声才刚一落下，却就听见仇三突然“啊”的一声痛呼了出来。

　　然后，当她看清楚时，才发现仇三不知何时已经躺在了刘天的脚下，然后刘天这家伙还在那居高临下的对仇三说着：“不识抬举，你以为小爷我愿意降低自己的档次来心平气和的跟你比帅啊，好不容易，给了你这个机会，你居然不珍惜！既然这样，那现在你说吧，到底是你帅，还是我帅？”

　　“帅，帅，帅，我帅你吗！”

　　仇三一直以来在凤凰县都是要风得风，要雨得雨的，何时受过眼下这等欺负，于是，他一回过神来后，就立马又从地上爬了起来，然后一边对刘天骂着，一边就抡起了拳头，向刘天砸来，只不过，他出拳的速度，在刘天看来，实在是太慢太慢了，可以说比蚂蚁还要慢，以致于刘天等不耐烦，先出手在他脸上给他来了一拳。

　　“碰！”

　　下一秒，仇三的一边脸颊便高高的肿了起来，这时的他，自然横看竖看，都的确是没法再跟刘天比帅了！

　　但刘天却还没有罢手。

　　只见刘天在又问了仇三一句“究竟谁帅”后，不等仇三开口，便又在仇三的另一边脸颊，给仇三来了一拳。

　　“碰！”

　　这下，仇三两边脸颊都毫无疑问的高高肿起来了！

　　然后刘天佯装正要再度下手，这回仇三却连脸颊上传来的痛都顾不上了，就赶紧含糊不清的对刘天说道：“你帅，你帅，你帅！”

　　“呃，看到了吧？大美女姐姐，到最后，还是我最帅！”

　　刘天听到仇三的话，倒是没有再对仇三下手了，而是转过身望着勾红丽，笑嘻嘻的对勾红丽说道。

　　勾红丽这时是气也不是，不气也不是，最后只好干脆回到了自己的车里去，而当她坐到车里的时候，却发现刘天也已经坐到了她的车子上来了，并且对她说道：“大美女姐姐，你别害怕，我这人其实是不喜欢暴力的，除非有人跟我过不去，比如找我麻烦，跟我比帅！”

　　“你，你这还叫不喜欢暴力？”

　　勾红丽一听刘天的话，当下就又无语了，这是什么人啊，不喜欢暴力，还把人打成那样，那他要是喜欢暴力，那得是个什么样子啊？

　　“嗯，那家伙要是早说我比他帅，那我肯定不会揍他的！你看，我这是不是不喜欢暴力的表现？”

　　刘天又一副正儿八经的样子对勾红丽说道。

　　勾红丽更加无语！

　　顿了好久，然后她这才又对刘天说道：“这样吧，我看你身手还不错，你也别抢劫了，以后你就做我的私人保镖吧，我每月给你一万块钱的薪水，包吃包住，你看怎么样？”

　　“做你的私人保镖？给我一月一万的薪水，还包吃包住？”

　　刘天这下不知道该如何接话了，天地良心，他其实真不是来抢劫的，他只是准备来拦个车带他去长途汽车站的，没想到这妞还真把他当成是来抢劫的了。

　　不过，对于勾红丽给出的让他给她做私人保镖的事情，刘天在想了想后，特别是在又看了看勾红丽那令人垂涎欲滴的身材后，他又委实感到有些难以拒绝。

　　于是，最后，在一番激烈的思想挣扎过后，刘天终究还是答应了勾红丽的聘请，打算先给勾红丽做几天贴身，哦不，是私人保镖再说！

　　而在答应了勾红丽的聘请之后，刘天便愣愣的看着勾红丽的眼睛，然后是整个脸蛋，再然后是性感的锁骨，再再然后是高耸起伏的胸部……直到看得勾红丽这个整个天江省都非常有名的知性大美人脸上表现出不好意思来了，他才一股脑跳到了保时捷跑车的后座上，开始从后面欣赏起勾红丽的活色生香来。

　　“大美女姐姐，你可真好看！”

　　接下来，在勾红丽将车子开动后，刘天又很是老实的对勾红丽说道。

　　不过，这次勾红丽却是不亢不卑的对刘天回笑道：“呵呵，很多人都这么说。不过，你可别打姐的主意哈，因为姐已经是有未婚夫的人了。”

　　“呃，大美女姐姐，你已经有未婚夫了啊？”

　　刘天一听勾红丽的话，不禁有些郁闷。

　　“是啊，等下，你就会见到他了！”

　　勾红丽顿了顿，又对刘天说道：“对了，以后你也别叫我什么大美女姐姐了，那样怪难听的，我听着也不习惯，我叫勾红丽，你以后就叫我红丽姐吧！”

　　“好，红丽姐，不过以后，这个称呼，只能专属于我哈。谁要是敢再这样叫你，我就揍他！”

　　刘天顿了顿，又有些小霸道的对勾红丽说道。

　　勾红丽听了，心里莫名其妙的悸动了一下。

　　再然后，从视镜里打量刘天的时候，她就意外的发现，刘天还是有一点独属于男人的魅力的！

　　于是，她顿了顿，也不知是怎么的，便阴差阳错的开口，对刘天说道：“好，以后就只能你一个人叫我红丽姐，其他的人这样叫我，我都不带搭理他的。”

　　“嗯，好！”

　　刘天又点了点头，然后便继续一边欣赏着勾红丽的背后风景，一边和勾红丽闲聊着，如此，也不知道过了有多久，反正很久很久，勾红丽才终于将车停在了一个名叫禄口的国际机场里，然后，她便下了车，直奔接机的地方，而刘天则不紧不慢的跟在其后。

　　不过，在来到接机场地的时候，刘天却发现那个被勾红丽称作是其未婚夫的男人，实在是太特么的欠抽了！

　　这男人，一副大腹便便，肥头大耳的样子，那也就不说了，特么的，他居然还长了一双很是散光的眼睛，而且眼下，他那很是散光的眼睛，还正恶心扒拉的一边盯着勾红丽的那诱人的身材垂涎欲滴，一边还不忘扫描一下从他旁边路过的其他或美或丑的女人！

　　“不行，绝对不能够让这头既没品位，又很花心的牲口，把红丽姐给祸害了。像我这么伟大的男人，我一定得想个办法阻止才行，嘿嘿，最好是把红丽姐抢来做我的老婆，那样她就不用嫁给这个死胖子了。”

　　于是，刘天立马在心里想道，然后便上前和勾红丽的未婚夫打了一个招呼，对这勾红丽的未婚夫说道：“喂，死胖子，你好啊！”


第七十七章：我们只是闹着玩儿

　　“你，你们认识？”

　　勾红丽一见刘天的样子，不禁有些很吃惊的看了看刘天和自己的未婚夫。

　　“不认识。”

　　但刘天和勾红丽的未婚夫在听了勾红丽的话后，却是出奇一致的异口同声的说道道。

　　“那这？”

　　勾红丽还想说什么，但却被其未婚夫打断了话，问道：“这人是谁呢？怎么这么没有礼貌？”

　　“喂，死胖子，你说谁没礼貌了？小心我揍你啊，我家老头子说了，这叫先礼后兵！”

　　而听了勾红丽未婚夫的话，刘天却直来直去的对勾红丽的未婚夫说道，并且，他这扮孩子气的功夫，还真的是越来越被他练得炉火纯青了，一般人，根本就发现不了。

　　“揍我？呵呵，你也不去打听打听我是谁，在整个金陵敢说揍我的人，不是没有。不过，却绝不可能会是你，看你年纪轻轻的，又是和红丽一起来的，我就先在这儿很好心的奉劝你一句，年轻人，说话要注意分寸，否则，即便是红丽，也不可能保得了你！”

　　不过，在听了刘天的话后，勾红丽的未婚夫，似乎对刘天却并不生气，而是一副上位者高高在上的样子，打量着刘天，然后对刘天说道。

　　但刘天被勾红丽的未婚夫看着，心里却很是不爽，于是他顿了顿，便又对这勾红丽的未婚夫故意气死人不偿命的说道：“喂，死胖子，你看够了没有？我可是取向很正常的男人，你可别把我想成和你一样龌龊，不但喜欢女人，竟然还对男人也感兴趣！”

　　“你！”

　　这下，勾红丽的未婚夫似乎是真有点儿生气了。

　　可刘天见状，却突然转过头，也不再去管勾红丽的未婚夫，而是更加了一把火的，直接就对勾红丽一副口无遮拦的样子说道：“红丽姐，你这未婚夫真不咋样，你还是嫁给我，做我老婆得了，保证比嫁给这死胖子强！”

　　“你！小流氓……”

　　这回，一听刘天的话，这勾红丽的未婚夫却终是怒了，然后忍无可忍的就对刘天威胁道：“竟敢当着老子的面，挖老子的墙脚，老子要你见不到明天的太阳！”

　　“呵呵，是么？那小爷我就让你见不到今天晚上的月亮！”

　　不过，对于勾红丽未婚夫的威胁，刘天却是一点也不在意，还反而上前一步，就伸出一只手去抓住了其腕关节，然后不由分说的就是用力一扯。

　　“咔嚓！”

　　下一秒，勾红丽的未婚夫的一只手却是立马就脱臼了，疼得他额头上是豆大的汗珠直往外冒！

　　“呵呵，怎么样？这感觉很舒爽吧？要不要另外一只手也尝试一下？”

　　刘天见到勾红丽的未婚夫痛得满头大汗的样子，倒是颇为满意，然后便对勾红丽的未婚夫说道，并且一边说着，他一边又要去抓勾红丽的未婚夫的另一只手。

　　“刘天，住手，你快住手！”

　　而这时，勾红丽见状，却不由得赶忙叫刘天住手，可勾红丽所不知道的是，她越是这么在乎她的未婚夫，刘天的心里却就没来由的越是感觉到不舒服。

　　“咔嚓！”

　　于是，刘天便不由分说的又抓住勾红丽未婚夫的另一只手，就又是一扯。并且，这回，勾红丽的未婚夫是再也承受不住自己是手臂脱臼传来的剧痛了，他几乎是发自本能的就撕心裂肺的对着机场的保安叫了出来：“保安，保安！”

　　“先生，什么事？”

　　然后，机场的保安听到勾红丽的未婚夫的呼叫声，就赶忙飞奔着向这边赶来了。

　　而勾红丽的未婚夫在见到这机场的保安来后，他就立即掏出了一张名片，然后递给这刚刚问话的保安，并对其说道：“我是金陵地产界的何华阳，我现在要求你们机场保安，立即将这在光天化日之下行凶打人的匪徒给抓起来，移送机场派出所！”

　　“这……”

　　机场保安第六分队的队长雷天照，在看了何华阳递给他的名片后，他显然有些担心。

　　因为，他作为机场保安第六分队刚上任的队长，当然得先问清楚事情的始末，然后才能够协助抓人，否则，那他就是滥用职权了，这要是被上头查出来，那他可是要吃不了兜着走的，可是眼下在他看来，何华阳这人，他又确实得罪不起，所以一时之间，他便不得不犹豫起来！

　　“这什么这，我叫你抓人，你没有听见吗？信不信我一个电话，让你这个保安分队的队长，明天就当不成了？”

　　而何华阳见雷天照在看了自己的名片后还在犹豫，他又不禁又是火冒三丈，然后对其出言威胁道。

　　最后，雷天照实在是没有办法了，只好歉意的望了刘天一眼，然后对刘天说道：“这位先生，不好意思，只好麻烦你先跟我们走一趟了。”

　　“呃，不用，其实不用我跟你们走的！”

　　但刘天在听了雷天照的话后，却是拍了拍何华阳已经脱臼的手臂，然后自然而然的对雷天照说道，并且一边说着，他一边又在众众保安的注视下，“咔嚓”一声，又动了何华阳的左手臂一下。

　　“啊！”

　　下一秒，何华阳便又痛得眼泪汪汪的，很本能的叫出了声来。

　　然后，等到何华阳叫唤过后，刘天这才又继续对雷天照说道：“我们只是在闹着玩儿，你看他这手臂现在不是好好的了么？”

　　说着，刘天还刻意指了指何华阳的左手臂。

　　然后雷天照随着刘天所指的方向看去，便果然发现何华阳那原本是垂着左手臂，已经抬起来来，并且还在自由活动着，根本就不像是刚刚受过什么伤似的！

　　而与此同时，何华阳也是很不敢相信的在自己心里面想道：“吗的，这他吗的还真是奇了怪了，我这左手刚刚明明他吗的断了，是什么力也使不上了的，现在怎么又好了？”

　　“呃，死胖子，你就别在那奇怪了，我这接骨的功夫，那可是一流的。来，让我把你的右手也给你接上吧？”

　　而刘天见到何华阳的样子，却是又坏坏的对何华阳说道，并且一边说着，还一边又开始准备给何华阳接右手臂了！

　　“不要……”

　　何华阳见状，不禁立马想到了刚刚刘天给他左手臂接骨时他的那个疼痛，于是他几乎是发自本能的就赶紧出言相阻，可刘天哪会听他的，仍旧自顾自的抓着他的右手臂就又是一用力。

　　“咔嚓！”

　　下一秒，雷天照等人便又听到一声清清楚楚的接骨声响起，然后何华阳的嘴里还传出了犹如傻猪一般的嚎叫：“啊！”

　　“何总，你看这？”

　　然后，也不知道又过了有多久，雷天照终于从对刘天的无比震惊中回过神来，望着已经恢复得差不多了的何华阳，说道。

　　何华阳一听雷天照的话，却又是气不打一处来，然后顿了顿，便指着雷天照的鼻子，就骂道：“你他吗的就是个饭桶，这么不识时务，你就等着卷铺盖回家抱孩子去吧！”

　　再然后，雷天照就带着自己的手下保安，灰溜溜的离开了。不过，临走时，他倒是不忘偷偷的多望了刘天一眼，然后眼神里流露出的意思是——兄弟，做得好，好样的！

　　而刘天见状，也不禁偷偷的抿嘴笑了笑，然后便又是一副人畜无害的样子，转过身，望着勾红丽，并对勾红丽说道：“红丽姐，不好意思啊，我这真不是故意的，更不是暴力哈，刚刚无非就是和这死胖子开开玩笑罢了。”

　　说着，刘天又故意的用手指了指一旁的何华阳。

　　“你……你他吗的给老子等着！”

　　这回，何华阳是真的对刘天怒不可遏了，只见他恶狠狠的又给刘天丢下了一句话后，就怒气冲冲的走了，连勾红丽都没叫上。

　　勾红丽看到那个远去的背影，不禁愣了一愣，然后便站在原地，不知所措，她也不是没有紧跟着何华阳追去，可这实在是不是她的行事风格！但现在真的没跟着何华阳追去了，她却又好像在顾忌着什么！

　　“红丽姐。”

　　而看着勾红丽的这个样子，刘天不知道为什么，突然有些不忍，于是便轻轻的喊了勾红丽一声。

　　勾红丽听到刘天的喊声，这才有些勉强的抬起头，然后冲着刘天笑了笑，对刘天说道：“我没事，只是，你刚才好像真的有些过分了。他堂堂一个地产界的老总，何时受过刚才这样的气啊？你接下来可能会有大麻烦了！”

　　“呵呵，没事儿，红丽姐，大不了，兵来将挡，水来土掩，我才不怕他呢！不过，我可跟你说啊，红丽姐，像这样脑满肥肠的家伙，你可千万别上他的当真假给他，否则，你铁定后悔！”

　　刘天又一副实诚的样子，对勾红丽说道。

　　勾红丽听后，不禁又叹了一口气，然后这才又对刘天说道：“其实，他是个什么人，我也不是不知道，可这些年来，他对我，确实是算好的。要不然，现在我还不知道在哪家酒吧，或者是夜总会里卖唱呢！”

　　“呃，红丽姐还会唱歌？”

　　刘天一听勾红丽说其会唱歌，不禁眼前突然一亮，老实说，他可是很喜欢那些什么女歌星啊女明星之类的呢，只不过他以前一直没有机会接触到！


第七十八章：她很讨厌被人那样看

　　“嗯，我早些年就是以唱歌出道的。”

　　勾红丽在听了刘天的话后，却是想了想，然后又如实的对刘天回答道。

　　“然后呢？”

　　刘天顿了顿，又问。

　　“然后，我就被我的未婚夫看中了，被他包养成了一只关在笼中的金丝雀。”

　　勾红丽又自嘲的说道。说这话的时候，她的眼睛里有一抹不易让人察觉的哀伤一闪而过！

　　不过，刘天慧眼如炬，恰好就看到了勾红丽眼中的这一抹稍纵即逝的哀伤，然后他便试探性的对勾红丽问道：“那红丽姐，如果有一个机会摆在你面前，让你可以离开那个脑满肥肠的家伙，你是愿意呢？还是愿意呢？”

　　“要是真能互不相欠的离开他，那我当然是求之不得。”

　　勾红丽几乎是想都没想就脱口而出，不过，最后又加上了一句：“只是，我欠他的，恐怕这一辈子都还不清了！”

　　“这好办呀，从明天起，我就不断的去找他的麻烦。然后呢，你就充当好人，替他来做和事佬，这样你不就把欠他的恩情，给偿还上了么？”

　　刘天又笑嘻嘻的对勾红丽说道。

　　“这……”

　　勾红丽无奈的笑笑，这家伙可真是个极品啊，如果事情要是真像其所说的那样，那还像什么话？况且，她可是知道的，在金陵，目前还没有人敢一而再、再而三的去找何华阳的麻烦的。

　　“怎么？红丽姐，我说的这个办法不好呀，那我们再想别的办法。”

　　刘天见勾红丽欲言又止，顿了顿，便又一副重新思考起来的样子。

　　勾红丽见状，不禁摇了摇头，然后又对刘天说道：“刘天，我和他的事情，以后你就别管了。走吧，我们也回去了。”

　　“哦，好。”

　　不过，刘天嘴上虽然这么说着，心里却不是这样想的，这红丽大美妞，他还真就泡定了！

　　接下来，刘天便是一边想着如何解决何华阳的事情，一边想着等会儿在车上该如何逗勾红丽开心，然后就紧跟着勾红丽出了机场接机的地方。

　　而在上了车后，刘天就开始给勾红丽讲那些一点儿也不好笑的低级笑话。勾红丽为了避免刘天觉得尴尬，也经常会发出几声十分勉强的笑声。

　　“红丽姐，我知道我这笑话讲得不好，可你也不用笑得这么勉强吧。我希望啊，以后你和我之间不要有那些虚伪的东西，好吗？”

　　在又讲完了一个低级的笑话之后，刘天终于对勾红丽提出一个对他们的关系来说，非常具有建设性的意见。

　　勾红丽透过后视镜，看着刘天认真的样子，不禁又是一笑。这次，她是发自内心的笑了出来，对刘天说道：“好。其实吧，我觉得我们也挺有缘分的。”

　　“是啊，我们真的很有缘分呢！”

　　刘天又欢快的说道。

　　勾红丽：“对了，刘天，你还没跟我说，你是从哪座山里出来的呢？”

　　“这个啊，不告诉你。反正，说了你也不知道。”

　　刘天又故弄玄虚的说道。事实上，他虽然已经认定了要泡勾红丽，但是他还是不想让勾红丽知道他究竟是从哪座山里出来的。

　　不过，勾红丽倒也没有继续追问，而是转移了一个话题，对刘天说道：“哦，那姐再问你一个问题，好吗？”

　　“好的，你问吧，红丽姐。只要是该告诉你的，我保证知无不言，言无不尽。”

　　刘天又很狡猾的对勾红丽说道，言语间竟和勾红丽玩起了暗渡陈仓的文字游戏。

　　“切，你这不是在诳姐么？什么叫该告诉我的才告诉我，那还不是你说了算的么。我接下来的这个问题，你必须回答我。就一句话，爽快点，你是答应，还是不答应？”

　　勾红丽这回很难得的娇嗔了一回，若此时还有其他天江省名流圈子里的人在场，估计多半都会惊讶得说不出话来！

　　刘天见了勾红丽的样子，不禁往后座上一躺，然后便用手摸了摸自己的鼻子，笑呵呵的说道：“那好吧，红丽姐，你问。除了刚才的问题，你问什么，我都回答你。”

　　“呵呵，看你的样子，像是让你去上刀山下火海似的。你就没想过，我接下来的问题很简单么？其实，我就是想问问你今年多大了？”

　　勾红丽又心里有些小满足的对刘天说道，她总算是让刘天这个家伙让步了。

　　“啊？你的问题就是问我今年多大了啊？”

　　刘天听了勾红丽的话后，简直有种想要撞墙的冲动。如此简单易答的问题，她和他竟然磨磨蹭蹭了半天，这还有没有天理呀？

　　“是啊。”

　　勾红丽又眉开眼笑的对刘天说道，一脸奸计得逞的样子。

　　“汗，你早说嘛！我今年21岁了，生日呢，就在十二月二十五，嗯，就是我们中国人的圣诞节。不过，说来也凄凉呐，我人长这么大，除了家里老头子和我那神仙姐姐师父以外，还从没有人陪我过过生日呢。”

　　刘天说着，又一副真可怜的样子望着勾红丽。

　　勾红丽见状，若有所思了一会儿，然后便对刘天说道：“哦，那以后姐年年都陪你过生日好了。无论将来如何变化，只要姐还在，就一直陪你过下去。”

　　“呃，这个敢情好。”

　　刘天见到勾红丽果然被自己的“可怜”样打动了，不禁心里有些小窃喜。

　　不过，对于勾红丽的被打动，刘天还是真有些感动的，因为，他人长这么大，还从来没有人对他说过如此关心的话，这叫他怎能不感动？

　　接下来，黄颜色的敞篷保时捷继续向前行着，但车里的气氛却在刹那之间有所变化。

　　自从对刘天说过方才的话后，勾红丽的脸上就是一阵红霞接着一阵红霞的，层出不穷，她竟也有将如此关心人，惦念人的话说出口的时候？

　　这要传出去，可绝对是一件让何华阳暴跳如雷，让天江省名流们震惊不已的事情啊！

　　“我这是怎么了？我该不会真对这家伙有什么别的想法了吧？呸呸呸，不可能的，一定不可能的，我和他根本不可能！”

　　过了一会儿，勾红丽又不禁一边开着车，一边七上八下的在心里想着，但就在这时，保时捷却“呼哧”一声，没来由的停了下来。

　　“糟了，车坏了，好像是轮胎被什么东西给扎爆了。”

　　而见到车子停下来后，坐在驾驶位上的勾红丽便赶紧收起自己心里那乱七八糟的思绪，恢复如初的样子，转过头对刘天说道。

　　这时，刘天也赶紧跳下车一看，然后便果然看到保时捷的前两个轮子，被那种又短又粗却恰好能扎破轮胎的大铁钉给扎坏了，轮胎里的气正呼呼的往外出，然后，不一会儿后，保时捷车的前两个轮子就彻底宣告漏气完毕，再也开不动半分。

　　“郁闷，这是哪个王八蛋干的？被我知道了，我非要干掉他不可！”

　　眼见着车子不能继续开了，刘天不禁有些愤愤的骂道，但哪知下一秒却迎来了勾红丽的一记板栗。

　　“说什么呢？以后不许我姐面前爆粗口，我最讨厌那种出口成脏的人了！”

　　勾红丽在赏了刘天一记板栗后，不禁又严肃的对刘天说道。

　　刘天见勾红丽说得认真，倒也一本正经的回答道：“好，我保证以后不在红丽姐你面前说脏话，若再犯此类错误，就罚我这辈子讨不到老婆。”

　　“晕，年纪轻轻的，就净想着讨老婆的事情，我看你真的是在山里呆久了，你不知道现在都流行晚婚晚育吗？”

　　勾红丽又笑呵呵的对刘天说道。

　　刘天看着勾红丽笑，不禁有一刹那的失神，等回过神来，他在心里就更加坚定了要泡到勾红丽的决心。嘿嘿，如此大美妞，他才不会便宜了何华阳那个死胖子呢！

　　“呃，这个，我还真不知道！”

　　顿了一顿，刘天便又如此对勾红丽说道。

　　但勾红丽却没有再搭理刘天，而是掏出手机来，给她的助理小梅打了个电话。

　　“小梅，你在金陵没有？我在杨柳路中段这边车坏了，你马上开车过来接我一下。”

　　电话一接通，勾红丽就在电话里对自己的助理小梅说道。

　　“嗯，我在，红丽姐，我马上就来接你。”

　　助理小梅在听了勾红丽的话后，也甜甜的应了勾红丽一声，然后才挂断电话。

　　“红丽姐，你刚刚给谁打电话呢？是那胖子吗？如果真是的话，我宁肯背着你跑回家去。”

　　而见勾红丽将手机放回兜里，刘天却故意装作没有听见勾红丽刚刚打电话似的，又对勾红丽说道。

　　“得，装，你继续跟姐装！刚刚离得那么近，我还真就不信你没有听见我说话。”

　　勾红丽顿了顿，便立即就识破了刘天是装的，于是便不禁对刘天白了一眼，然后对刘天说道。并且一边说着，她一边已经坐回了车里，外面实在是太热了，她才下车一会儿，身上就已经是出了不少香汗，她怕等下刘天一嗅到她身上的香汗，就像其他那些男人一样，对她投来那种赤果果的情欲眼神！老实说，她很讨厌被人那样看着！


第七十九章：一起上吧

　　“红丽姐，你回车里干嘛呢？像你这样的人，应该很少出门吧，这儿的风景多美啊，你不多看两眼，饱饱眼福，可怪可惜的。”

　　而看到勾红丽坐回车里后，刘天则靠着车身，无话找话的对勾红丽说道。

　　勾红丽：“车外那么热，车里有空调。再说，我坐在车上又不是看不到外面的风景，你也就别没话找话说了，快上车来吧。”

　　“可我不热啊！”

　　刘天又随口对勾红丽说道，不过，他是真不热。眼下，天上的太阳虽然火辣辣的，但他全身上下十分清爽，根本感觉不到有一丁点儿的热。

　　“你不热？”

　　勾红丽听了刘天的话，有些不相信似的又对刘天问道，但当她转头看向刘天时，她便有七八分相信刘天所说的话了。

　　因为，她看见刘天的脸上，额头上，竟然一点点汗珠子也没有。

　　“这还真的是奇了怪了！”

　　勾红丽当即不禁在心里想道，但下一秒，她却又释然了。因为在她看来，这估计是刘天的内功什么的在起作用。

　　谁让刘天此时此刻在她心里的形象，已经是一个不折不扣的武林高手了呢？会点内功什么的，那根本不稀奇！

　　“嗯，我真不热，红丽姐，要不，你摸摸我的手，就知道了！”

　　刘天顿了顿，又很显然是醉翁之意不在酒的对勾红丽说道。

　　并且，一边说着，这无耻的家伙，还真就一边走到敞篷保时捷驾驶位的车窗外面，一副人畜无害的样子，把手伸到了勾红丽的面前。

　　而勾红丽见到刘天把手伸到了自己的面前来，她都还没有真的伸手去碰到刘天的手呢，却就已经很明显的感觉到了有一股和车里空调不太一样的冷气，向她扑面而来。

　　“你，你这是内功？”

　　勾红丽顿了顿，便有些好奇的轻轻摸了摸刘天的手，然后对刘天说道。

　　不过，勾红丽虽然只是蜻蜓点水似的摸了摸刘天的手，但刘天还是情不自禁的感到一阵心神荡漾，甚至不禁在心里想道：“红丽姐这玉手，好白嫩啊，要是能抓在手里摸两下，肯定会很爽！”

　　但就在刘天想借机反过来去摸一下勾红丽的手的时候，这时却从公路的两端驶来了两辆一看就是换过牌照的桑塔纳2000。

　　“不好！他们是冲着我来的！”

　　而在见到这两辆桑塔纳2000后，刘天的左手无名指上也是当下传来了危险的气息。

　　然后，果不其然，在那两辆黑色的桑塔纳2000停下后，立马就从上面奔出来了七八个彪形大汉，往刘天这边大步流星的走来，这些个彪形大汉，个个虎背熊腰的，黑色的短袖下皆是虎虎生威的手臂纹身。

　　“猛哥，这小子，应该就是何总要我们揍的人。”

　　而在来到刘天的面前后，在这些彪形大汉中，一个剪着板寸头的国字脸汉子，便看了看勾红丽，然后指着刘天，就对一个看似是这票人当中领头的圆脸光头说道。

　　圆脸光头手臂上雕刻着一条张牙舞爪的飞龙，他斜睨了貌不惊人一副吃软饭的小白脸形象的刘天一眼，没有多说什么，只是掏出手机，向何华阳拨了一个视频电话。

　　“何总，我给您远程视频一下，您看看，是不是这小子？”

　　下一秒，视频电话接通，圆脸光头便毕恭毕敬的对电话另一头正躺在某高级宾馆的何华阳说道。

　　然后，何华阳只回了一个“嗯”字，刘天就只见这圆脸彪悍的光头，就竟拿着一个直板的破手机，很无礼的用摄像头对着自己。

　　“你——”

　　刘天刚想对圆脸光头骂两句，但一想到自己刚才才对勾红丽说不在她面前说脏话的，于是，他便硬生生的把后半句脏话给咽进了肚子里，转而换上了两个字，“妹——的——”

　　“猛哥，他骂你妹！”

　　而在听了刘天的话后，那个先前对圆脸光头说话的国字脸的板寸头男子，却有些滑稽的对圆脸光头说道。不过，此时，圆脸光头也已经从何华阳那里知道了眼前的刘天，就是他们要揍的人。

　　于是，他慢吞吞的便把直板手机放回裤兜里，然后又笑得给个弥勒佛似的，对刘天说道：“小兄弟，你有种，连何总这样的大人物，也敢戏弄。我敬你是一条汉子，说吧，你想怎么个死法？是把你装麻袋丢进水里淹死，还是用我等的拳头将你打死？”

　　“这么说来，你是那死胖子派来充当打手，为虎作伥的了？”

　　刘天见了圆脸光头的样子，却突然人畜无害的对圆脸光头明知故问道。

　　这时，坐在车里的勾红丽虽然知道刘天应该很能打，但她还是在此时此刻有些担心的下了车，走到圆脸光头面前，然后对圆脸光头说道：“你是华阳的人吧？我是你们何总的未婚妻，这位是我弟弟，华阳和他之间有点误会。所以，请你们看在我的面子上，这次就算了。”

　　“对不起，红丽小姐。我们何总说了，出来混的，说话要讲信用，说要这小子见不到明天的太阳，就得让他见不到明天的太阳！”

　　圆脸光头还是那副弥勒佛的小样儿，对勾红丽说道：“还有，不仅是何总，就连我们这些何总手下面做事儿的人，也都知道红丽小姐您是没有弟弟的。所以，红丽小姐，这事儿您就别跟着掺合了。何总那儿，还有事情等着你去向他交代呢！”

　　“什么事情？”

　　勾红丽一听这圆脸光头话外的意思，立马就来气。她虽然已经是何华阳名义上的未婚妻，但也还没到非何华阳不嫁的地步，何华阳凭什么这么越来越紧的约束她？

　　况且，她眼下和刘天真的是清清白白的，她根本就用不着向何华阳交代什么。何华阳突然这么对她，让她心里陡然生出一种羞辱感，她当然很不悦。

　　“什么事情，就不用我说了吧。难道作为当事人的红丽小姐您，还不心知肚明？这些年，我们何总对您怎么样，那可都是有目共睹的，您竟然背着他……”

　　圆脸光头说着，又一脸的意犹未尽，看起来是无耻之极！

　　“啪！”

　　怎料，就在这时，突然一个响亮的耳光响起，让在场的所有人，都无不吓了一大跳。

　　然后当众人反应过来时，才发现，圆脸光头竟被人扇了一个耳光，而且，这个扇他的人，还并不是刘天，而是勾红丽。

　　“你！”

　　下一秒，圆脸光头当即便再也笑不出来了，如果不是看在勾红丽和何华阳关系匪浅的份儿上，估计他早已经动手将勾红丽先奸后杀了。

　　“你什么你？我让你狗嘴里吐不出象牙来。关于这事，华阳那儿，我自会去解释，你们今天要是敢动我弟一根手指头，我勾红丽对天发誓，从此以后与你们势不两立！”

　　勾红丽顿了顿，又突然对圆脸光头发起飙来，然后说完，她也不等圆脸光头再有什么反应，就转身拉起刘天的手，要把刘天拉回车里。

　　“你不准上车，你他吗的给老子站住！”

　　但就在这时，圆脸光头的声音却又冷冷的响起，而且他说话的对象，毫无疑问，并不是勾红丽，而是刘天。因为出于何华阳的威压，他见不能拿勾红丽怎么样，就只好将满肚子的怒气都撒到了刘天的头上。

　　“你是说我？”

　　而刘天一听圆脸光头的话，却是指了指自己，然后又对圆脸光头明知故问道，圆脸光头这下更加怒不可遏，奔上前来，就要给刘天一拳。

　　不过，刘天见状，却并不躲闪，只是一蹲，然后便将手向上，反拉住圆脸光头打过来的拳头手腕，顺势就是一拉，然后“咔嚓”一声，圆脸光头的一只手臂就脱臼了，丝毫也动弹不得。

　　“唉，你们这些人，一起上吧，省得浪费小爷我的时间。”

　　下一秒，在轻而易举的就将圆脸光头给制服后，刘天便又站起身来，一脸失望的样子，走到公路的中间，对着那剩下的几个彪形大汉说道。

　　而在见了刘天气定神闲的样子后，勾红丽也像吃了定心丸一样，安心了不少。她就站在保时捷的车身旁，不远不近的看着路中间的刘天一人单挑七八个彪形大汉。

　　“你们都他妈还愣着干什么，全都给老子抄家伙上！”

　　过了一会儿，圆脸光头又挣扎着来到那些彪形大汉们的前头，咆哮一般吼道。此时此刻，他额头上也渗出豆大的汗珠，不知道是痛出来的，还是热出来的。

　　而众彪形大汉听到他们老大，也就是这个圆脸光头的吩咐后，也赶紧纷纷回车去拿出事先就准备好，但在见了刘天的样子后原本不打算用的钢管。

　　下一秒，那些明晃晃的钢管，便在火热阳光的照耀下，晃得人是眼睛生疼！

　　“都准备好了？”

　　不过，刘天在见了这些钢管之后，脸上却并无半点惧色与担忧，相反，还反而带有鼓励意味的对这些举着钢管的彪形大汉们说道：“那就一起上吧，希望你们能够在小爷我的手底下撑过一分钟！”


第八十章：你对我要尊重一些

　　“上！”

　　圆脸光头一听刘天的话，是忍着剧痛，用他那未脱臼的那只手提着钢管，就指了指刘天，然后对众彪形大汉吩咐道。

　　再然后，众彪形大汉就呼啦一下子，全向刘天围攻上来。

　　不过，刘天见状，倒是不慌不忙的一跃而起，然后几记旋风腿过去，七八个彪形大汉就在他面前的地上倒了一地，然后在那痛苦的呻吟着。

　　“没想到这家伙，还真的不是一般的能打啊！”

　　勾红丽在一旁看了刘天的表现后，就像是看到了一个横空出世的英雄似的，顿了顿，才在心里想道。

　　“哎，我说，你们快起来呀，小爷我还没有打过瘾呢，再来一下嘛，就一分钟，你们再坚持一分钟不倒就行。”

　　而刘天在见了勾红丽的样子后，却是意犹未尽的又抓起一个躺在地上的彪形大汉，对其说道，他这一举动，又是逗得勾红丽开心不已。

　　“士可杀，不可辱！”

　　但被刘天揪着衣领抓起的彪形大汉，在听了刘天的话后，却是表现得还有那么点儿不怕死的样子，对刘天说道。

　　刘天：“呃，是么？但我今天就想辱你，怎么了？”

　　说着，刘天还真就作势又欲动手，这时，他手里的大汉，却突然像是被霜打的茄子似的，一下子焉儿了，然后变脸如变天的对他说道：“饶命，饶命，这位兄弟，你行行好，你行行好，你就大人不计小人过，放过我吧。我保证，以后就是天王老子把刀架在我脖子上，我也再不来和你过不去了！”

　　“呃，你以为你还有那机会吗？你……”

　　刘天又笑嘻嘻的对这中分头大汉说道，语气里却是很有点儿不善的味道。

　　但怎料，这时，勾红丽却走过来，然后替这帮大汉求情道：“刘天，你就放过他们吧，他们也是拿人钱财，替人卖命的！”

　　不过，看这样子，勾红丽表面上是在为这帮大汉求情，但实际上，勾红丽也是不想刘天惹上更大的麻烦，所以，她才这样做的。

　　“可是就这样轻易的放过他们，我岂不是很没面子？”

　　但刘天听了勾红丽的话，却是又笑嘻嘻的对勾红丽说道。

　　“好啦，乖啦，就当是给姐一个面子。”

　　勾红丽见刘天的样子，是哭笑不得，顿了顿，居然像是哄小孩似的对刘天说道。

　　刘天一见勾红丽的样子，顿时像是突然吃到糖的孩子一样，人畜无害的一笑，然后就对他眼前的一帮子大汉说道：“那好，今天就看在红丽姐的面子上，放你们一马，除了那个叫什么猛哥的，其余的人，你们都滚吧。”

　　呼啦！

　　一听到刘天的话，那原本躺在地上的七八个大汉，除了那被人称作猛哥的外，其他的均是如蒙大赦，纷纷不顾身上的疼痛，挣扎着起身，就坐进了两辆桑塔纳2000里，然后一溜烟将桑塔纳给开走了。

　　而那被叫作猛哥的圆脸光头，他此时此刻却也真正的感到了害怕。他看着刘天一步一步向自己走来，简直就差点被吓得尿裤子了。

　　“兄，兄弟，我，我求你放过我。我也和他们一样，都是受人指使的。”

　　在刘天走到自己面前后，圆脸光头说话都开始打结巴。

　　刘天没好气的道：“谁是你兄弟了，你不要乱认兄弟，好不？可以很负责任的告诉你，我和你不熟！”

　　“大，大哥……”

　　圆脸光头有些急了。

　　刘天仍旧没好气的：“我也不是你大哥，我没你这样没出息的小弟。知道我为什么放了他们，而没放你吗？”

　　“因，因为我是带头的？”

　　圆脸光头试探性的问道。

　　刘天摇了摇头，说道：“不是。”

　　“因，因为我刚刚对你先动手？”

　　圆脸光头想了想，再次试探性的对刘天问道。

　　刘天还是摇了摇头，说道：“也不是。”

　　“那是？”

　　这下，圆脸光头有些慌了，他彻底没了先前来时的那副趾高气昂的样子，像个不入流的小瘪三似的，对刘天磕头如捣蒜，什么话也说不出来了。

　　“是因为你刚刚在红丽姐面前说了脏话。”

　　刘天顿了顿，这才又不快不慢的将自己之所以留下圆脸光头来的原因给说了出来。

　　圆脸光头和勾红丽一听，均是一楞！

　　前者除了觉得不可思议外，心里还夹杂着一种恐惧与害怕，而后者除了觉得不可思议外，心里却多出一份小感动。

　　女人，其实多数时候就是视觉与听觉上的生物。

　　刘天眼下这心细如发的一个小举动，无论是从视觉上讲，还是从听觉上来讲，无疑都给了勾红丽这个大美妞一个不小的冲击！

　　他，对她说过的话，说话算话，说到做到！而她，对于他所做的事，确实是没有想到！

　　“刘天，要不就让他在这里骂自己五百遍吧，算是对他刚才在我面前说脏话的惩罚，你看好不好？”

　　但顿了顿，勾红丽对刘天却没有感谢的话说出口，而是将刘天对她的这份情浅浅的记在了心里，然后在惩罚圆脸光头的问题上，对刘天提议道。

　　刘天听了，倒也没有反对，反正他也是为了泡妞，不过最后，他还是对勾红丽补充了一句，说道：“那就让他一边扇自己耳光，一边骂自己好了。”

　　“好。”

　　这次，勾红丽没有任何异议的同意道。

　　“喂，死光头，那你呢？有什么不同的意见没有？”

　　在得到了勾红丽的同意后，刘天又笑嘻嘻的对圆脸光头问道。

　　圆脸光头哪里还敢有半点不同意，连忙回答道：“没，没有。我同意！我同意！”

　　“好，那就开始吧！”

　　刘天又笑着对圆脸光头说道，接下来，在圆脸光头开始行动了的时候，他就和勾红丽一起上了车，然后坐在车里听着圆脸光头一边扇自己耳光，一边骂自己，还要一边数数。

　　“红丽姐，你刚打去电话的那个什么小梅，什么时候来啊？”

　　在车里坐了没一会儿，刘天又有些试探性的对勾红丽说道：“要不，还是我抱着你跑回去吧，你知道的，我即便是抱着你跑起来，也是可以比车还要快的！”

　　“不，不用了！”

　　勾红丽一听刘天的话，看了刘天一眼，不禁就赶紧娇嗔的对刘天说道：“小梅她应该很快就来了，再说了，我都不急，你急什么啊？”

　　“呵呵，我倒是不急，我这不是怕你被太阳晒黑了吗？”

　　刘天又嬉皮笑脸的对勾红丽说道。

　　接下来，勾红丽没有再搭话，而是打开了车里的音响，然后就着车里所配置的平板电视机放起了一段让人耳熟能详的MTV。

　　“春天的黄昏，请你陪我到，梦中的水乡。让挥动的手，在薄雾中飘荡。不要惊醒杨柳岸，那些缠绵的往事。化作一缕轻烟，已消失在远方。

　　暖暖的午后，闪过一片片，粉红的衣裳。谁也载不走，那扇古老的窗。玲珑少年在岸上，守候一生的时光。为何没能做个，你盼望的新娘。

　　淡淡相思，都写在脸上，沉沉离别背在肩上。泪水流过脸庞，所有的话，现在还是没有讲。看那青山，荡漾在水上，看那晚霞吻着夕阳。

　　我用一生的爱，去寻找那一个家。今夜你在何方？

　　转回头，迎着你的笑颜，心事全都被你发现。梦里遥远的幸福，它就在我的身旁……”

　　江珊的《梦里水乡》，一曲悠扬。

　　看着那泛黄的画面上，江珊的靓影彷徨，勾红丽仿佛回忆起了好几年前，她刚出道时的青涩模样。

　　这时间真如白驹过隙，一去不复返啊，一晃她现在都已经25岁了，也是该嫁人的时候了。

　　“哎，刘天，你说我是不是有一点老了啊？”

　　突然，冷不丁的，勾红丽转过头，便迎着刘天的一张笑脸就如此对刘天问道。

　　刘天听了勾红丽的话，故作认真的看着勾红丽的脸，愣了半分钟，然后对勾红丽回答道：“红丽姐，你一点都不老，正是最佳年华呢！”

　　“呵呵，是么？”

　　勾红丽被刘天看得有点心里发慌，忙转回头，盯着平板电视的屏幕，然后言不由衷的对刘天说道：“刘天，你就别逗我开心了。我知道，岁月催人老！”

　　“呃，我说的是真的，红丽姐。要不，你就做我的老婆吧。我保证，我会比那死胖子对你更好！”

　　刘天又笑嘻嘻的对勾红丽说道，并且一边说，他还一边悄悄的将他的贼手搭在了勾红丽的香肩上，在那感受着勾红丽香肩传来的嫩滑。

　　怎料，刘天还没来得及多享受一会儿呢，勾红丽却就立马发现了，然后轻轻的将他的手给移了开去，并对他说道：“刘天，你刚才的话，我就当是从来没有听到过，以后你对我要尊重一些，知道吗？”

　　“呃，好。”

　　刘天有些怏怏的收回手，然后对勾红丽说道。

　　接着，在又过了一会儿后，就在平板电视里江珊的《梦里水乡》刚刚放完时，一辆黑色的雷克萨斯终于驶来，停在了刘天和勾红丽坐着的敞篷保时捷的车前。

　　然后，从上面下来一个高挑，长腿，穿着丝袜和职业短裙的女人。

　　这个女人，长发飘逸，浓眉大眼的，气质只稍逊勾红丽一点点。不过，就是妆画得浓了一点，让人看不出其脸上的皮肤，究竟是好还是坏。

　　而毫无疑问，她就是眼下正在金陵，先前因为接到勾红丽的电话，然后开车前来接勾红丽的助理，小梅！

　　“红丽姐。”

　　小梅下了车，便径直来到保时捷驾驶位旁，然后恭恭敬敬的对勾红丽喊了一声。

　　但怎料，在小梅的话说完后，勾红丽还来不及答话呢，却就只见刘天一副笑嘻嘻的样子，抢先对小梅说道：“那个是小梅姐姐，是吧？红丽姐这称呼是专属于我的，这次就算了，但以后你可别叫了啊，否则，我可是要打你屁屁的！”


第八十一章：好好吵个够

　　“你！”

　　小梅一听到刘天的话，这才注意到保时捷车后座上躺着一个人。不过，这个看起来只能算是清秀的家伙，竟然说要打她的屁屁，这让她不禁有些生气，只是碍于有勾红丽在场，她才不好发作。

　　而勾红丽看到自己的助理一来，就和刘天卯上了，她也是哭笑不得，顿了顿，便赶紧出来圆场，对刘天说道：“刘天，这可就是你的不对了。这是我的助理小梅，她以前一直就是这么称呼我的。”

　　“那也不行！红丽姐，你可是答应过我的，以后这称呼只能我一个人叫。谁要再叫，男的我就揍他一顿，女的我就打她屁屁。”

　　刘天又摆出一副绝不让步的样子。

　　勾红丽见了，不禁有些头疼，而这时候，小梅却是懒得再和刘天继续纠缠下去，转而便又对勾红丽说道：“红丽姐，你坐我的车，咱们先回去吧，你的车子的事情，我已经打电话给小王了，他等会儿会带人来处理。”

　　“好！”

　　勾红丽听了小梅说的，刚一对小梅回答道，但她的话音才刚以落下，却就只见刘天竟不知何时下了车去，眼下居然真的在横抱着小梅，在打其屁屁，啪啪啪的，那声音，让人听了，简直有些不堪入耳！而让勾红丽觉得不可思议的是，她竟没有看清楚刘天是如何出手的。

　　不过，其实，不只是勾红丽没有看清楚刘天是怎么出手的，就连身为当事人的小梅本人，她也没有看清楚刘天究竟是怎样出手的，她只是感觉到自己稀里糊涂的，就横躺在了刘天的怀里，然后刘天的巴掌就无情的落到了她屁屁上，让她半点反抗的能力也没有！

　　“红丽姐，救我！”

　　过了好一会儿，实在是感觉到自己无能为力了，小梅这才本能的对勾红丽发出求救声！

　　“还在叫，还在叫，我让你叫，我让你不听话。”

　　而一听小梅的话，刘天却是一边对小梅说着，一边又啪啪啪的连续拍打着小梅的屁屁，那种他手掌落到小梅屁屁上感觉，让他觉得非常过瘾！

　　而勾红丽在听了小梅的求救后，又看了看刘天的反应，然后她便真的是不知道自己究竟该说什么好了，顿了一顿，她才有些机械的对小梅说道：“小梅，你还是听他的吧，以后就叫我丽姐好了！”

　　“……”

　　小梅一听勾红丽说的，顿时无语，这都什么跟什么啊？红丽姐竟然对这人屈服了！不过，小梅虽然心里很有些不解，但为了不再受辱，她倒也没有再多说什么。

　　而勾红丽见到小梅的样子，也不禁摇了摇头，然后又对刘天说道：“刘天，你快放了小梅吧，她以后不会再叫我红丽姐了！”

　　“呃，好！”

　　刘天听了勾红丽话，不禁有些不舍的停下手，然后将小梅放了，并一副刚才什么也没发生过的样子，又对小梅说道：“我听红丽姐的，不过，你也要听红丽姐的，以后不准再叫她红丽姐了啊。”

　　“你，混蛋！”

　　小梅一见到刘天把自己放了，不禁就后退了一大步，然后非常气愤的望着刘天，这光天化日的，这混蛋打她的屁屁，这事要是传出去的话，她以后还怎么有脸见人啊？

　　“对啊，我就是混蛋。不过，小梅姐姐，你这么生气的望着我干嘛？我不就是打了你几下屁屁么？这没什么大不了的啊，最多，我对你负责，娶你当老婆嘛！”

　　刘天见到小梅生气的样子，又一副没什么大不了的样子，对小梅说道。

　　而在听了刘天的话后，小梅还没有说话呢，勾红丽却是直接就愣了，这什么人呐？居然这就要娶人老婆？

　　“不过呢，小梅姐姐，有些话，我可事先跟你说好了啊，即便我娶你当老婆，那也只能是小小小小小……老婆。因为，我已经有很多个老婆了，红丽姐也会成为我的老婆。”

　　顿了顿，就在勾红丽正愣着的时候，刘天竟又掰着手指头，不知数了多少个小，对小梅说道，而这回，不禁是勾红丽，就连小梅也震惊得无以复加了！

　　“刘天，不许胡说！”

　　在又过了一会儿后，勾红丽不禁看了一眼那还在一边扇着自己耳光，一边骂着自己，一边在心里数着数的圆脸光头，然后故意提高了嗓门儿对刘天说道。

　　而在听了勾红丽的话后，小梅也是没好气的随声附和道：“就是，只知道胡说。也不看看自己是什么料，竟还想红……还想丽姐嫁给你，简直是癞蛤蟆吃天鹅肉！”

　　“呃，不想吃天鹅肉的癞蛤蟆，不是一只好蛤蟆。”

　　刘天听了小梅的话后，却是撇撇嘴，不置可否的说道。

　　接下来，小梅和勾红丽索性不再搭理刘天，而是直接上了黑色的雷克萨斯。当然，刘天也紧跟其后。

　　不过，就在刘天要上车的时候，他突然转身，向那正一边骂着自己，一边扇着自己耳光，还一边在心里数着数的圆脸光头走了过去。

　　“死光头，我跟你说啊，我已经嗅出了你身上的这个气味了。我们走后，你要在这好好的在这里给我姐看着这车，别让人搞破坏，一直等到来处理这件事的人来，知道了吗？”

　　来到了圆脸光头的面前后，刘天又故弄玄虚的围着圆脸光头转了一个圈，然后一本正经的对圆脸光头说道。

　　“是，是，我知道了，我知道了！”

　　圆脸光头一听刘天的话，哪还敢说半个不字，赶紧一边点着头，一边诚惶诚恐的对刘天说道。

　　刘天想了想，又补充道：“你可别想中途开溜，我告诉你，我的鼻子可是很灵敏的，无论你跑到天涯海角，我想什么时候抓到你，就能什么时候抓到你。”

　　“……”

　　圆脸光头一听刘天的话，又是一阵惊惧的点头，他今天这是遇到个什么奇人了啊？竟然能够凭着嗅人身上独有的气味，就能对人进行追踪！

　　其实，不仅是他，就连已经坐进雷克萨斯里的勾红丽和小梅，在听到刘天的这一番话后，也是一惊！

　　虽然刘天先前就已经给了俩女很多不可思议的举动，但这一次的冲击，对她们来说，还是绝对不算小！

　　她们甚至都怀疑刘天这是不是故意说来吓一吓圆脸光头，好让其呆在原地替勾红丽看着敞篷保时捷车的了。

　　“好了，搞定！”

　　最后，在又给圆脸光头交代了几句后，刘天便也快速的坐进了小梅开来的雷克萨斯里，并对负责开车的小梅说道：“司机，开车！”

　　小梅一听刘天的话，又是气急，这什么人啊？竟然叫她司机！

　　不过，想了想后，小梅还是没有再跟刘天废话，而是直接就雷克萨斯瞬间给开了出去。

　　接下来，在车上，有好几次，小梅张了张嘴，却都没有说话。

　　后来，还是勾红丽实在是看不过去了，才替她对刘天问道：“刘天，你刚刚对那圆脸光头说的，是不是真的？你真能凭着嗅人身上独有的气味，就能对人进行追踪？”

　　“是啊，像我这么伟大而又帅气的人，从来不说假话的。”

　　刘天又嬉皮笑脸的对勾红丽说道：“不过，红丽姐，你怎么突然问起这个来了啊？这有什么好奇怪的吗？”

　　“这，这还不奇怪？”

　　小梅终于是按耐不住了，将车一提速就对刘天说道。开什么玩笑？能够凭着嗅人身上独有的气味而对人进行跟踪，这放在当代大都市，那就是一让人羡慕不已的特异功能！这混蛋居然还说这没什么奇怪的，他还是不是人啊？

　　不过，要是让小梅知道先前刘天曾凭着双脚，就可以脸不红气不喘的与勾红丽的敞篷保时捷并驾齐驱的话，那不知道她心里又会做何感想了？

　　“当然不奇怪啊，真是没有见过世面，我知道有好多人可都会这样跟踪一个人的。”

　　刘天又故意撇撇嘴，对小梅说道。

　　“敢说我没见过世面？你也不照照镜子看看自己的那身行头，如果说我这样也是没见过世面的话，那你就是乡巴佬中的乡巴佬！”

　　小梅今天算是被刘天气得不行了，几次与刘天的交锋中，都败下阵来。好不易容抓到一个机会，她当然不肯放过。

　　那就是，在她看来，刘天现在全身上下加起来还不足五百块的行头，简直就可以称得上是寒碜至极。这样的穿着，这样的品位，居然还有脸说别人没见过世面？有没有搞错？

　　“呃，乡巴佬中的乡巴佬，那是什么佬？是大佬吗？嗯，像我这么伟大而又帅气的男人，是不屑于去做那什么一听就像是暴发户的大佬的，那实在是太没前途了！”

　　哪知刘天在听了小梅的话后，不但没有被小梅气到，还反而又气死人不偿命的对小梅说道。

　　小梅一听，刚想继续讽刺刘天几句，这时，勾红丽见状，却赶紧把话接了过去，然后别有深意的对刘天和小梅两人说道：“我说，你们俩这对冤家，能不能先消停一会儿，让我静一静啊？放心吧，等以后，我会给你们创造机会，让你们呆在一起，好好的吵个够的！”


第八十二章：再遇耶和华

　　“丽姐——”

　　小梅一听勾红丽的话，却是不禁加重语气的叫了勾红丽一声。

　　其实，勾红丽一直就在给小梅张罗处对象的事情，眼下勾红丽话里的意思，小梅又怎能听不出来，所以她这才对勾红丽叫道的。

　　开什么玩笑？要让她跟她后面这个混蛋在一起，那她宁愿出家做尼姑去！

　　“嘿嘿，真听话，这才乖嘛。小小小小小小……小老婆，看在你如此乖的份上，老公我批准了，以后你也可以叫红丽姐了。”

　　而刘天坐在车后面听了勾红丽的话后，看着小梅的反应，却又笑呵呵的对小梅说道，叫起小梅为小小小小小……小老婆来，那是要多顺口，有多顺口。

　　不过，这次，刘天的话被勾红丽听了，勾红丽心里却不知道为何，有些怪怪的，她不禁张了张嘴，但终是没有发出一言。

　　刘天通过后视镜看到勾红丽的这一幕，则在心里有些小得意的想道：“呃，吃醋了吧？嘿嘿，那样正好，红丽姐啊红丽姐，你早晚都会是我的老婆的，你是跑不掉的！”

　　接下来，车继续在高速公路上行驶着，在又过了大约半个小时之后，黑色的雷克萨斯终于驶进了一家名叫水晶公寓的别墅。

　　这儿是勾红丽在金陵的家。

　　嗯，确切的说，这里应该是勾红丽和她在这个世上唯一的亲人，也就是那个眼下正在金陵一中上高中的妹妹勾心共同的家。

　　水晶公寓，在户户是富人的金陵狮子山别墅群，虽然排不上号，但好歹也算跻身进了这个圈子，所以即便它坐落在狮子山人迹罕至的一角，但还是显得富丽堂皇。

　　刘天下了车，一走进公寓，立马就感觉出了这里面的布置，那是要多豪华，有多豪华，与自己身上的一身打扮，那完全就不搭调。

　　甚至，刘天觉得这栋水晶公寓，完全就可以媲美他曾到过的原林家祖宅，呃，也就是现在的沧城环球大厦的奢华程度了。

　　“我，我以后也住这儿吗？红丽姐！”

　　在公寓里参观了好一会儿后，刘天这才又来到勾红丽的面前，对勾红丽说道。

　　“嗯。这栋别墅，别看这么大，可很多房间都是空着的。因为，这儿除了我和我妹妹，还有一个老仆人以外，再没有别的人住。”

　　勾红丽听了刘天的话，又如实的对刘天说道。

　　“哦！”

　　刘天听了勾红丽的话，顿了顿，便又对勾红丽说道：“红丽姐，你妹妹应该也很漂亮吧？”

　　“这……”

　　这下，勾红丽有些不知道该怎么回答刘天了，但就在这时，小梅却很鄙弃的望了刘天一眼，然后一刻也不想再呆在这里看到刘天了的样子，对勾红丽说道：“红丽姐，公司还有一些事情，我就先走了。”

　　“好，你去吧！”

　　而勾红丽在听了小梅的话后，也是赶紧转移了话题，对小梅应答道。

　　但就在小梅听了勾红丽的话，走出公寓，还没来得及上车的时候，勾红丽却又追了出去，然后对其吩咐道：“小梅，你等一下，刘天他刚从乡下来，所以他身上的衣服……你也看到了，你陪他去一下商场，买几套吧！”

　　“啊？红丽姐，让我去陪那混蛋去买衣服？”

　　小梅一听勾红丽的话，显然是一千万个不乐意。

　　“呃，既然你不愿意，那，那还是算了吧！”

　　勾红丽看见小梅的表情，顿了顿，似乎是想到了什么，这才又对小梅挥了挥手，说道：“等下，我亲自陪他去好了。”

　　“啊？啊？红丽姐，你要亲自陪他去买衣服？”

　　小梅简直以为是自己听错了，她有些不敢相信的揉了揉自己的耳朵，然后又傻愣愣的望着勾红丽，觉得很是不可思议！

　　这究竟还有没有天理呀？

　　她和勾红丽虽然表面上为上下级关系，但实际上早已是情同姐妹。这些年来，她可从来没听说过勾红丽去陪过哪一个男人买衣服的！

　　包括那个已经快要和她的红丽姐结婚的金陵地产界大佬，她的红丽姐也从未陪他逛过一次街的，至于陪着买衣服，那就更不用说了！

　　“嗯，我已经决定了，你去忙你的去吧！”

　　勾红丽顿了顿，又语气很是肯定的对小梅说道。

　　“那，那好吧！”

　　小梅见了勾红丽的样子，也不好再说什么，只好无奈的转过身，然后向自己的雷克萨斯走去，不过，在她上了车后，她却先掏出手机来给勾红丽发了一条短信，然后才开车走人。

　　而等到小梅开车离开后，勾红丽打开手机一看，才发现小梅发来的短信是：“红丽姐，你现在的身份，可是那个人的未婚妻啊，你可千万要当心些，别真把那个人给得罪死了，否则的话，到时候，恐怕不止你会有麻烦的！”

　　“唉，有姐妹如此，我也知足了。小梅，谢谢你。”

　　勾红丽看完短信，又喃喃自语了一句，然后便将手机放回了兜里。

　　她又何尝不知道她是何华阳的未婚妻，她又何尝不知道何华阳是什么样的人，只是……只是她真的有些不甘心，就这样走进那不知以后的日子究竟是吉是凶的何氏豪门！

　　“红丽姐，厕所在哪？我想尿个尿！”

　　突然，一声清脆的声音传来，却是刘天站在了门口，一脸焦急的对勾红丽说道。

　　勾红丽听了刘天的话，赶紧回过神来，然后带了刘天去公寓的卫生间。

　　半分钟后，刘天蹲在同样装修得有些奢华的卫生间马桶上，不禁有些无语，因为卫生间那个抽纸筒里居然没有纸了。

　　“唉，还是让红丽姐给我拿卷纸进来吧！”

　　在想了想后，刘天便抬起头，清了清嗓子，然后对着卫生间外喊道：“红丽姐，红丽姐，来一下！”

　　“什么事啊？刘天。”

　　不一会儿，勾红丽听到的喊声，顿了顿，便真来到了卫生间的门口，对刘天说道。

　　“卫，卫生间里没有纸了！”

　　刘天听到勾红丽在卫生间门口的声音，也赶忙回应。

　　“啊？不好意思啊，刘天，不好意思，是我疏忽了，竟忘了这茬事情，你先等一下，我这就去给你拿纸去！”

　　勾红丽听着刘天的话，顿时也想起来了，上次她在这里的时候，卫生间其实就已经没有纸了的，而她妹妹最近又一直都在住校，这段时间并没有回这里来住，她也因为有急事去了趟凤凰县一段时间，并且走的时候，走得比较匆忙，所以就一直到现在，都还是没有往卫生间的纸筒里加纸！

　　“好！”

　　刘天在卫生间里听了勾红丽的话，不禁又对勾红丽回道，但此时勾红丽却已经是离开了卫生间的门口，去给刘天拿纸了！

　　只是，就在勾红丽离开卫生间门口后，良久，刘天却都还没有等到勾红丽把纸给他拿来，于是他不禁又对着卫生间外喊道：“红丽姐，红丽姐，我已经拉完了，你快把纸给我拿来啊！”

　　“砰！”

　　在刘天的话过后，卫生间的门突然被人打开，然后一个穿着风衣的男子，出现在卫生间的门口，远远的扔给刘天一卷纸。

　　“是你！”

　　刘天看着这突然出现的风衣男子，不禁稍微的愣了一愣，然后便果断的拿纸擦拭了一下自己的腚，并提起裤子来，一边栓上皮带，一边走向这风衣男子。

　　“是我，没想到三年不见，你武功的精进速度，倒是超出了我的想象！”

　　风衣男子见到刘天走向他，他也不禁愣了一愣，然后便极速后退，最后在刘天冷不丁的对他挥出拳头的时候，他却已经退到了水晶公寓的客厅里，并且，随后，刘天才发现，勾红丽此时也在这客厅里。

　　只是眼下，勾红丽虽然正端正的坐在客厅的沙发上，但她却口不能言，手脚也不能动，只是眼睛睁得大大的看着刘天！

　　“你，你把红丽姐怎么样了？”

　　刘天看到勾红丽的样子，不禁又真有些生气的对风衣男子问道。

　　风衣男子：“没怎么样，只不过刚才她告诉我说她不信上帝，于是，我便代表上帝，小小的对她施加了一下惩罚，让她暂时动不了，也说不了任何话！呃，不过，你不用担心，只要你等下被我杀了，我会看在我们曾交手两次的份上，把她也送去陪你的，让你在黄泉路上多个伴，不至于太孤单！”

　　“呵呵，耶和华，现如今你不是我的对手，你根本杀不了我，我劝你还是识相一点儿，赶快放了红丽姐，并告诉我是谁指使你来杀我的，如此，我可以答应你，等下给你一个痛快，否则，我等下会让你尝尝什么是生不如死！”

　　刘天在听了风衣男子的话后，突然又冷笑了一下，然后对风衣男子说道。

　　这风衣男子，赫然就是三年多前，曾在沧城市警局东城区分局与刘天交过一次手的欧洲杀手之王——耶和华！

　　只不过，眼下刘天却根本没有将耶和华放在眼里！

　　虽然，看样子，这些年来，耶和华的实力，也提升了不少，但是，对于刘天这个已经一只脚踏入了天界仙门的半个修仙者来说，耶和华现在的实力，还是有一些弱了，可以说，要不是刘天顾及着勾红丽，恐怕此时此刻，耶和华早已经是死人一个了！


第八十三章：出其不意

　　“你们华夏人就是喜欢说大话，不过，既然你这么喜欢生不如死的感觉，那我这就成全你！”

　　耶和华在听了刘天的话后，却是陡然掏出一把银灰色的手枪，然后对着刘天就毫无征兆的扣动了扳机！

　　“砰！”

　　下一秒，一枚同样是银灰色的子弹，便呼啸着，带着凌厉的风声，向刘天激射而来。

　　刘天原本以为这是一枚非常普通的手枪子弹，所以他便想都没想，就随手一伸，将这从耶和华手枪里射出来的子弹给稳稳的抓在了手里。

　　但是，当刘天抓住子弹后，并没有看到耶和华脸上有太过惊讶的反应时，他立马就知道了，事情可能并不像他所想象的那么简单，而且这个时候，按说他的左手无名指上是不可能再传来危险气息了的，因为他已经稳稳的抓住了这枚从耶和华手枪里射来的子弹，可此时此刻，实际的情况，却恰恰相反，他的左手无名指上，竟然突然传来更加危险的气息！

　　“不好！”

　　顿时，刘天便暗叫一声，然后赶忙几乎是发自本能的在一瞬间就将手里的子弹给随手甩了出去。

　　“砰！”

　　然后，下一秒，果然又有一声子弹爆炸的声音，分外刺耳的传进刘天的耳朵里。

　　毫无疑问，这次要不是他左手无名指上戴着的那枚的戒指的神奇功能，可以说，现在他的一只手，已经被那刚刚从耶和华手里的银灰色手枪里激射出来的子弹给毁了！

　　“呵呵，真没想到堂堂的欧洲杀手之王，竟然也用这么卑鄙的手段，今天倒是让小爷我大开眼界了！耶和华，小爷我现在真是瞧不起你！”

　　顿了一顿，刘天便冷笑了一下，然后骤然全身散发出那种他在一般人前，极少有散发出来的凌厉气势，对耶和华说道。

　　耶和华：“刚刚算你命大！但接下来，你不会再那么走运了！我知道，现在要单论武功的话，我肯定不是你的对手，所以，我是不会跟你比试武功的！”

　　“呵呵，你以为你不跟我比试武功，你就能杀得了我了？”

　　刘天又冷冷的对耶和华笑了笑，然后仔细的观察着耶和华的一举一动，只要有机会，他就会立即扑上去将这一连刺杀了他两次，刚刚还对他使用了卑鄙手段的王八蛋给干掉！

　　“这个，你可能不知道，其实比起武功来，我更擅长枪法，而我之所以能够在欧洲杀手界纵横多年，并取得第一人的位置，那凭借的便就是我的枪法！”

　　耶和华顿了顿，又对刘天说道，然后他的话音刚落，刘天却发现他的另外一只手里，不知何时，也多了一把手枪，并且这把手枪，和他刚才用来对着刘天开了一枪的那把手枪一模一样，也是银灰色的！

　　“呃，你这是子母枪？”

　　刘天顿时便又更加的提高了警惕，然后对耶和华拖延时间的问道，他的意在想看一下耶和华会不会在与他说话间，一不小心露出破绽来，好让他将其一击击倒，但又不会伤害到离其在咫尺的勾红丽！

　　“OU！NO！NO！NO！这不是子母枪，而是双胞胎姐妹枪，乃是我独创的！子母枪的型号，应该是一大一小，而我这两把双胞胎姐妹枪的型号，却是一样的，不得不说，你的见识真少！”

　　耶和华又像是很有耐心的对刘天说道。

　　其实，他现在又何尝不是在等刘天露出破绽，好对刘天一击必杀？

　　因为，通过刚刚的那一枪，他已经很明确的知道了，刘天比他预料中的不知道要强大多少倍！

　　因为，刘天竟然能够空手抓住子弹，这实在是让他感到太不可思议了，同时以往的信心，也在不知不觉中，消失了不少！

　　“呃，原来是双胞胎姐妹枪，看来以后我得去找个双胞胎老婆了，那样正好把这两把枪送给她们！不过，你说的那见识是什么东西？能吃吗？”

　　刘天又故意东拉西扯的笑嘻嘻的对耶和华说道。

　　耶和华：“见识不是个东西，当然不能……”

　　“既然它都不是个东西，那我还要它干啥，少就少吧，没什么大不了的！”

　　刘天不等耶和华说完，就突然打断了耶和华的话，然后对耶和华说道。

　　耶和华有些无语，但张了张嘴，刚想继续说话，却又被刘天给抢先了：“哎，我说你华夏语怎么说得这么好啊？你老爸该不会是华夏人吧？”

　　“我……”

　　耶和华再度开口，但这次他还是连第二个字都没有说出来，就又被刘天把话给抢了过去：“嗯，你老爸肯定不是华夏人，华夏人的后代，不可能会长得像你这么丑！”

　　“刘……”

　　耶和华一连被刘天打断了话，本来就已经有些不爽了，但此时却又听见刘天说他长得丑，于是他心里不知道为何，便变得更加的不爽，然后就欲对刘天正儿八经的说两句，但这次，刘天却还是没有给他机会，只见他刚说出一个“刘”字，刘天便又把话给抢过去了：“别叫我刘爸爸，我可不想要你这样的儿子，因为说出去，肯定会被人笑话的！”

　　“你！”

　　耶和华终于开始气结。

　　“你什么你？你这人怎么这样啊？人家不当你老爸，你居然就要跟人家生气，唔，幸好我有先见之明，没有认你这个儿子，要不然，就你这任性的脾气，都能把老子气死，到时候，你就都不用开枪，就能达到你杀死老子的目的了！”

　　刘天又气死人不偿命的对耶和华说道。

　　“找死！”

　　耶和华终于忍无可忍，扣动手里的手枪的扳机，就开始怒不可遏的向刘天连连射击起来！

　　他眼下实在是太生气了！

　　他纵横杀手界那么多年，所杀所遇之人，没有一千，也有八百，但他从来没有遇到过像刘天这样的极品！

　　只不过，他却不知道，刘天要的正是这个效果，这不，他由于是在愤怒之下对刘天开枪射击的，所以一不小心，竟然就稍微露出了一个破绽。

　　当然，他的这个破绽，要是对于他以往杀过的那些人来说，完全可以忽略不计，但是眼下他所面对的却是刘天，却是一个已经一只脚踏入了天界仙门的半个修仙者！

　　于是，他便就悲剧了！

　　只见他的破绽，才刚一露出来，刘天却就已经来到了他的面前，然后对着他的面门就是一拳轰出。

　　“碰！”

　　他当即仰面倒下，然后他正欲起身，这时却发现全身都动不了了。

　　“呃，这两把双胞胎姐妹枪，看起来，确实不错，就是不知道里面的子弹，在射入人体之后，爆炸出来的威力究竟如何，我要不要找个人试试呢？嗯，我该找谁试试呢？”

　　下一秒，那两把银灰色的双胞胎姐妹枪，毫无疑问，就已经是从耶和华的手中落入到了刘天的手中，并且这家伙还在那一边把玩着这两把手枪，一边玩味的对耶和华说道！

　　“既然已经落到了你的手里，你要杀便杀，要剐便剐，随你怎么……啊！”

　　耶和华一见自己已经落到了刘天的手里，顿了顿，便颇有些骨气的对刘天说道，但是他的话都还没有说完，他的一只手的手指，却就突然挨了刘天手中的双胞胎姐妹枪一枪，正所谓十指连心，于是，在这种毫无心理准备的情况下，他的手指在被刘天手中的双胞胎姐妹枪打烂掉的时候，他便本能的大声痛呼了出来！

　　然后，他那裹在风衣里的身子，也不由自主的紧了一紧，额头上也是密密麻麻的出了一层细小的汗珠！

　　他眼下，还真有那么一点儿生不如死的感觉了！

　　“嘿嘿，怎么样？我说过要让你尝尝生不如死的感觉吧，我这人一向说话算话的，你现在告诉我，你尝到了吗？”

　　刘天看着耶和华的样子，不禁又笑嘻嘻的蹲下了身子来，然后笑嘻嘻的对耶和华说道。

　　耶和华见状，刚想说话，这时刘天却又在他毫无征兆的情况下，对着他的另一个手指开了一枪！

　　“啊！”

　　下一秒，耶和华刚刚才遭受过的那种钻心的痛，顿时又传遍他的中枢神经，让他再一次几乎是本能的叫出了声来。

　　“嘿嘿，现在呢？感觉怎么样？是不是有点儿那种想要求个痛快的生不如死的感觉了？”

　　不过，在又见了耶和华的惨叫后，刘天却还是笑嘻嘻的蹲在耶和华的身体旁边，然后一副人畜无害的样子，又对耶和华说道。

　　但这次，耶和华在听了刘天的话后，顿了顿，却突然对刘天问道：“我，我若是告诉了你是谁雇我来杀你的，你，你是不是真能给我个痛快？”

　　很显然，在刘天刚刚冷不丁的对耶和华的手指开了两枪后，耶和华现在对刘天已经是有了一种近乎发自内心的恐惧！

　　“这个啊，那就得看你说的，在我看来，是不是实话了！”

　　但哪知刘天在听了耶和华的话后，却是又玩味的看了耶和华一眼，然后如此对耶和华说道。


第八十四章：一连串疑问

　　“我，我是接到刺客联盟的赏金任务，前来刺杀你的！”

　　耶和华顿了顿，又看着刘天的眼睛，如此对刘天说道，不过，他给的答案，虽然看起来非常简单，但刘天在想了想后，却有些相信了。

　　所以，刘天便说话算话，在又从耶和华那里套了一些话出来后，然后就一枪将耶和华给爆头击毙了！

　　只是在击毙了耶和华之后，刘天却有些皱了皱眉头。

　　因为，根据他刚刚从耶和华那里套出来的话，他几乎可以肯定这不惜重金，雇佣杀手来杀他的那个人，正是那个他当初初到沧城时就将其变成了太监的死太监童耀！

　　可以说，他在得出这个推断之后，很想立刻就回沧城去把那死太监给找出来，然后干掉，但看了一眼一旁的勾红丽后，他却又有些不忍心在这个时候离开。

　　毕竟，眼下，勾红丽可能马上就会遇到大麻烦！

　　因为，他不认为那姓何的牲口是个善茬，会不来报复他和勾红丽！

　　所以，眼下，他得留下来，他得先把这刻不容缓的事情先给解决了再说！

　　但是，让刘天没有想到的是，他在金陵留下来的第二天，竟然收到了他家老头子的书信。

　　对！

　　就是书信！

　　并且，这封书信，还是通过别人的手，交到刘天手上的。

　　当然，这个送信的人，要是换个刘天不认识的，或者说是不信任的人的话，那刘天八成会认为这人是骗子，可偏偏这送信的人，刘天不但认识，而且就目前来说，算是非常非常信任的！

　　因为，这送信的人，乃是萧媚！

　　没错！

　　就是萧媚！

　　不过，关于萧媚究竟是如何那么快就找到自己的，刘天刚开始也非常好奇，可当他问萧媚时，萧媚却只告诉了他一句，说是他家老头子让她在这里等他的。

　　然后，刘天的脑海里就是一连串的疑问！

　　比如，他家老头子为何会知道他这一天会从这里路过？

　　比如，他家老头子为何会在这个时候让萧媚给他带书信来？

　　再比如……

　　反正，现在而今眼目下，就是有很多很多的问题，刘天都想不通，也找不到答案，只不过，当他把这些问题，悄悄的问萧媚时，萧媚也是一脸茫然，说不知道，只让他先看信。

　　然后，刘天倒也没有再问萧媚，只是带着疑问把信给拆开了，并飞快的看了一遍。

　　再然后，刘天就让勾红丽托人给他弄了个假的大学毕业证书。

　　于是，就这样，在又过了一天后，刘天便出现在了金陵出了名的古玩店，旗封天下古玩店里！

　　“你叫刘天，是定城大学古玩研究专业毕业的？”

　　旗封天下古玩店的当班经理郑弘，在看了刘天递上的简历后，又再度看了看刘天的打扮，然后便一改他先前对刘天的热情，转而冷冰冰的，在语气里还颇有一股子瞧不起刘天似的，对刘天说道。

　　不过，刘天见了，也不生气，只是很低调的点了点头，回答道：“是。”

　　“那就很对不起了，我们这儿不收三流学校的毕业生，更何况你还只是这个三流学校毕业的一个专科生，所以你还是另谋高就吧！”

　　郑弘顿了顿，又很是不客气的对刘天说道，并将刘天的自荐书递回给了刘天。他先前看到刘天今天为了来应聘而专门买来穿在身上的一身长袍的装扮，还以为刘天大有来头呢，没想到竟然只是个三流学校的专科毕业生，这也难怪他要突然变脸对刘天不客气起来了。

　　不过，刘天见了，倒也依旧没怎么在意，只是有些感慨这世上识货的人总是那么凤毛麟角般的从郑弘的手里接过了自己的假自荐书，然后便转身，准备离去，但是哪料他一开门，却突然撞到了两团软绵绵的饱满，哦不，严格的说，应该是撞到一个长有两团软绵绵的饱满的漂亮女人。

　　这漂亮女人，黑色的职业短裙，白色的开领衬衫，一双大长腿上套着一副令宅男一看就很心驰神往的黑色丝袜，再加上她脚上所穿的那双恰好能够烘托出她气质的高跟鞋，这活脱脱就是一个像妖精一般的女人。

　　而且这些，都还不是她最吸引刘天的！

　　在这个女人身上，最吸引刘天的，毫无疑问，还是要数那对露出大片大片白皙，堪比珠穆朗玛峰一般的迷人饱满。

　　这对饱满，虽然被一层衣物包裹着，但是刘天还是看得出，其手感一定无与伦比！

　　“呃，这世界上，竟然有胸型这么完美的女人？不，我作为一个帅气而又伟大的男人，怎么能遇到一点点挫折，就退缩呢？我一定要在这家店里求职成功，嗯，打定主意了，我就在这家店了！”

　　顿了顿，刘天便就在心里不由自主的想道，然后他便连对不起都没来得及给这个刚刚被他撞到的大胸女人说一声，就又立马转过身，向那刚才鄙视过他的郑弘走去。

　　并且，在来到郑弘的面前后，刘天还一改他先前的低调态度，径直就对郑弘说道：“郑经理，是吧？我想过了，我不能离开这家店，我必须在这家店里求职成功，因为如果我离开这间店，那将是这家店最大的损失，我不忍心看到这家店遭受这么平白无辜的损失。”

　　“你……”

　　郑弘一听刘天的话，就既觉得好气又觉得好笑，他慢悠悠的从皮椅上站起身来，正准备再好好的挖苦嘲讽刘天两句，但这时却看到了紧跟着刘天走进来的大胸女人，于是，他便又赶紧乖乖的闭上了嘴，然后一脸恭敬的对着这大胸女人，准备再度张嘴，可就在这时，这大胸女人却突然对他做了一个噤声的动作，然后他便很识相的不再说话了。

　　而等到对郑弘示意完了之后，这个大胸女人才又踩着高跟鞋，哒哒哒的，扣人心扉的来到办公桌的面前，接着郑弘刚才没有说完的话，继续对刘天说道：“你以为你是谁？”

　　“我叫刘天，汉刘邦的刘，天下第一的天。”

　　刘天听了这大胸女人的话，顿了一顿，又笑嘻嘻的对这大胸女人说道，并且说话间，他的一双眼睛都在这大胸女人的那对饱满之间来回打转。

　　“哦，原来是个神经病，难怪这么可爱！”

　　但是哪料这大胸女人在听了刘天的话后，却是很不以为然的又对刘天说道。毫无疑问，此时此刻，在她看来，刘天其实跟个神经病没什么区别，因为一个正常人，哪会像刘天方才那样对郑弘说话，又哪会像刘天方才这样介绍自己？

　　不过，刘天在见了这大胸女人的反应，却是不以为意，继续一副笑嘻嘻的样子，又对这大胸女人说道：“美女姐姐，你以为我先前是在说大话，夸大其词了吗？”

　　大胸女人：“那要不然呢？”

　　“那我倒是想请问，如果一个玩古玩的高手来你们的店里应聘，最后应聘不成，然后去了别家，甚至去了与你们有直接的竞争关系的店，这是不是你们店的损失？”

　　刘天顿了一顿，又继续对这大胸女人说道。

　　“呵呵！”

　　但哪知这大胸女人这次在听了刘天的话后，却又轻笑了一下，然后又对刘天说道：“玩古玩的高手？你是在说你吗？别搞笑了，小弟，你以为你穿成这个样子，你就是玩古玩的高手了吗？姐姐我现在就告诉你，真正玩古玩的高手，一般情况下，是不会像你这样的！”

　　“呃，美女姐姐，那你觉得真正的玩古玩的高手，应该是怎样的？”

　　刘天顿了顿，又看着这大胸女人，问道。

　　不过，这次，这大胸女人却没有直接回答刘天的话，而是转头看了看郑弘，然后对其说道：“郑经理，你去把张叔叫来一下。”

　　“好的，历总。”

　　郑弘听了这大胸女人的话，却是毫不拖泥带水的就转身出了经理办公室。

　　然后，又过了不一会儿，一个五十来岁的中年男人便被郑弘带到了经理办公室来，而毫无疑问，这个中年男人便就是张叔。

　　而这个大胸女人在看到张叔被带进经理办公室来后，便指了指张叔，然后对刘天说道：“玩古玩的高手可不是靠嘴说的，我现在可以给你一个机会，让你和张叔现场比试一下，然后如果你能赢得了张叔，那么别说是让你在我的店里留下来了，我就是给你一个我店里主管的位置，我也绝不会皱一下眉头，我历倾城说到做到！”

　　“呃，倾城姐姐，那我可就不客气了，你说吧，怎么比？”

　　刘天一听历倾城报出了自己的名字，就赶紧很自然的称呼起历倾城为倾城姐姐来。

　　历倾城听了刘天叫她倾城姐姐，倒也没有什么特别的感觉，她只是在看了看刘天后，又看了看此时此刻已经站在刘天旁边的张叔，然后这才坐到那原是郑弘坐着的皮椅上去，伸手拨通了应该是前台的电话。

　　“嘟！嘟！”

　　再然后，电话在响了两声以后，便被对方接起。

　　接着，不等对方说话，历倾城便就对着电话说道：“让小若把我刚才带到店里来的那两个玉手镯给我拿到经理办公室来！”


第八十五章：这妞太邪恶了

　　“好的，历总。”

　　在历倾城的话音刚落，电话那头便传来了一个毕恭毕敬的声音，然后，历倾城便挂断了电话。

　　不过，当历倾城挂断了电话的之后，经理办公室里，却突然莫名其妙的陷入了一种寂静。

　　“咚咚咚！”

　　好在又过了不一会儿后，旗封天下的店员小若终于按照历倾城的吩咐，将那两个历倾城方才来店里时才带到店里来的玉手镯，用红布裹着，托盘盛着，给端到了经理办公室的门口来，并在进入经理办公室前，先毕恭毕敬的敲了几下经理办公室的门。

　　“进来！”

　　接着，随着历倾城的一声应允，小若便端着那两个玉手镯走了进来，并按照历倾城的意思，将这两个玉手镯给放到了历倾城面前的经理办公桌上。

　　“好了，你们的比试，非常简单，就是看谁能够在最短的时间内，看出这两个玉手镯，哪一个是真的，哪一个是假的！”

　　历倾城在小若将玉手镯放到办公桌上后，便又一副小心翼翼的样子，一点一点的将包裹着那玉手镯的红布包给扯了下来，然后指了指这玉手镯，对刘天说道：“小弟，你先来！”

　　但哪知刘天在听了历倾城的话后，看了看摆放在托盘里的两个玉手镯，却是摇了摇头，然后对历倾城说道：“倾城姐姐，不好意思，我拒绝你这个比试方法。”

　　“呵呵，小弟，你该不会是在这个时候，才想起来要打退堂鼓了吧？呵呵呵，不过，也没关系，就当是姐姐我刚刚看走了眼就是了，你走吧！”

　　历倾城一见刘天竟拒绝参加比试，老实说，心里还是稍稍有些失望的。

　　先前，她初见刘天一身长袍的样子，长得也文质彬彬的，很清秀，很有书生气，她原本还以为刘天或多或少都有一些真本事呢，哪知现在她对这家伙一试，这家伙却就立即露出了马脚来，这实在是让她想不失望，都不行啊！

　　不过，就在历倾城感到有些失望的时候，刘天却一点也没有要明智的拔腿就走的样子，而是突然又笑嘻嘻对历倾城说道：“呃，倾城姐姐，请不要误会，我的意思是，你这个比试方法实在是太简单了一点，或者说一点儿也不严谨。”

　　“呵呵，是么？那你倒是说说我这个比试方法，哪儿不严谨了啊？姐姐我很愿听闻你的高见的。”

　　历倾城又不置可否的对刘天说道。

　　刘天接着指了指桌上的两个玉手镯，然后又对历倾城道：“你这只有两个，即便我以最快的速度辨别出来了谁是真的，谁是假的，最终胜了，留在了你的店里，那日后也会有人说我是瞎猫碰上了死耗子，凑巧蒙对的！像我这么伟大而又帅气的男人，是不愿意被人这样说三道四的！”

　　“呵呵，原来你是这个意思啊。那好，依你看，你想怎么比？”

　　历倾城听了刘天的话，又有些眼前一亮的对刘天说道。

　　刘天：“嗯，依我说，那你就再让人去拿个十件八件的真真假假的古玩来，然后让我一并判断出个结果，再然后再由这位，张叔是吧？再由他来亲自裁定，看我在古玩这方面，是不是要远胜于他，就可以了！”

　　“这……”

　　这回，历倾城在听了刘天的话后，却是把眼光移向站在刘天旁边的张叔，然后只见张叔点了点头，她这才又望了望刘天，然后对郑弘说道：“郑经理，你去安排一下吧，就按照他的要求，把我们店里那最难辨别出真伪来的二十五件古玩给他拿来，我倒要看看他究竟怎么让张叔自愿的在他面前认输的！”

　　“这个，历总，你是不是再考虑一下？”

　　不过，郑弘这次在听了历倾城的话后，却似乎有些不情愿。

　　“你不用多说了，我自有分寸，你尽管去安排吧！”

　　历倾城又很是严肃的对郑弘说道。

　　“好的，历总，我这就去。”

　　郑弘见到历倾城面露严肃，也不好再多说什么，转身就出去安排人手去了。

　　刘天见到郑弘已经出去了，一时无聊，就又将目光放到了那坐在皮椅上的历倾城的身上，只是他这一看不要紧，要紧的是他竟然看见了历倾城那半透明的蕾丝内内。

　　于是，当即，他便忍不住一阵气血翻涌。

　　“唉，不能够抵御美色，这当真是哥的最大短板啊！”

　　然后，下一秒，刘天便默默的吞了一口口水，接着赶紧将自己的视线给转移了，不过，可惜的是无论他怎么转，最后却还是又转回了历倾城那微张的两腿间去了。

　　而这个时候，历倾城也发现了刘天那色迷迷的眼睛，但是这妞却不走寻常路，非但没有赶紧不好意思的闭上两腿不说，还突然猛的一下张开了双腿，然后又以迅雷不及掩耳之势快速合上，接着对才刘天勾人的说道：“好看吗？小弟，要不要再仔细的看看？”

　　“呃……”

　　刘天当下就没有忍住，两管鼻血陡的就流了出来，流进了他的嘴里，让他尝到了咸咸的味道。

　　“那，那个，还是不，不用了！”

　　然后，又过了好几秒钟，刘天这才掏出纸巾，一边擦拭着自己的鼻血，一边又对历倾城说道。

　　这妞实在是太邪恶了，以后她要是成了他老婆，他一定要让她下不来床！

　　而此时此刻，张叔却像是早料到了历倾城会有刚才的那一番举动似的，却是早已经把头给别了过去，根本就没有看历倾城和刘天这边的情况。

　　“呵呵，这就不用了吗？要不，再看看吧，小弟！”

　　历倾城接着又是一阵娇媚动人的声音传入刘天的耳朵里，让刘天听了，是直感觉自己全身的骨头都酥了。

　　“打住，打住，刘天，你可千万不能这么不争气的就昏过去啊，那样也太丢面子了！”

　　然后，刘天便一遍一遍的在自己心里，给自己打着气，不过好在刘天快要坚持不下去了的时候，郑弘终于带着一帮店员，把店里那自开店以来就属最难辨的二十五件古玩一一的给搬到了经理办公室里面来了。

　　这下，刘天才终于松了一口气，赶紧把注意力转移到这古玩上面来。

　　然后，只见他一一的走过这二十五件古玩，并且每走到一件古玩前，就不惹人注意的悄悄转动了一下戴在他左手无名指上的那枚古朴戒指。

　　再然后，当刘天一一的鉴别完了所有的古玩，包括那两个先前被店员小若端进来的玉手镯时，在场的所有人，无一例外的都惊呆了！

　　特别是张叔，这人更是当场就对已经离开了皮椅来到他们面前的历倾城说道：“历总，我服了，我认输了，在古玩这方面，就目前来讲，我的的确确是远远不如眼前的这位小兄弟的！”

　　说着，张叔还满是钦佩的望了望在他和历倾城对面的刘天。

　　可能刘天此时还不知道，就方才郑弘安排人手搬进来的这二十五件古玩，张叔这个被历倾城高薪聘请来坐镇旗封天下古玩店的古玩高手，可是花了三个多月的时间，才全部给辨别清楚的，但没想到如今，却被刘天在短短的十分钟不到的时间内，就全部都给鉴定清楚了，而且还没有一件判断错误。

　　这个……在在场的众人看来，除了说明刘天的在古玩方面的能力要远远高出张叔以外，众人又哪还能够找到其它更合理的解释？

　　当然，其实只有刘天自己清楚，他其实是开了外挂，才这么厉害的！

　　而他所开的外挂，就正是他左手无名指上所戴的那枚古朴的戒指。

　　当然，原本刘天也是不知道他左手无名指上所戴的这枚戒指还能鉴别古玩真假的，而他之所以知道，乃是他家老头子在这次给他写来的书信里告诉他的。

　　不过，他家老头子却也在信里说了，他家老头子只知道这枚戒指能够鉴别古玩真假，但这枚戒指究竟能够鉴别多少年限的古玩真假，其就不得而知了！

　　呃，也正因为这样，他家老头子才让他在金陵找个古玩店上班，然后试验试验，看这枚戒指究竟能够鉴别出多少年限的古玩，再然后才好根据这个，更有可能的推断出关于这枚戒指的来历之类的信息来。

　　当然，关于他家老头子是如何知道他身上有这枚戒指的，他又不得而知了！

　　他只是觉得，他家老头子似乎越来越神秘，越来越神秘，神秘得都有些不像他以前所了解所认知的那个老头了！

　　“呃，张叔敢于认输，是真君子，晚辈先前无礼了，还望张叔原谅。”

　　不过，接下来，在见张叔如此待自已，敢于当着众人的面向自己认输后，刘天倒也非常有礼貌的对张叔还了一礼，并对张叔说道。

　　“呵呵，小兄弟，你就别叫我叔了，你要不嫌弃的话，以后就叫我一声哥吧！至于你刚才所说的什么原谅不原谅的，小兄弟，你就别和我这么见外了！小兄弟，你是有真本事的人，像你这样有真本事的人，稍微傲气一点，这是无可厚非的，所以小兄弟你先前之举，其实根本谈不上需不需要原谅的。这以后啊，就是你们年轻人的天下了！现在，我只想着请小兄弟你能够留下来，然后让我能够在我有生之年，看到我们店门口的那块旗封天下的牌子，成为我们这个古玩行业里面的金字招牌，还望小兄弟你能够答应！”

　　张叔顿了顿，又看了看站在他旁边的历倾城，然后言辞很是恳切的对刘天说道。


第八十六章：没心情继续教育你

　　刘天听了张叔的话，不禁张了张嘴，但他一个“好”字才刚出口，哪知却就突然觉得自己累极了，然后整个脑袋一空，眼看着整个人就要栽倒下去。

　　这时，张叔眼疾手快，赶紧伸开自己的双臂，想要将刘天给稳妥的接进自己的怀里，但是哪知道刘天在见了此情此景后，却将自己正在前倾的身子突然一顿，然后暗自叫了一声：“不好，是男人的怀抱，好可怕！”

　　再然后，非常诡秘的，非常让人惊讶的，同时也非常让人羡慕嫉妒的，甚至是非常让人嫉恨的一幕便就出现了。

　　只见刘天的身体在突然停顿了不到两秒钟后，便以一个常人做不到的姿势旋转了一百八十度，然后准确无误的栽倒进了在张叔旁边的大美妞历倾城的怀里。

　　软软的，酥酥的，像极了小时候母亲的怀抱！

　　这就是刘天躺进历倾城的怀里后，彻底昏迷前，最后的想法。

　　当然，在这之后的事情，刘天便就一无所知了。

　　刘天只知道，他似乎是昏迷了很久很久才醒来。

　　然后当他睁开眼睛时，他还发现他此时正躺在一间装修比较特别的屋子里。

　　这屋子里，有一大股子消毒水的味道。

　　于是，他立即就知道了自己这是被送进医院里来了，但是让他没有想到的是，他竟然还发现，在他的病床的旁边，还陪护着一个人，而且这个人，她不是别人，正是他先前才去应聘的那家旗封天下古玩店的女老板历倾城。

　　不过，历倾城见到刘天突然醒了，倒是一时没反应过来，然后过了好一会儿，她这才反应过来，很少高兴的对刘天说道：“啊，你醒了啊？饿吗？要不要我出去给你买点吃的？”

　　“呃，为什么突然对我这么好？”

　　刘天看着历倾城突然对自己关心的样子，倒是颇有些意外，虽然他知道历倾城这么做，多半是出于想把他留下来在旗封天下古玩店当鉴宝师的目的，但是他的心里，不知道为何，还是有些小开心。

　　“因为我想把你留下来做我们旗封天下的镇店鉴宝师啊！”

　　历倾城听了刘天的话，顿了顿，倒是直来直去，也不拐弯抹角的就又对刘天说道。

　　“呃，那我要是反悔，不愿意了呢？”

　　刘天又故意笑嘻嘻的对历倾城说道。

　　“你敢？占了姐姐我的便宜，你就想开溜，别说门儿没有，就是连窗子也没有！”

　　但是哪知历倾城却突然无比彪悍的对刘天说道。

　　不过，刘天看着历倾城的这个样子，心里倒是莫名其妙的更加觉得，这大美妞，实在是太诱人了，连发起飙来，也这么有味道，弄得人小心肝扑通扑通的！

　　“呵呵，开玩笑的，开玩笑的，倾城姐姐，你别当真，你别当真，我才不会反悔呢，能进入旗封天下，是我的荣幸，我求之不得，你现在就是赶我走，我也不会走了。”

　　不过，在心跳过后，刘天又赶紧脸不红眼不眨的对历倾城撒谎道。

　　历倾城：“得了吧？就你这小坏蛋，连毛恐怕都还没有长齐吧？就想骗我？姐姐实话和你说吧，你还嫩了点儿！”

　　“呃，倾城姐姐，这个，我可没有骗你！”

　　刘天继续强撑。

　　“是么？小弟弟。”

　　历倾城突然别有深意的盯着刘天，让刘天直感觉一阵心虚。

　　“是，是的，倾城姐姐，我骗你，我是小狗！”

　　刘天又只好豁出去了似的对历倾城说道，宁愿说自己是小狗，也绝不把实话给说出来。

　　“咯咯，小弟弟，你真是太可爱了，姐姐我喜欢死你了！”

　　历倾城看着刘天一副死撑到底的样子，突然花枝乱颤的笑了起来，她胸前的那对美好，更是在她的这个动作下，此起彼伏的，显得弹力十足。

　　刘天眼见着历倾城的诱人样子，忍不住又吧唧了一下嘴，然后像是突然想到了什么，便又开口对历倾城说道：“呃，那啥，倾城姐姐，你以后能不能别叫我小弟弟啊？我哪里小了？”

　　再然后，话刚一出口，刘天又感觉出了自己的话里似乎有些不对味，于是又不等历倾城开口，赶紧对历倾城补充道：“我的意思是，今年我都二十一岁了，年纪不小了。”

　　“咯咯，小弟弟，你这人真是太有趣，太好玩儿了，你能不能别这么可爱啊？”

　　历倾城又是一阵花枝乱颤的大笑，潜移默化的，也说不出来为什么，就觉得刘天这个小男人，竟越来越让她感兴趣了，然后她正欲再打趣刘天几句呢，但就在这个时候，病房的门，却突然被人很不客气的给撞开了！

　　“碰”的一声，当门应声而开的时候，刘天便看见，进来的人，竟然是一个长相颇为英俊潇洒，此时也是西装革履，一看就是那种既有钱，人又长得帅的家伙，不用化妆，都可以拉去拍偶像片了。

　　但是，就算你再有钱，再长得帅，作为一个人，你连最基本的礼貌，你要懂吧？就这么粗鲁的闯入别人病房不说，还摆出那么一副臭脸给人看，这算什么事儿啊？

　　于是，当即，刘天在心里就对这个突然闯进自己病房来的男人，打了一个负印象分，感觉有些不爽！

　　“呵呵，很好，历倾城，你果然在这里！不过，我倒是很奇怪，你啥时候改了口味，竟然喜欢这种垃圾。”

　　不过，就在刘天在心里给赵东亮打着负印象分的时候，赵东亮却出言不逊的对正在刘天床边，正和刘天有说有笑的历倾城开了口。甚至，他说话的时候，仅仅只是那么睨了刘天一眼，然后就把刘天给说成了垃圾！

　　本来刘天虽然对赵东亮的印象就不好，但是只要是明眼人也能够看出来，这赵东亮是来找历倾城的，所以他也没有打算在这个时候在赵东亮和历倾城之间插一脚，可是这赵东亮竟然突然将矛头对准了自己，一开口就骂自己是垃圾，这就让他有点儿婶可以忍，叔不可以忍了。

　　忍无可忍，那就无须再忍！

　　于是，刘天也不等历倾城开口，就抢先了一步，对赵东亮说道：“喂，你这人是不是脑子有病？我们这是第一次见面吧？我和你不熟吧？你怎么就敢断定我是垃圾——”

　　说到这里，刘天故意的停顿了一下，然后才在赵东亮的那句已经出口的，是不可能再收得回去的“我当然敢断定”的这句话前，抢先了一秒，几乎是与此同时的继续对赵东亮说道：“而你是连垃圾都不如的呢？”

　　综合刘天与赵东亮的完整对话，连起来就是，刘天说：“……你怎么就敢断定我是垃圾，而你是连垃圾都不如的呢？”

　　然后赵东亮无比肯定的回答：“我当然敢断定！”

　　历倾城从小到大，可以说见过的机智的人不少，但是还是对刘天刚刚给赵东亮所设的语言陷阱的这个事颇感意外。

　　老实说，换作是她，她也未必能在这么短暂的时间内，灵机一动，想出这么一个点子来，让赵东亮当场难堪。

　　只是，赵东亮难堪是难堪了，但同时，他也更加的对刘天这个眼下在他看来无疑是一个小白脸儿的垃圾感到更加的愤怒了。

　　只见他冲到病床边来，就一把抓起刘天胸前的病号服，然后对刘天怒道：“你这个垃圾，你他吗敢给老子设套，信不信老子立刻就废了你？”

　　“赵东亮，你住手，你快放开他，我和你的事，跟他没关系！”

　　历倾城眼见着刘天被赵东亮一只手抓住衣服给提了起来，抵在床头，当下就很有些担心的对赵东亮说道。

　　但赵东亮听后，却并没有因此而松开抓住刘天衣服的手，只是稍微转过了头，望着历倾城，然后又冷笑了一声，这才继续对历倾城说道：“呵呵，这就开始紧张你的小白脸儿了？臭表子，还说你和他没关系？我看你们床都已经上过了吧？”

　　“你！赵东亮，我再最后告诉你一次，他只是即将来我店里上班的员工，我拒绝你，并不是因为他，而是因为我不喜欢你。整天摆着一副自以为是的嘴脸，我不当着你的面吐你一脸口水，就已经很给你面子了，你别给脸不要脸！”

　　听到赵东亮都已经当面锣对面鼓的骂上自己是表了，历倾城的脾气也一下上来了，满脸怒容的就回敬了赵东亮一番。

　　赵东亮：“我是不要脸，可是你他吗又是啥，还不是人尽可夫的烂货一个，你以为你做的那些龌龊事儿，就我赵东亮一个人知道？也不去你那什么劳什子古玩界里打听打听，谁不知道你是一辆公交车，是男人就可以上，有时候还连票价都不用补？”

　　“对，我就是一个烂货，我就是一个表子，可是，赵大少爷，你他吗的连一个只要是男人都可以上的烂货表子都泡不上，你得多无能？我要是你，我早就不在这个世上活着了，活着也是丢人现眼！”

　　看来，历倾城也并不是第一次经历这样的事情，她应付起赵东亮来，或者是应付起赵东亮这一类的人来，那是相当的有经验。

　　“你！臭表子，你等着吧，老子会让你跪在老子面前求饶的！”

　　很显然，赵东亮已经被历倾城的话给讥讽得找不到话来说了，只好对历倾城出言威胁道。

　　而这时候，刘天也感觉自己看戏已经看得差不多了，是该让这出戏落幕的时候了。

　　于是，他一边轻而易举的就将个头足足有一米八五，比他至少高了十厘米的赵东亮给一脚踹到了地上去，然后一边又拍了拍自己身上完好无损的病号服，对赵东亮说道：“做男人做到你这份上，也算是极品了。滚吧，小爷我今天没心情继续教育你！”


第八十七章：天命玄戒

　　“你！小瘪——”

　　赵东亮眼见着自己莫名其妙的就被刘天给踹到了地上，当下也知道了别看刘天表面上病怏怏的，实际上却很不好惹。所以他赶紧爬起身来，准备对刘天放下一句狠话就离去，但是哪想到，他一句完整的狠话都还没有撂完，就又神不知鬼不觉的挨了刘天“啪啪”两个耳光。

　　“虽然小爷我说过我没工夫继续教育你，但是你若犯了小爷我的底线，小爷我还是会哪怕是抽点儿时间，也会继续给你长长记性的，你给小爷我记住了，以后不准再在小爷我面前骂脏话，否则，小爷我见你一次，就扁你一次！”

　　下一秒，在扇了赵东亮两个耳光后，刘天竟然又以迅雷不及掩耳之势回到了病床上，并半倚在床头，对赵东亮说道。

　　赵东亮感受着脸上传来火辣辣的疼痛，无比怨毒的看着刘天，过了好一会儿，终是没敢继续挑战刘天所谓的底线，而是心有不甘的对刘天说了一句“咱们走着瞧，别以为你会两下子就天下无敌了，总有一天，我会要你好看的”，然后便扭头走了。

　　不过，就在他走到门边，打开门，即将摔门而去的时候，忽然又被刘天给叫住了。

　　只见刘天在叫住了赵东亮后，又让历倾城把自己那放在公文包里的勾红丽为了好联系他而给他买的手机给拿了过来，然后快速的翻了翻自己的手机电话簿，接着找出一个号码，对赵东亮念道：“15xxxxxxxxx。”

　　“什么？”

　　赵东亮一听刘天的话，也不知道是不是脑子被刘天刚才给打坏了，竟一时没有反应过来。

　　刘天：“我手机号码啊，你可真够笨的，你刚刚不是说以后要我好看吗？我怕你到时候一时之间找不到我，所以给你留个我的手机号码。还有，你不用担心我会换号，因为我这是全球通，所以无论到哪儿，我是没有必要换号的，也不想换，到时候，你要收拾我的时候，就给我打个电话就行了，我一定好好的配合你。”

　　“你！你有种，你跟我等着！”

　　赵东亮这回总算是听明白刘天的话了，于是他便连肺都快要气炸了，不过，眼下他又真不能把刘天怎么样，所以最后只好憋着一肚子内伤，快速离去了。

　　然后，等到赵东亮走了以后，历倾城才终于再也忍不住了，当即就敞开胸怀，放声大笑了起来：“哈哈哈，小坏蛋，你真的是太坏了！”

　　而刘天看着历倾城大笑的样子，尤其是历倾城大笑时，其胸前的那对饱满颤颤巍巍的，在刘天的眼皮子底下晃来晃去的，这不禁让刘天当即就有些口干舌燥起来，恨不得凑上去品尝一下历倾城的那一对饱满。

　　“咯咯，今天真的是太解气了，行啊你，小坏蛋，没想到你看起来文质彬彬的，还有一些病怏怏的，但居然还是个练家子，就那么三五两下的，竟然就将那姓赵的给打发走了。”

　　历倾城笑完，又满脸兴奋的，还带着许多崇敬的对刘天说道。

　　老实说，方才刘天在她面前所露出来的这一手，还真的是有点儿颠覆了她的传统思想。可以说，她除了在电影电视和小说里面，她在现实中，根本就还从来没有见过身手像刘天这么厉害的！

　　现在，在她的眼里，刘天除了是一个鉴宝的高手外，还是一个武林高手，在她看来，恐怕那些国家领导人的保镖，也不过如此而已。

　　所以，这也难怪，她越发的开始打心眼儿里对刘天好感倍增了！

　　“呃，献丑了，献丑了。不过，倾城姐姐，你真的能不能别再叫我小弟弟，或者是小坏蛋啊？我不习惯被人这么称呼！”

　　刘天面对着历倾城的崇拜，心情当然非常不错，不过对于历倾城对他的称呼，他却还是有些不适应。要知道，作为一个正常男人，他对“小弟弟”这个词，总是会不知不觉的想歪，而小坏蛋这个称呼，他觉得除了他的神仙姐姐师父无衣外，其他的女人这么叫他，他都不太喜欢！

　　“哈哈，好，那我以后就直接叫你小男人怎么样？要知道，能够被我叫男人的，你可是头一个哦。”

　　顿了顿，历倾城又笑着对刘天说道。

　　“小男人？”

　　刘天听后，当下就觉得自己后脑勺滴下两滴汗，为啥这妞总要在对自己的称呼前加个“小”字啊，自己哪里小了？根本就一点也不小嘛。

　　想着，刘天真想立即扑上前去，将面前的这个妖精女人给按倒在病床上翻来覆去的XXOO个遍，让她知道知道他的，其实很大！

　　“嗯，就这么说定了，怎么样，我把我的‘第一次’都已经给你了，你打算怎么报答我？”

　　突然，历倾城又风骚妩媚的一笑，对刘天说道。

　　刘天一听，不禁在心里一笑，然后表面上一副他实在是没什么好用来报答历倾城的样子，又对历倾城弱弱的说道：“关于这个报答你啊，倾城姐姐，我是从深山里出来的，身上要钱没钱，要权也没权，我觉得我唯一能拿得出手的，用来报答你的，除了贞操外，就别无一物了。要不，我就对你以身相许吧？”

　　“切，谁要你以身相许了？虽然你是我的小男人，身子早晚都是我的，可是我现在还不想要，你就先留着吧，等我哪天想要了，你再狠狠的给我！”

　　哪知历倾城在听了刘天的话后，却又当即一副诱人的样子对刘天说道，尤其是在说到最后那句“你再狠狠的给我”时，她还对着刘天，用舌头舔了舔自己那长在嘴角，一看就犹如锦上添花的性感肉痣。

　　顿时，刘天一见，当即就差点特么的高潮了！

　　这世上，怎么会有这么风骚，性感，妩媚的女人？当真是上帝专门用来对付男人的尤物啊！

　　“那，那好吧！”

　　刘天连说话都开始有些不利索。

　　“哈哈哈！”

　　结果，可想而知，又引来历倾城的一阵哄堂大笑。

　　然后，接下来，刘天又和历倾城聊了很多很多，一直聊到他感觉到身体再次传来困倦时，他这才和历倾城说明了情况，然后又躺在病床上，沉沉的睡了过去！

　　并且，这次他又做了一个梦，不过，这个梦，却不是关于那什么天道神界的，而是关于他左手无名指上所戴的那枚戒指的。

　　梦中，一个身材姣好，生得是各种让男人一看之下就忍不住冲动一把的半露女子，她自称戒灵，一开口就直接称呼刘天为“主人”，并对刘天说道：“主人，你我能够相遇，也算是一种缘分，戒灵想请主人帮戒灵一个忙，不知主人能否应允？”

　　“你，你是什么人？”

　　刘天虽然身在梦中，但却如同在现实中一样，对戒灵的出现，不禁有些警惕。

　　“启禀主人，我是什么人不重要，重要的是你现在是我的主人。”

　　戒灵在听了刘天的话后，又眨巴了一下她那漂亮的大眼睛，然后对刘天说道。

　　“那你要我帮的忙，又是什么忙？”

　　刘天顿了顿，不禁又有些谨慎的对戒灵问道。

　　“这个忙很简单啦，主人，你轻而易举就可以办到的哦！”

　　戒灵顿了顿，又娇嗔的对刘天说道。

　　“那你倒是说是什么忙啊？”

　　刘天不禁有些皱了皱眉。

　　“嗯，就是戒灵需要食用很多很多的毒物！”

　　戒灵再次顿了顿，然后便如此对刘天说道。

　　“需要食用很多毒物？”

　　刘天顿时有些不解。

　　“是的，主人！”

　　戒灵又对着刘天点了点头。

　　刘天：“那这个好办啊，我们现实世界里，什么都不多，就是这个有毒的东西太多了，比如什么地沟油啊，被污染过的空气啊什么的，到时候你尽管食用就是了！”

　　“呃，主人，你刚刚说的这些，是不行的哦，戒灵需要食用的乃是活的毒物！”

　　戒灵听了刘天的话，却又对着刘天摇了摇头。

　　“需要食用活的毒物？”

　　刘天再次表示有些不解。

　　“是的，主人，比如毒蛇啊，有毒的蝎子啊之类的！”

　　戒灵又举例式的对刘天说道。

　　刘天：“那这些东西，可有点难找！”

　　“呃，其实有毒的人，也可以！”

　　戒灵顿了顿，又怪怪的看着刘天。

　　刘天：“有毒的人？你是让我去给人下毒，然后让你把那中毒的人给吃掉？”

　　这回，刘天是更加不解了，并且还有些隐隐有些不悦！因为，这种事情，他是说什么也不会帮戒灵去干的！

　　“不是了啦，主人，不是去把那中毒的人吃掉！”

　　好在戒灵接下来也一下子就看出了刘天此时的心情，所以不禁又赶紧对刘天说道。

　　刘天：“不是去把那中毒的人吃掉？”

　　“嗯，不是去把那中毒的人吃掉！”

　　戒灵又无比肯定的对刘天说道。

　　“那你是去把那中毒的人身上的毒素吃掉？”

　　刘天想了想，又有些不确定的对戒灵问道。

　　“嗯，主人你真是太聪明了，一点就通！”

　　戒灵又满眼小星星的望着刘天，对刘天回答道。

　　“这样啊，那倒是行，只要不是去做一些伤天害理的事情，我可以帮你！”

　　刘天顿了顿，又看了看戒灵那姣好的身材，然后算是答应了戒灵的又对戒灵说道。

　　戒灵：“这个，主人，你就放心了啦，天命玄戒的每一任主人，都是宅心仁厚之人，是不会去做伤天害理的事情的，所以作为戒灵的我，肯定也是不会去做那种伤天害理的事情的，当然也就更不会让主人你为了我去做那种伤天害理的事情了！”

　　“呃，你说这枚戒指叫什么？叫天命玄戒？”

　　刘天这回听了戒灵的话，却是突然眼前一亮，有些欣喜的对戒灵又问道。


第八十八章：天道经

　　“是的，主人。”

　　戒灵听了刘天话，又如实的对刘天说道。

　　刘天想了想，接着又对戒灵问道：“既然你都知道这戒指的名字，那你也应该知道这戒指的来历吧？”

　　“是的，主人，这个，戒灵也知道！”

　　戒灵再次如实的对刘天说道，但是刘天刚想再问她这戒指究竟是什么来历，她却又不等刘天开口，就又对刘天说道：“不过，主人，你确定你现在就要知道这戒指的来历吗？”

　　“当然！”

　　刘天顿了顿，便又一副理所当然的样子，对戒灵说道。

　　戒灵想了想，然后终于对刘天说出了这天命玄戒的来历。

　　原来，在太古初年，有一颗粒状微尘在太空中不断壮大，后成为一球形物体，是为地球，但地球形成之初的几亿年，却都并没有人类，只有各种各样的恐龙，鳄鱼，以及始祖鸟，还有始祖兽之类的。

　　其中，在始祖兽中，又以象、狮、虎、豹、狼、狗、猫、鼠、猪、牛、马、羊、猴、熊十四类始祖兽，最先开启灵智，然后奴役地球其他物种，该时期，被称之为太古时期，或者叫做半兽人时期！

　　后来，象、狮、虎、豹、狼、狗、猫、鼠、猪、牛、马、羊、猴、熊十四类始祖兽中的猴族，又分化出了一种被称之为猿的新物种，这个物种，即是全球人类的始祖，并且，在这个物种中出了一个经天纬地的家伙，他的名字叫作玄，他花了十六年的时间，打造了一枚不知道是用什么材质做成的戒指，并给其命名为天命！

　　然后，玄便凭借着这枚叫作天命的戒指，在猿族中名声大震，最终被猿族首领任命为天命大祭司，并带领着猿族，征服了除猿族以外的其他各类拥有灵智的部族，将其他各类拥有灵智的部族变成了猿族的牲口，不准他们再直立行走。

　　再然后，久而久之，除了猿族以外，其余各类拥有灵智的部族，他们的灵智，便渐渐的消亡殆尽，或者是仅存那么一点点，这个时候，他们俨然已经成为了真正意义上的猿族的牲口！

　　不过，在这个时候，全球却突然迎来不可逆转的自然大灾害，然后恐龙等等太古时期的物种被整个儿灭绝，猿族也仅仅只有那么少数一部分部众带着他们的牲口，按照玄的指示，躲进了天命戒指之中，才得以保存下来！

　　最后，这些保存下来的猿族部众，在玄死了之后，为了纪念玄，便把天命戒指改称为了天命玄戒，这就是天命玄戒的由来！

　　刘天听了戒灵说的，不禁张大了嘴巴，上天就是给他一千万个假设，他也万万没有想到他左手无名指上所戴的这枚戒指，其来历居然那么那么的恒久远，久远得他都不敢想象，久远得甚至在现如今的人类出现之前，这也难怪连他那神仙姐姐师父无衣都不清楚其来历了！

　　不过，在想了想后，刘天却又不禁对戒灵问道：“你刚刚所说的，都是真的？没有骗我？”

　　“嗯，戒灵不敢骗主人。”

　　戒灵又眨巴了一下眼睛，然后对刘天很是乖巧可爱的点了点头。

　　“哦，对了，我刚刚想起来，我自从戴上这枚戒指以后，就老是晕倒，这是怎么回事？是不是跟这枚戒指有关？”

　　刘天顿了一顿，又忽然想起最近发生在他身上的事情，于是他不禁又望了望戒灵，然后一副很是忐忑的样子，又对戒灵说道。

　　“这个，是的，主人，你最近感到的疲惫，甚至于晕倒，这是和天命玄戒有关，这是因为你现在还没有完全掌握天命玄戒，不知道该如何控制和使用这里面的奇异能量，所以天命玄戒对你产生了反噬，这才导致你整个人忽而虚脱无力，忽而疲惫至极，甚至于晕倒过去的。而且，这还是轻的，要是反噬再严重一点的话，那你可就不止是晕倒过去这么简单了，还很有可能会成为半身瘫痪，或者是全身瘫痪之类的废人的，更甚者，直接成为活死人一个，永远也醒不来！”

　　戒灵又很是耐心的对刘天解释了一番，还特别的向刘天说明了这个天命玄戒的反噬所带来的严重性和危害性！

　　刘天一听，饶是他再天不怕，地不怕，顿时也是不由得在心里忍不住打了个冷颤，然后浑身都产生了一种有些怕怕的感觉，最后他在仔细的想了想后，才又对戒灵说道：“这戒指的反噬，真的那么严重？”

　　“是的，主人，这天命玄戒除了是个通灵的圣物外，还是一个自由吸收和存储世界各种奇异能量的巨大容器，你要是不能够完全掌握它，好好的控制和使用好它里面的能量，保证它里面的能量达到平衡，那它就会对你产生反噬！”

　　戒灵仍然耐心的对刘天解释道，然后这下，刘天总算是明白过来了，合着他这手上的这枚戒指，对他来说，是好是坏，都还不一定呢！这还要取决于他能不能够完全掌握这枚戒指，好好的控制和使用好这枚戒指里面所存储的奇异能量呢！

　　“那我要怎样才能完全掌握它，好好的控制和使用好它里面的奇异能量？”

　　于是，顿了顿，刘天不禁又再次虚心的对戒灵问道。

　　戒灵：“这个，就需要主人你多多修炼这本《天道经》上所记载的功法了，然后慢慢的，自然而然的，你就知道该如何控制和使用好这戒指里面的奇异能量了！”

　　这回，戒灵说着，还丢给了刘天一本那种很古老的，而且还很破旧的线装书。

　　刘天拿起这线装书一看，只见书封上竟然用那种苍劲有力的笔法，写着“天道经”三个楷书大字！

　　然后正当刘天准备翻阅这《天道经》时，他整个人却突然被历倾城给叫醒了，并且在醒过来之后，他才知道，他的这一觉，又睡了不短时间，现在已经是他住进医院来的第二天早晨了。

　　不过，对于这一觉梦里的情形，他醒来后，倒是没有对历倾城透露只言片语，只是在狐疑了一阵后，便让历倾城给他办理了出院手续。

　　然后在出了医院后，他又跟历倾城一起在医院外的一家餐厅吃了一顿早餐，然后这才跟历倾城一起坐上历倾城的那辆红色别克轿车。

　　“小男人，你今天应该没什么事儿吧，就一直跟着姐玩好了，等下姐带你去个好地方，保准你去了之后，一定会很喜欢那里！”

　　而在刘天坐上了副驾驶位后，别克轿车刚驶出去不远，历倾城便在驾驶位上侧过头来，一副笑意盈盈的样子，刘天说道。

　　刘天一听，不禁愣了一愣，好地方？这妞要带他去个好地方？还说他一定会喜欢那里，那这个地方究竟是个什么地方呢？

　　“喂，小男人，姐姐我在跟你说话呢，你在想什么呢？居然一点反应也没有！”

　　而历倾城顿了一顿，也不见刘天回应自己，便又忍不住提高了一下自己的嗓音，然后继续对刘天说道。

　　“啊？啊？”

　　刘天一听，这回才终于后知后觉的回过神来，然后对着历倾城一副不好意思的样子一笑，对历倾城回道：“不好意思啊，倾城姐姐，刚刚我在想，你这究竟会带我去一个什么样的地方呢，竟然还搞得这么神秘，这不，一想着想着，我就想入神了，所以忘了回应你的话了。”

　　“呃，小可爱，就这，你都能够想得入神，你还可以更可爱一点吗？”

　　历倾城一听刘天的解释，倒也没有说什么，只是又一时兴起，想要打趣打趣刘天，所以这才将对刘天的称呼，给临时从“小男人”改成了“小可爱”。

　　不过，刘天一听“小可爱”这三字从历倾城的嘴里蹦跶出来，然后还称呼的是他，他当即就差点一口老血喷在了别克轿车前面的挡风玻璃上，好在忍了好一会儿，他终于忍住了，然后继续对历倾城说道：“倾城姐姐，你能不能别一时兴起就又给我改个称呼啊，我真有些不习惯呢！”

　　“咯咯，好，小可爱，以后就叫你这个吧，不改其它了。”

　　历倾城顿了顿，又打趣了刘天一句，然后她便载着刘天将车开得飞快，眼看着都快要载着刘天将整个金陵的公路主干道给逛遍了，她这才载着刘天来到了老城区的一条充满了古色古香的街道上。

　　而将车停在街口的那个并不算小的停车场里后，历倾城就又对刘天说道：“嗯，看来我们还是来早了点儿，这儿还没有开市呢！”

　　“这儿？开市？”

　　刘天听着历倾城的话，抬起头，透过别克轿车前面的挡风玻璃，一眼望去，只见视线的那头，在那古色古香的街道上，青石铺路，摊位林立，王记、周记各种“记”，儒斋、雅斋各种“斋”充盈其间，可以说这条街与其周围的几条街相比，其风格那是大不一样！

　　“嗯，对，就是这儿，开市。小可爱，你不会告诉我，你从来没有来过这种类似的地方吧？”

　　历倾城看着刘天脸上流露出来的一丝惊讶的表情，不禁又对刘天问道。


第八十九章：娶妻当娶佟玉人

　　刘天听了历倾城的话，也没怎么犹豫，就实话实说的对历倾城回道：“嗯，老实说，我还真没有来过这种地方。还有，事到如今，我也不想再瞒你了，倾城姐姐，其实我自荐书上面的那些，全都是假的，是我找人帮我弄的，我并不是那什么大学毕业，我甚至连正儿八经的上学都没有上过。在来这座城市之前，我也根本不知道我会入古玩这一行。所以，眼下的这个地方，虽然我已经大体猜出来是什么地方了，但以前我真的没来过这种地方。”

　　“咯咯，够坦白。不过，我很好奇，难道你就没有想过，在你告诉我这个实情后，万一我不要你了，怎么办？要知道，我们这行，最忌讳的可就是店里员工撒谎的。”

　　历倾城听了刘天的话，又突然对刘天说道。

　　刘天听后，不禁转头望了望历倾城，然后在看到历倾城脸上的表情后，只是稍微停顿了那么几秒钟，便又将头转了回去，继续望着那街道上的一块块青石板，假装沉默着，不发一言。

　　“怎么了？”

　　过了好一会儿，历倾城也像是感觉出了眼下她和刘天两人之间的氛围，似乎变得有些那个啥了，所以，为了打破这种氛围，她不禁又主动的和刘天说起话来：“怎么突然不说话了？”

　　“呵呵，没，没什么，你要是真不想要我给你打工的话，现在改变主意，还来得及，我不会怪你的。”

　　刘天又假装沉默了一会儿，然后这才又对历倾城说道。

　　但是哪知历倾城听了，却突然用手指在刘天的额头上戳了一下，然后像个刁蛮女友似的，对刘天说道：“小傻瓜，你说什么呢？刚刚我是和你开玩笑的，像你这么有本事的人，我干嘛不要啊？我又不傻。真是的，你以为每个用人单位都那么看重学历的么？姐姐我告诉你，虽然我的旗封天下也很看重店里员工的学历，但是……但是姐姐我甘愿为你……破例一次！”

　　说到最后，历倾城的脸上，竟然破天荒的露出一丝那种属于恋爱中女生的娇羞之态来，甚至连“破例一次”这四个字，她说得也是声若蚊蝇，刘天都差点没有听清楚。

　　“呃，多谢倾城姐姐。”

　　待听清楚了历倾城的话后，刘天又不禁在心里有些赞赏的对历倾城说道。

　　“呵呵，谢我干嘛，你能在我店里工作，该我谢你才对！”

　　但哪知历倾城接着却又如此对刘天说道。

　　刘天听了，连忙又装出一副不好意思的样子，又对历倾城说道：“不不不，倾城姐姐，该我谢你才对，该我谢你才对！”

　　“好了，好了，你这人怎么这么婆婆妈妈的，我们都别再客气了，那边的古玩市场马上就要开市了，今天就让我们俩在这古玩街好好的表现表现，你看怎么样？”

　　顿了顿，见刘天还在那一个劲的跟自己客气，历倾城赶紧转移了话题，努了努嘴，对刘天说道。

　　刘天这回在见了历倾城的样子后，顿了一顿，便果断的对历倾城回了一个：“好！”

　　然后，两人便下了车，跟着周围那些已经渐渐聚集到了古玩街街口来的人流一起，在古玩街维持治天的工作人员的引领下，慢慢的进入了古玩街的古玩市场。

　　不一会儿，当刘天和历倾城已经完全进入古玩街的古玩市场的时候，古玩街上已经是人声鼎沸，各种地摊、店铺混杂着开始打开门做生意，好一幅热闹非凡的市井景象，其热闹程度，就跟菜市场似的。不过，与我们所孰知的菜市场不同的是，这儿的地摊，店铺什么的，卖的那可不是菜，而是古玩，玉器，毛料什么的。

　　当然了，这儿的古玩、玉器、毛料什么的，则是有真有假，而且是假的居多。

　　一句话，你要想在这套淘到点真东西，没有点眼力劲和古玩方面的知识，那可是万万不行的。

　　当然了，要是你的运气超级超级的好，遇到了一个对这方面知识一点都不懂的家伙，抱着个祖传的真东西来换钱的话，那就又两说了。不过，一般情况下，遇上这种好事儿的几率，无限趋近于零。

　　“好了，到了，我们先进这家店里瞧瞧去。”

　　也不知在市面上闲逛了多大一会儿，历倾城突然指着一家门牌匾上写着“佟记”二字的古玩店，对刘天说道。

　　然后历倾城一边说着，一边也没有管刘天有没有跟上来，就径直的走进了佟记古玩店。

　　当然，见到自己的老板都已经进去了，刘天也不能不进去。

　　于是，只是稍微的抬头看了一眼这家名叫“佟记”的古玩店的牌匾后，刘天便也紧跟着历倾城一起走进了佟记古玩店。

　　待到进入店里，刘天又看了看四周的情况，发现整个店，都是以古时候的那种典当铺的格局建设而成的。在进了店，迎面所见的就是一个高高筑起的柜台，上面除了那些栏杆是用现代的不锈钢打造而成的外，其它的，一切都和古时候典当铺的那种建造方式一模一样，包括柜台里面的伙计，也是穿了一身古代店小二的那种服饰。

　　在柜台的外面，除了进门的左边有一副用木材打造的，应该是通上二楼的木质楼梯外，还有的就是各种各样的壁橱格子间。

　　并且，每一个格子间，都摆放着一样或色泽灰暗，或色泽光鲜的古玩。有的格子间，甚至还摆放了几颗以常人的眼光看去，根本就与满大街的石头没有多大分别的东东。

　　“历总，今儿个什么风，竟然把你这个旗封天下的大老板给吹来了啊，这当真可是让我们佟记蓬荜生辉呢，您先稍等一下，我这就给您叫我们少东家去。”

　　一个打扮得很是得体的中年男人一见到刘天和历倾城进到店里来，就像是老相识一样，一边对走在最前面的历倾城说道，一边招呼了一个应该是店里的服务生的漂亮美眉过来，让其好好的去给历倾城和刘天去沏一壶上好的龙井茶来。

　　那个漂亮的美眉听了中年男人的话，应声而去，与此同时，那个中年男人也把历倾城和刘天迎到了店里的一张茶桌前坐下，然后又对历倾城和刘天非常有礼的微笑了笑，便转身从那个同样一进门来就能够看见的右手边的木门走了进去。

　　少顷，又一个浑然天成的大美女，便在那个刚进木门去的中年男人的引领下，来到了刘天和历倾城的面前，一脸笑意的对历倾城说道：“历总，你可真是稀客啊，今天怎么突然想起到我们店里来看看了？”

　　“呵呵，佟少东家，怎么？不欢迎啊？”

　　历倾城听了浑然天成的大美女的话，也是一脸微笑着，对其客气道。

　　而刘天一听历倾城对这浑然天成的大美女的称呼，当即就觉得有些怪怪的，这明明就是一女人嘛，干嘛不叫小姐，而要叫少东家呢，这听上去的，真的有些别扭呢！

　　不过，刘天所不知道的是，这佟记古玩店的老板佟诚，他膝下只有目前站在刘天和历倾城面前的佟玉人这么一个女儿，而佟玉人从小就对古玩什么的非常的感兴趣，再加上她稍微长大点又在父亲的亲自指点下，开始帮着已日渐力不从心的父亲搭理古玩店的生意，所以久而久之，她便得了“佟记少东家”这个在金陵古玩这一行里比较让人孰知的头衔。

　　佟玉人，现年二十一岁，算起来和刘天是同年出生的，不过她在实际年龄上，要比刘天稍微年长些月份。因此，在后来与她打交道，熟络了以后，刘天一直是叫她玉人姐。

　　另外，佟玉人除了相貌生得一顾倾人城，再顾又倾一座城外，她还有两种让现代都市男人恨不得挤得头破血流，也要将她给迎娶回家去的美好品质！

　　这两种美好品质，就是温柔和贤惠。

　　当然了，她在事业上，也是非常能干的，这一点，从她为其父打理佟记古玩店以来，佟记古玩店就一直在稳步上升这个上面就可以看出来。

　　用现在而今眼目下，很多金陵男人的话来说，那就是——娶妻当娶佟玉人！

　　只可惜，一晃这么多年过去了，眼看佟玉人就快要到了剩女的年龄，虽然追求她的人如过江之鲫，上她家提亲的也不乏在金陵，乃至在全国都排得上名的豪门权贵，但是她却始终都没有答应。

　　并且，在来到世间的这二十一年，她甚至连绯闻男友也不曾有过一个，这在现在这个人怕出名猪怕壮，人一红起来就是非多的花花世界，可当真是称得上一个奇迹！

　　嗯，佟玉人给刘天的第一印象，就两个字——御姐。

　　她与历倾城，完全是两种不同风格的女人，一个适合做情人，一个适合做人妻，一个是鱼，一个是熊掌，若鱼与熊掌能够兼得，那对一个男人来说，可就当真是享尽齐人福了。

　　刘天正暗自在自己心里YY着呢，只见佟玉人又对历倾城说道：“欢迎啊，当然欢迎！我刚刚不是才说了么？历总，你可是稀客。我啊，是无时无刻不在想着把你变成常客呢！”


第九十章：老娘跟你没完

　　“呵呵，佟少东家，你还是这么会说话，听了可真叫人心里感到舒服啊。嗯，我也就不和佟少东家你兜圈子了，我就直接和你开门见山说事儿吧，我这次来呢，是收到消息，说你们这儿最近来了一批上等的毛料，恰好我店里又新雇来了一位在这方面来说还算有点把握的鉴宝师傅，所以想先一睹为快，不知佟少东家可否让我们先看看货？”

　　历倾城听了佟玉人的话，只是稍微的顿了顿，然后便开门见山的对佟玉人说了她和刘天此次来佟记的目地。并且，在说到“鉴宝师傅”时，她还刻意的望了望刘天，这就让佟玉人不禁开始对刘天刮目相看了。

　　老实说，上天就是给佟玉人一千万个假设，佟玉人也万万没有想到刘天这么年纪轻轻的，居然已经成为了一个鉴宝师傅，而且看样子，还颇受历倾城这个在金陵古玩界里名声不弱的女强人的器重。

　　“呵呵，真是幸会，幸会，不知这位先生怎么称呼？”

　　佟玉人听了历倾城的话，倒是没有急着答应或者是拒绝，而是在愣了那么几秒钟后，果断的把头转向刘天，一脸如沐春风的笑着，对刘天说道。

　　刘天听后，连忙站起身，然后故意伸出手，一边和还是第一次与异性握手，因此显得有些不自在的佟玉人友好的握着手，一边对佟玉人回道：“我姓刘，单名一个‘天’字，佟姐姐你叫我刘天就好了。”

　　“呵呵，刘先生，你好，很高兴认识你。”

　　不知道为何，佟玉人张了张嘴，最终却还是没有如刘天所说的那样直接呼刘天的名字，而是叫了刘先生。

　　不过，这点，刘天倒也不在意，只是仍旧握着佟玉人的那滑嫩白皙如婴儿般的手不放，像是一时之间忘了这茬儿似的，继续对佟玉人说道：“我也很高兴认识佟姐姐，佟姐姐长得可真漂亮，皮肤不仅白皙，而且还嫩滑非常，不知道佟姐姐平常使用的都是些什么牌子的护肤产品，我也想去买来试用一下，看看能不能够改善改善我这全身皮肤差的情况。”

　　“噗哧！”

　　听了刘天的话，历倾城当即就忍不住笑了出来，这家伙可当真是为了占人便宜，连脸都不要了，竟然说自己皮肤差。

　　开什么玩笑？他的皮肤要是差的话，那这世上百分之九十九点九的女人，都会无地自容了！

　　毫无疑问，在历倾城看来，刘天的皮肤不仅是好，而且还是极好的，可以说连她自己身为一个一直把护肤当成头等大事的女人，经过这么多年的保养，都还自叹不如，羡慕得不得了。

　　更何况现在而今眼目下，站在她面前，正和刘天握着手的佟玉人这个无论在她看来，还是在旁人看来，皮肤都不如她的女人了，其和刘天的皮肤相比，那就差得更远了。

　　可刘天眼下却说……这也难怪历倾城会一时忍不住笑出声来了。

　　而在历倾城忍不住笑出声来的同时，佟玉人也不但看出，更是感觉出了刘天的皮肤之好。

　　“只是不知道为何他的脸上会显现出病态之色？”

　　稍稍的在心里嘀咕了一句，佟玉人赶紧不好意思的将手从刘天的手掌里勉强抽了出来，然后一脸不自在的望着刘天，对刘天说道：“刘先生就别取笑我了，我的皮肤哪敢和刘先生比，刘先生这皮肤也算差的话，那恐怕天下的女人，就没几个皮肤算好的了。”

　　“呃，呵呵。”

　　刘天听了佟玉人的话，也是讪讪一笑，将手缩了回来。

　　下一刻，像是为了避免即将出现的尴尬局面似的，历倾城又赶紧咳嗽了两声，对刘天和佟玉人说道：“你们俩就别在那里郎情妾意，谦虚过去，谦虚过来的了，我们还是先去看看货吧！等看完货，小可爱，我就放你一天的假，让你好好的和我们的佟少东家，佟大美女交流交流皮肤的保养什么的，你看怎么样？”

　　“不，不用了，倾城姐姐。”

　　刘天听了历倾城的话，突然一副笨拙的样子，又对历倾城说道。

　　而与此同时，佟玉人却是赶紧转移了话题，然后对刘天和历倾城两人说道：“你们二位跟我来吧，货就在楼上。”

　　然后，等刘天和历倾城跟着佟玉人，以及佟玉人身后的中年男人，呃，也就是佟记古玩店里的经理佟大明来到古玩店的二楼后，刘天才终于知道这佟记古玩店的财力物力，那也是相当的了不得的。

　　因为，现在而今眼目下，刘天除了看到那地上规规整整的摆放着的大堆小堆的上品赌石毛料外，还看到了好多件他以往见都没有见过的古玩玉器什么的。

　　并且，这些古玩玉器，一看就知道其一定是珍品，随便出手一件，估计都得好十好几万，甚至好几十万，这儿完完全全就称得上是一个小型的古玩玉器展览馆嘛！

　　不过，就在刘天正盯着这些古玩玉器看个不停的时候，佟玉人却指了指这些古玩玉器旁边的那一大堆上品赌石毛料，呃，光从外表看去，其实也就是一大堆从山里挖出来的石头，然后对历倾城说道：“历总，这就是我们这儿新来的上等毛料了，你看，你们是挑选了毛料带去其它地方切割呢，还是就在我们这儿当场切割？如果就在我们这儿当场切割的话，我这就让人给你们准备切割工具去！”

　　“嗯，我们就在这儿当场切割吧，不过，佟姐姐，切割工具，你就不用为我们准备了，我等下挑选了毛料之后，自有办法切割的！”

　　但就在佟玉人的话过后，不等历倾城开口，刘天却就扫了一眼那些玉器旁边的上品赌石毛料，然后对佟玉人说道。

　　佟玉人：“你们是自带了切割工具来的？”

　　老实说，在说这话的时候，佟玉人有些疑惑，因为从刘天和历倾城进店起，就根本不像是自带了切割工具来的样子。

　　“嗯，我这切割工具，是随身携带的！”

　　刘天听了佟玉人的话，又对着佟玉人一本正经的说道。

　　“那这……”

　　佟玉人不禁又将目光转向历倾城，似在征询历倾城的意思。

　　历倾城看着佟玉人投过来的征询目光，不禁想了想，然后又看了看刘天，接着这才很是肯定的对佟玉人说道：“就按照他的意思办吧！”

　　“那好吧，既然历总你都这么说了，那就按照刘先生的意思来办就是了，刘先生，你请选料吧！”

　　佟玉人又望了望刘天和历倾城，然后便开始让刘天挑选毛料，但就在这时，历倾城却突然接到了一个电话。

　　电话是郑弘打来的，郑弘在电话里非常焦急的对历倾城说，旗封天下刚刚被人砸了！

　　是的！

　　根据郑弘所说，就在刚才，旗封天下突然来了一伙人，他们虽然都蒙着脸，但进店之后，却既没有抢劫，也没有伤人，而是见到值钱的东西就砸！

　　就那么一会儿工夫，就将店里总价值上千万的东西，全都给砸了个稀巴烂！

　　眼下，郑弘已经报警，但警察还没有赶到。

　　而当历倾城问郑弘，那些店里请的保安都干嘛去了时，郑弘更是气不打一处来的对历倾城说道：“历总，你就别提那些保安了，那些保安都他吗的都是胆小鬼，一见那伙人进来，一个个就跟猫见了老鼠似的，连拦都不敢拦一下，就打电话报警，还是我打的！”

　　“真是一群饭桶！”

　　历倾城听了郑弘的话，也是气不打一处来，当即就在电话里骂道，然后她也没心情继续在佟记古玩店里购买上品赌石毛料了，拉着刘天就和佟玉人打了一声招呼，然后便快速离开了佟记古玩店，开车回了旗封天下古玩店。

　　而一进旗封天下古玩店的门，历倾城就看到了碎了一地的古董片儿，此时此刻，她的那个心情啊，除了愤怒，还是愤怒！

　　“赵东亮，老娘跟你没完！”

　　然后，有些欲哭无泪的在旗封天下古玩店门口，僵硬的站了好一会儿之后，历倾城才几乎本能的大声嘶吼了一句。

　　而听到历倾城的这句嘶吼，所有旗封天下古玩店的员工，包括郑弘这个经理和张叔这个鉴宝大师在内，都无不有些担心。

　　因为，他们都知道，这赵东亮，可是金陵赵家的人，虽然其在赵家的地位不怎么样，甚至可以用微不足道来形容，但他毕竟是赵家的人！

　　金陵赵家，那可是华夏九大家族之一！

　　华夏九大家族，光听这名头，就不难看出其能量究竟有多大，可以说，在华夏，他们在明面上几乎就是至高无上的存在！

　　呃，为什么要说是在明面上呢？

　　因为，在暗中，也有不少大家族，虽然暂时无法与这华夏九大家族匹敌，但其实也是不惧这华夏九大家族的！

　　比如天都刘家，天杭宋家，天海陈家，天明云家，天港李家，天奥何家，天台蒋家等等，这些个大家族，他们其实都是不怎么惧华夏九大家族的！


第九十一章：非常非常期待

　　呃，虽然在华夏有很多大家族不惧怕华夏九大家族，但是很显然，在旗封天下古玩店的所有员工看来，在鉴宝大师张叔和旗封天下古玩店经理郑弘看来，历倾城很明显是不是出自这些不惧华夏九大家族的大家族的！

　　所以，眼下他们是真的有些担心历倾城失去理智，真去跟那什么赵东亮没完！

　　当然，他们之所以有这些担心，倒不仅仅是因为他们关心历倾城，更因为他们其实很不想失去他们现在在旗封天下古玩店的待遇。

　　可以说，自从历倾城创办旗封天下古玩店起，给店里员工和管理人员的待遇什么的，就一直比金陵其他古玩店里的员工和管理人员要好得多！

　　眼下，旗封天下古玩店虽然损失比较惨重，但那只是历倾城这个古玩店老板的损失，而在所有古玩店员工看来，旗封天下古玩店其实还远没有到要倒闭，要开不下去了的节奏，因此他们还可以继续享受好待遇，继续在这儿工作下去，不至于会丢掉这份好工作，而若是历倾城非要去找那什么赵家的赵东亮报仇，跟那赵东亮没完，那很显然，在他们看来，这旗封天下古玩店便再也不可能开得下去了，而他们也必将失去他们现在所拥有的这份好工作！

　　因此，现在与其说他们是在关心历倾城，倒不如说他们是在关心自己的工作，关心自己的饭碗。

　　当然，作为打工者的他们，有现在这样的想法，那也无可厚非，只是他们却根本不知道，即便这次历倾城选择退让，选择默不作声，可赵东亮就会因此而放过她，而放过旗封天下古玩店吗？答案肯定是否定的！

　　呃，也正因为如此，也正因为看透了这一点，所以历倾城才在她刚才对着店里所有员工嘶吼出那句话时，就早已下定了决心，这次，无论如何，她也会跟赵东亮战斗到底！

　　就算赵东亮是赵家的人，那又怎么样？

　　毕竟，偌大的赵家可不是由赵东亮说了算的，也从来就不是赵东亮这种货色能够左右，能够做得了主的，只要她所用的方式方法得当，她相信，在这场与赵东亮的战斗中，她要赢的面，还是比较大的！

　　而就在历倾城心里正盘算着接下来如何对付赵东亮时，接到旗封天下古玩店报警的警察，也开着警车来到了旗封天下古玩店门口。

　　警车一停下，便就从上面下来了两个警察，两个都是男的，一个年纪比较大，大概在四十五岁左右，一个年纪还算凑合，二十多岁的那个样子，这是一个典型的老少配组合，而这种组合，在当下的警察队伍中，算是比较常见的！

　　只是这对老少配组合的警察，在下了警车，来到旗封天下古玩店里后，却很明显没怎么重视这起损失达千万以上的案子，他们只是简单的问了问情况，拷贝了一份店里的监控视频，然后随便掏出个本本稍微记录了一点儿什么，再然后便让历倾城等待调查结果。

　　可以说，从始至终，这对老少配组合的警察，都给历倾城一种很不妙的感觉，但偏偏她又不好说什么。

　　毕竟，她也不可能像个泼妇那样，去跟这对老少配组合的警察大吵大闹吧？

　　毕竟，这对老少配组合的警察，虽然给她一种很不妙的感觉，但其也没有太多，或者更严格的说，是根本没有可以让人说叨的地方，这俩家伙，表面上看去，可都是在按警察的规章制度办事，在按部就班的办事！

　　所以，最后，不知怎的，在看到这俩接到报警前来办案的警察，开车离去的时候，历倾城竟突然在心里生出一种前所未有的无力感来。

　　她甚至在转眼之间，就又隐隐有些打退堂鼓了！

　　而这个时候，站在一旁，一直没有说话的刘天，却突然笑嘻嘻的开了口，对她说道：“倾城姐姐，现在我们要去找那王八蛋报仇了吗？”

　　“啊？啊？”

　　历倾城陡一听刘天的话，赶紧从自己的思绪中回过神来，然后有些犹豫不定的望着刘天。

　　刘天：“去找那个什么赵东亮那王八蛋报仇啊！他找人砸了你家东西，难道我们就这么算了吗？”

　　“可是……”

　　历倾城似乎还是有些犹豫。

　　“哎呀，没什么可是不可是的了，走啦，你只负责带我找到那王八蛋便是，剩下的，你就交给我来做好了。”

　　刘天又一眼便看穿了历倾城像是在顾忌什么，于是便一拉历倾城的手，就出了旗封天下古玩店的门。

　　然后在来到历倾城的车上后，刘天才又对历倾城说道：“倾城姐姐，看样子，你好像很有点儿忌惮那什么赵东亮呢，那王八蛋究竟是什么来头啊？你能给我说说吗？”

　　“他是金陵赵家的人，对于他本人，我倒是没什么好忌惮的，我忌惮只是赵家，万一我要是走错一步，惹恼了赵家，那后果不敢设想！”

　　历倾城顿了顿，便如实对刘天说道。

　　“金陵赵家？很强大吗？我好像从来没听说过这个家族呢！”

　　刘天又一脸认真的样子，对历倾城说道。其实，他何止只是没听说过金陵赵家啊，可以说，华夏九大家族，他到目前为止，除了历倾城刚刚所说的金陵赵家外，其他的，他根本就一家都没有听说过。

　　他现在听说过的最大的家族，应该就只是那什么海城叶家了！

　　只不过，这海城叶家，虽然在北河省内，那算是数一数二的大家族，但是放到整个华夏，却是不值一提的，尤其是像在金陵赵家这样的位列华夏九大家族的这种庞然大物面前，其更是微不足道的！

　　“那你有听说过华夏九大家族吗？”

　　历倾城顿了又顿，然后对刘天却是不答反问道。

　　“呃，没听说过。”

　　刘天回答得很是干脆。

　　“他们号称我们华夏最强大的家族，不管是在政商两界，还是在其他领域，都堪称实力最为雄厚，最强劲！一般的人和家族，对他们只有顶礼膜拜的份！”

　　历倾城想了想，又对刘天如实的说道。

　　刘天：“呃，这华夏九大家族，听起来，好像很厉害很强大的样子，可是这和金陵赵家有什么关系吗？倾城姐姐，你不会告诉我，这金陵赵家，就正是这华夏九大家族之一吧？”

　　“对，你猜得没错，这金陵赵家，正是这华夏的九大家族之一！”

　　历倾城仍然如实的对刘天说道。

　　“呃，是也没关系，反正，倾城姐姐，你今天店里被砸的这口恶气，我说什么也是要为你出的，你尽管开车去找那王八蛋吧！”

　　刘天又若有所思的想了一下，然后便如此对历倾城说道。

　　历倾城：“那要是一个不小心得罪了赵家怎么办？虽然赵东亮那王八蛋在赵家几乎等同于是没有任何地位，但是他毕竟是赵家的人啊，赵家肯定不会眼睁睁的看着我们对付他而置之不理的，我看，要不我们还是先从长计议，好好的想想，好好的商量商量，看我们能不能想出一个既不会得罪赵家，又能把赵东亮那王八蛋给教训一顿的办法再说？”

　　“呃，倾城姐姐，其实用不着这样麻烦啦，赵东亮那王八蛋可是叫人砸了你的店呢，虽然我不知道你这次究竟损失了多少，但我看那样子，你这次应该损失不少的，这要是只教训那王八蛋一顿，那也太便宜他了吧？你听我的，我不但要帮你教训那王八蛋一顿，还要让他加倍的赔偿你这次所有的损失，他要是没有那么多钱，赔不起你，那就让他的家族赵家来赔！”

　　刘天又想了想，然后果断的对历倾城说道。

　　眼下，他已经打定了主意，这次不但要教训教训那赵东亮，还要试着试探一下赵家，看看这所谓的华夏九大家族之一，其综合实力，究竟怎么样，那样他就可以粗略的估计一下海城叶家的综合实力了！

　　要是连金陵赵家这样的华夏九大家族之一，都不是他的对手，那海城叶家，他自然也就不会放在眼里了，这次回去，分分钟就去灭了他们，至于与叶家狼狈为奸的童家，在叶家被灭以后，他更是都用不着亲自动手，就可以让重回沧城的林家，将其给灭了，并以此向沧城众多中小家族宣告林家对沧城的重新入主！

　　但刘天心里虽然已经有了主意，有了谋划，可历倾城却并不知道刘天的真正实力，是以，她在又听了刘天的这一番话后，便一脸惊恐的望着刘天，然后呆愣了良久，这才很是不敢相信的继续对刘天说道：“你，你要对付赵家？你，你究竟是什么人？”

　　“呃，不是我要对付赵家啦，倾城姐姐，是赵家的人欺人太甚嘛，既然他们没有好好的管束好自己家族里的人，那他们理所当然得为此负责了，像我这么伟大的男人，我是不介意去督促一下他们为此负责的。嘿嘿，关于我究竟是什么人，这个嘛……倾城姐姐，你以后自然就会知道了，现在呢，你的主要任务就是带我去找到赵东亮那王八蛋，然后剩下的事情，你就不用操心了，你只管等着看我为你出气就行了！”

　　刘天又一副信心十足的样子，对历倾城说道。不过，此时此刻，在他的心里，他其实也非常期待接下来与金陵赵家的碰撞！

　　毕竟，金陵赵家可是华夏的九大家族之一，其家族里，又有多少实力强横的古武者呢？又有没有像他这样，已经是一只脚踏入了修仙者行列的半个修仙者呢？等等这些，都是一个未知之数，都让刘天非常非常的期待！


第九十二章：整个人都有些呆了

　　“这，这样……真的行吗？”

　　历倾城又呆愣了良久，然后目不转睛的望着刘天，像是要从刘天的表情上看出点儿什么来似的。

　　“真的行，你就信我一次吧，倾城姐姐！”

　　刘天仍然信心十足的对历倾城说道。

　　反正，此时此刻，在他看来，他即便是不敌那赵家，但要保护好历倾城的人身财产安全，那还是绰绰有余的！

　　因为，就在先前，就在他在心里打定主意要去试探一下赵家的综合实力的前一刻钟，呃，也就是他先前一直站在历倾城旁边没有说话的时候，他的脑海里竟然再度传来了那戒灵的声音。

　　当时，戒灵就在他脑海里问他：“主人，现在正是一天之中最适合修炼《天道经》里面所记载的功法的时候，请问你是否需要现在查看《天道经》里面所记载的功法？”

　　然后，在戒灵问完话后，刘天的脑海里就非常神奇的出现了两个选项，一个是需要，一个是不需要！

　　再然后，也不知道是怎么的，刘天就鬼使神差的选择了需要！

　　接着，一本线装书便开始呈现在刘天的脑海里，而从其书封上所显示的那“天道经”三个字来看，刘天不难发现，这本书正是他昨晚在梦中，戒灵丢给他的那本书。

　　然后，正当刘天还在觉着很是不可思议的时候，这本《天道经》已经开始自顾自的翻开了。

　　第一页，最正中还是那“天道经”三个大字，只不过与书封上面不同的是，这一页里的“天道经”这三个大字，是呈三角形的方式排列在一起的。

　　并且，在这三个大字的外面，还有一个黑色的圆圈，将这三个大字整个儿给圈了起来。

　　然后，在这个黑色的圆圈外面，整个页面上，则密密麻麻，毫无规则的写满一看就像是那种功法的功法名。

　　如天道忘情诀，天道冰诀，天道暗诀，天道风雷诀，天道电诀！

　　如天道炎诀，天道火诀，天道金诀，天道木诀，天道土诀！

　　如天道人诀，天道仙诀，天道魔诀，天道神诀，天道仙魔诀，天道神人诀，天道玄黄圣诀等等等等……

　　总之，这一页，完全就是各种功法名与天道经三个大字的诡异结合体。

　　而当刘天一眼看到天道玄黄圣诀时，他的全身就忍不住的稍微颤抖了一下，然后这“天道玄黄圣诀”这六个字就开始不断的放大，放大，再放大，最后直接就使得这《天道经》第一页里面的其他内容，全都暗淡、模糊了下去。

　　接着，《天道经》整本书的书页，便开始快速的翻开，唰唰唰的，也不知道究竟翻了有多少页，刘天只知道当其停下来的时候，这停下来的这一页上面，赫然写着“天道玄黄圣诀，天道之内我为尊”这十三个一看就牛叉得不得了的大字！

　　然后，这一页再往后翻，刘天又看到了上面写着：“天道玄黄圣诀，需拥有天道圣体之人方可修炼，该修炼秘诀，一共分为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白、灰、土、蒙、虚无共十三层，前十二层，每一层对应一种颜色，其中赤为最低，蒙即朦胧，象征这一方天地未开之时的混沌之色，而最高的第十三层，虚无，则指的是无色无相，无我无他，无论这一方天地是否开启，都始终透明，永不褪色！”

　　而当刘天看完这一页的内容后，他则整个人都呆了，这一页上面所讲的天道玄黄圣诀，居然……居然和他一直修炼着的，他家老头子打他从小起就交给他的那本《道家十二玄黄气》上面的内容差不多，或者说，这天道玄黄圣诀，完全就是他一直所修炼着的道家十二玄黄气的加强版，而道家十二玄黄气，毫无疑问，就只是这天道玄黄圣诀的一部分！

　　“这，这是怎么回事？”

　　于是，当即刘天就不禁皱了皱眉头，然后在心里想道：“难道我一直修炼的都是不完整的功法口诀不成？”

　　而接下来，当刘天看完后面所有的天道玄黄圣诀的内容后，他心中的想法，便果真得到了证实，他以前一直修炼着的道家十二玄黄气，原来真的只是不完整的天道玄黄圣诀，至于这道家十二玄黄气作为天道玄黄圣诀的一个部分，究竟是怎么泄露出去的，又为何单单只泄漏出去了那么一部分，这《天道经》上面倒是没有记载，因而，刘天也就不得而知了！

　　然后，刘天在看完了这天道玄黄圣诀的内容后，他只照着上面说的，随便运了运气，然后他身体内原本先天就存有的，较之一般人而言，要多得多得多的真气，竟然一下子全都被他调动起来了，开始缓缓的不断的进入他的丹田，让他的全身一时之间都舒爽得不得了，而且不单如此，接着，在这些真气都汇聚进他的丹田后，他左手无名指上的天命玄戒还对他的脑海传来了一个十分重要信息！

　　呃，也正是这个十分重要的信息，才使得刘天打定了主意要去试探试探赵家的综合实力！

　　因为根据这个十分重要的信息的提示，刘天现在已经打开了天命玄境，即天命玄戒里的一个奇妙世界。

　　当初，在古早古早以前的太古时期，这天命玄戒的第一任主人玄，就是带着他的族人和牲口什么的躲进了这个奇妙世界，才逃脱那次不可逆转的自然大灾害的！

　　可以说，这个奇妙世界，真的非常非常的奇妙，其里面，不但有山有水，有日月星辰，甚至还有草木药材之类的天材地宝，以及一些蛇虫鼠蚁之类的小动物什么的，刘天当时一看到这里面的景象，瞬间整个人就呆了。

　　而等刘天反应过来时，戒灵又立即在他脑海里对他说道：“主人，恭喜你打开天命玄境，以后这里就是你的私人领地，你随时可以进来，也随时可以出去，只需想着天命玄戒，默念一声进，或者是出，就可以了。”

　　然后不等刘天发问，戒灵又像是知道刘天要问什么似的，接着便又对刘天说道：“当然，主人你也可以带其他的人进来，只不过你和你想带进来的人，你们之间，必须得有身体的某一部分接触着才行，然后你再想着天命玄戒，默默的念一声进，或者是出，就可以了。呃，不过，作为主人你的忠实奴仆，戒灵我还是建议，主人你带进这里面来的人，最好是你无比信任的人！否则，那后果，可能会很严重的，这点，我想我不说，主人你也是知道的！”

　　“嗯！”

　　接着，刘天便结束了与戒灵在脑海中的谈话，然后笑嘻嘻的跟历倾城说起话来，再然后当从历倾城口中得知金陵赵家乃是华夏九大家族之一时，他便打定了主意要去试探试探赵家，并与历倾城有了如上的那一系列对话。

　　只是，刘天虽然一直信心十足的对历倾城说可以，行，真的行，但历倾城却始终是有莫大的顾虑，尤其是当听说刘天要对付赵家，而不单单只是对付赵东亮时，她更是顾虑得不得了！

　　不过，这也难怪！

　　谁让赵家乃是华夏九大家族之一呢？

　　其对于历倾城来说，完全就相当于是庞然大物，是根本不可能战胜的存在！

　　于是，在又经过了一番思考后，她便又对刘天说道：“刘天，真的不是我不信你，而是……而是赵家对于我们这样的人来说，实在是个庞然大物，是我们根本不可能战胜得了的，你可能确实是很厉害，我从昨天在医院里，你不费吹灰之力就用武力赶走了赵东亮那事，其实就已经看出来了，你可能会些武功之类的，说不定你的武功还很高强，但是，要对付赵家这样的庞然大物，并不是仅凭武功，就能够对付得了的，不知道，你有没有听说过一句话，武功再高，也怕菜刀，功夫再好，一枪撂倒，这句话的意思就是——”

　　“呃，倾城姐姐，你不用说了，我知道你想说什么，但是我想告诉你，你说得不对，至少对我来说，你现在所说的和所想的，应该都是不适用的！”

　　刘天突然打断了历倾城的话，然后对历倾城说道：“因为呢，像我这样伟大而又帅气的绝世好男人，武功之高，根本不怕菜刀，功夫之好，你也别说是用枪了，你就是用大炮都不能将我撂倒！不过呢，倾城姐姐，鉴于你现在还不了解我究竟有多么的厉害，多么的伟大，多么的帅，那我这次就不带你去找赵家，不带你去找赵东亮那个王八蛋了，我自己去就行了！你呢，就安心的待在这车里等着我的好消息吧！”

　　并且，说着，不等历倾城反应过来，刘天已经拉开车门下了车，然后一眨眼的工夫，就从历倾城的视线里消失不见了。

　　“这……”

　　历倾城坐在车里，一脸不敢相信的看着刘天离去的方向，一下子整个人都有些呆了。

　　老实说，她人长这么大，除了在电影电视和小说里面，她在现实中还真没有见过像刘天方才离开时那么快的速度！

　　那速度，简直就比她把车开到最大挡还要快得多得多！

　　她完全就只是看到一个熟悉的影子，然后从她的视线里，嗖的一下，就消失不见了！

　　当然，同时，她也隐隐有些相信刘天方才说的话了，她确实还不了解他究竟有多么的厉害！

　　“希望他比我想象中还要厉害得多吧！”

　　也不知看着刘天离去的方向，呆愣了有多久，历倾城这才终于回过神来，然后思绪有些复杂在心里想道，而这个时候，刘天却已经在一家十分高档的夜总会的顶楼找到了正在一个女人身上纵横驰聘的赵东亮！


第九十三章：赵大宝

　　赵东亮原本不是个好色之人，只是因为昨天在医院受了他一直喜欢的金陵古玩界美女历倾城的气，所以昨晚才在安排好了今早前去旗封天下古玩店砸店的人手后，从一夜场拉回来了一个经常流连于夜场女人到他所常住的酒店来发泄的。

　　只是，上天就是给他一千万个假设，他也万万没有想到，他所常住的这个在他看来十分隐蔽安全的酒店，竟然被刘天给找到了，而且刘天还一下子就以一种让人匪夷所思的方式直接找到了他所住的总统套房里来！

　　这不，眼下看着刘天半倚在他正与身下女人做着某种男人都爱做的事情的总统套房里间的门的门口时，他连刚才正如火如荼的做着的某种男人都爱做的事情都忘了做了！

　　“你，你是怎么找到这里来的？”

　　趴在身下女人的身上，呆愣了良久，赵东亮这才反应过来，然后仍然保持着先前那个男上女下的姿势，一脸惊恐的对刘天问道。

　　“呃，这个，我劝你还是先不用管，你还是先把你正在做的事情做完吧，因为这以后啊，你可能再也没机会做这种男人都爱做的事情了！”

　　但是刘天在听了赵东亮的话后，却是一副看死人的样子，看着赵东亮，对赵东亮说道。

　　赵东亮更加惊恐：“你，你要杀我？”

　　“呃，你说呢？在这个世界上，除了我，没有人可以欺负我的女人，而你……先前居然派人去砸我女人的店，你说，我要是个男人的话，我能放过你吗？其实呢，你要是找我个人的麻烦的话，我是不介意的，并且随时欢迎你的，我连我手机号码都已经告诉了你，可你偏偏要找死，去找我女人的麻烦，这……”

　　后面的话，刘天故意没有说完，但毫无疑问从赵东亮此时脸上的表情来看，他已经是听懂了刘天后面的话的。

　　只见赵东亮脸色立马就变得如同死灰一样，然后顿了那么好几秒中，这才有些吞吞吐吐的对刘天说道：“你，你别忘了，我，我，我可是赵家的人！”

　　“那又怎么样？你以为我在来这之前没有调查清楚你是这华夏九大家族之一的金陵赵家的人吗？你能不能别搞笑了？”

　　刘天又笑嘻嘻的对赵东亮说道，可他此时的笑，在赵东亮看来，不知为何，却是相当的恐惧！

　　过了好一会儿，赵东亮才又对刘天说道：“你，你真的要杀我？你，你究竟是什么人？”

　　“我当然要杀你！关于我究竟是什么人嘛，这个，等你去了阎王殿后，你可以去问问阎王爷去，唔，可能你没有这个胆子，那你就问问那些已经被我杀了的人吧，他们当中，应该有人知道我究竟是什么人！”

　　刘天说着，突然脸色变冷，然后顿了顿，这才又一副没好气的样子，继续对赵东亮说道：“哎，我说，你究竟还要不要把你眼下正做着的事情做完啊？你要是不做了的话，那小爷我可就动手了啊，你到时候，去了阎王那儿，可别说我不给你牡丹花上死，做鬼也风流的机会！”

　　“好，我，我做，我做，我这就做！”

　　赵东亮眼看着刘天是真要动手了的样子，赶紧又无比急切的对刘天说道，一副好像能多活一会儿就是一会儿，能多享受一会儿就是一会儿的样子，然后在刘天的眼皮子底下，他还真的就又在他身下的女人身上动作起来。

　　不过，他的一举一动，虽然自认为做得滴水不漏，但却还是没有逃过刘天的火眼金睛，就在他在一边在其身下女人身上动作，一边将手悄悄摸向他身下女人的枕头底下的那把枪时，刘天的话，便又再度传到了他的耳朵里：“白痴，我要是你的话，就立刻停止那毫无疑问在我看来是作死的行为，一把手枪而已，就算被你拿到了，又怎么样？你以为就凭一把手枪，你就能够对付得了我了么？真是蠢货一枚！”

　　并且，一边对赵东亮说着，刘天还一边三步并作两步就来到了赵东亮和赵东亮身下所躺着的女人的床前，然后从赵东亮身下躺着的女人的枕头底下就三下五除二的摸出了一把手枪，递给赵东亮，还连手枪的保险都已经给赵东亮打开了。

　　但是，赵东亮拿着手枪，却一下子懵了，甚至此时此刻，他拿着手枪的手，都开始发抖，然后他突然一下子就崩溃了，整个人连滚带爬的就从床上滚了下来。

　　再然后，他便连衣服裤子什么的，都没来得及穿上，就把手里的手枪一扔，接着又连滚带爬的来到了刘天的脚边上，抱着刘天的小腿肚子，对刘天祈求道：“别，别杀我！我，我可以赔历，历倾城的一切损失，一切损失，我，我保证，我保证！”

　　“历倾城这三个字，也是你可以叫的吗？”

　　可刘天在听了赵东亮的祈求后，却是蹲下身来，如此对赵东亮说道：“连我都没有这么叫过倾城姐姐呢！”

　　“不，不是，不是我可以叫的，我，我错了，我错了，是历小姐，是历小姐，我可以赔偿历小姐这次所损失的一切，加倍赔偿，加倍赔偿，只求你，只求你饶我一命！”

　　赵东亮看样子，真的是非常非常的怕死，不过，这倒是如了刘天的意，刘天原本所要的，就正是这个效果。

　　所以，在赵东亮又抱着自己的膝盖骨非常迫切的乞求了好一会儿后，刘天便答应了暂时饶赵东亮一命，不过，却给赵东亮开出了两个条件。

　　这其一就是，赵东亮要加倍赔偿历倾城的旗封天下古玩店今早所遭受的一切损失，并且从此以后见到历倾城，就要自动的绕着走，离历倾城远远的。

　　其二嘛，就是赵东亮得带着刘天去会一会在赵家真正说得上话的人。

　　而关于刘天所开出的这两个条件，第一个，赵东亮倒是二话没说，就毫不犹豫的答应了，但是第二个，赵东亮却是磨蹭了半天，也不敢答应，还又一个劲的乞求着刘天换个条件！

　　看样子，赵东亮虽然怕死，但是也或许是正因为这样，所以他更加不敢答应刘天所开出的第二个条件。

　　由此可见，这赵家，确实是不同凡响，真不愧为华夏的九大家族之一！否则的话，赵东亮他作为赵家的一份子，虽然是微不足道的一份子，但好歹也是一份子，他是没有理由会害怕带刘天去会一会在赵家真正说得上话的人的！

　　但是恐怕连赵东亮自己都没有想到，他越是这样，却就越是勾起了刘天要去试探试探赵家的好奇心！

　　所以，最后刘天当然没有答应赵东亮要把第二个条件换掉，而是在想了想后，又果断的对赵东亮说道：“这第二个条件，要换呢，那是没有可能的。不过，看在你求了我这么半天的份上，我也可以再给你个选择，那就是一，你不带我去会一会那在赵家真正说得上话的人，不过，你这样的话，那我现在就会把你给杀了，这二嘛，那就是你可以赌上一把，相信一下我的实力，带我去会一会那在你们赵家真正说得上话的人，而我保证不让你死，说不定，还会助你成为在你们赵家真正说得上话的人！现在，你也别再跟我废话了，你就直接选择吧，你是选一呢，还是选二？一句话，果断点！”

　　“我，我，我选……二！”

　　赵东亮眼看着自己已经别无选择了，便眼睛一闭，豁出去似的，对刘天说道。

　　“那好，那你现在就穿好衣服裤子，带我去会一会那在你们赵家真正说得上话的人吧！”

　　刘天又不容人商量的对赵东亮说道，赵东亮听了，也没再犹豫，赶紧穿上衣服裤子，就带着刘天坐着自己的奥迪A4，离开了酒店。

　　不过，在载着刘天在金陵城里逛了一大圈后，赵东亮虽然最后是带着刘天找到了那在他们赵家真正说得上话的人，但却同时也把刘天给出卖了！

　　当然，他之所以这样做，倒不是因为他很爱他的家族赵家，而是因为，在他看来，就算刘天再有天大的本事，那也只是一个人，是没资格，更是没那实力与赵家为敌的！

　　所以，他便把刘天出卖了，利用刘天对赵家的不熟悉，把刘天给出卖了！

　　眼下，刘天正站在一个四合院的院子里。

　　而这个四合院的主人，在赵家确实算得上是真正说得上话的人，他的名字叫赵大宝，乃是赵家最新一代的代言人，其父赵正阳，眼下正是赵家名义上的当家人，即赵家的现任家主！

　　只不过，只要是熟悉赵家的人，都清楚，只要赵家的那位赵老爷子还在，那赵家就永远只会以那位赵老爷子为首，而赵大宝的父亲赵正阳，作为赵老爷子的第二个儿子，其之所以能够成为赵家的现任家主，这则完全是因为其有赵大宝这么个十分出色的儿子！

　　可以说，赵大宝自从十六岁起，就一直是在被赵老爷子当作未来的赵家接班人在培养，而且这么些年来，他也从未做过一件让赵老爷子失望的事情！


第九十四章：黄金钥匙

　　“宝，宝哥，你当心点儿，这人他有些古怪，连手枪都不怕！”

　　在眼看着刘天已经被赵大宝所带领着的十多个精壮大汉包围住了的时候，赵东亮便赶紧躲到赵大宝的背后，对赵大宝说道。

　　赵大宝听了赵东亮的话，不禁又望了望刘天，像是想从刘天的身上看出点儿什么来似的，不过，在他观察了好一会儿后，也没有发现刘天有什么特别的，于是，他便一挥手，就让那眼下正包围着刘天的十多个精壮大汉动手，但就在这时，却从院子走廊的一头突然传来了一个十分急切的声音：“等一下！赵兄，请等一下！”

　　然后，随着这个声音的传来，刘天便看到了一个，他根本没有想到会在这个地方碰到的人，正三步并作两步的向他走来。

　　“李毅？”

　　待到来人走到自己的面前后，刘天才有些不太确定的对来人问道，这来人，他不是别人，正是在三年多前，刘天曾在沧城郊外出手救过其一命的沧城的李家大少李毅！

　　只不过，经过这三年多的时间，李毅看起来，比三年多以前更加的成熟稳重了，当然，其相貌什么的，也发生了不小的变化，是以，刘天才没有一下子将其给认出来。

　　“刘兄弟，真是你啊！”

　　而李毅在听到刘天叫自己的名字后，也显得很是高兴，甚至一向以成熟稳重著称的他，此时此刻，都还显得有些激动，连说话都带着一点儿激动的味道：“三年多不见，没想到，竟然能够在这儿碰到你！”

　　“是啊，我也没想到！”

　　刘天顿了顿，也如实的对李毅说道，然后便望了望李毅，又望了望赵大宝。

　　李毅见状，赶紧又搂着刘天的肩膀，转过头，望着赵大宝，然后神情十分严肃的对赵大宝说道：“赵兄，这是我的好兄弟，也是我的救命恩人，我不知道你跟他有什么误会，但是我希望你能够看在我与你这么多年的朋友的情分上，不为难于他，他若是真有什么得罪于你的地方，如果得罪得轻，那我可以代他向你道歉，如果得罪得不轻，那我也可以代他接受你的任何惩罚！但是，如果是你做得不对，对不住我这好兄弟，那我也希望你能够给我这好兄弟一个满意的交代！否则，我们这么多年的朋友情分，便就此断绝！”

　　“哈哈哈，原来是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人了啊！”

　　怎料，赵大宝在听了李毅的话后，却是突然爽朗的笑出了声来，然后一边笑着，他还一边快步的走向了李毅，并一拳砸在了李毅的胸口上，对李毅说道：“不过，小李子，哥不得不鄙视你一句，你真特么的不讲义气，瞧瞧你现在这样，事情都没有完全说清楚呢，这就要跟哥割袍断义了？再说了，咱们俩做朋友做兄弟才三两天啊，别人特么的不了解我，你特么的还不了解我么？真是的，哥这次真是被你给伤害了哥这颗脆弱的心灵！”

　　说着，赵大宝还真一副被李毅给伤害了的伤心样子，只不过，明眼人都能看出，他这是故意装出来的，只是在跟李毅打趣逗闹而已。

　　“不过，所幸，我和这兄弟倒是真没有什么大不了的事情，既然他是你的好兄弟，还是你的救命恩人，那他以后也就是我赵大宝的好兄弟了！”

　　然后，也不等李毅说话，赵大宝又望了望刘天，继续对李毅说道。

　　这下，见到赵大宝、李毅、刘天三人转眼就成了好兄弟，赵东亮在一旁，却立马就惴惴不安起来，心里大感不妙，要是可以的话，他现在甚至恨不得立即就逃掉，可惜，现实是他刚在心里有这个想法的时候，就被赵大宝给招了招手，叫了过去。

　　“说吧，你是怎么得罪我这位新结识的好兄弟的？你可别跟我说是他先得罪你的啊，对于你的为人，我想，我应该比你自己还要更加清楚！”

　　然后，在把赵东亮给叫到了自己的面前来后，赵大宝便又望了望刘天，然后目光如炬的对赵东亮说道。

　　“我，我……”

　　赵东亮一听赵大宝的话，整个人一下子就瘫坐到了地上，然后说话都有些不利索起来，最后还是刘天比较简要的把赵东亮追求历倾城不得，而在今天早上找人去砸了历倾城的旗封天下古玩店的事情，给赵大宝和李毅给说了出来的。

　　刘天现在觉得，既然能够结交一下赵大宝这样在赵家真正算得上是说得上话的人，并且看样子，这赵大宝的人品，还十分的可靠，那他倒是不介意放弃自己原本的决定，取消试探赵家的计划，转而与赵大宝成为朋友，成为兄弟！

　　“好了，现在事情既然已经弄清楚了，那兄弟，你说把我这不争气的远房兄弟究竟怎么处理吧？你只要一句话，他是生是死，都全由你决定！”

　　然后，在刘天的话后，赵大宝便又如此干脆利落的对刘天说道，说话时，他根本看都没看一下瘫坐在地上的赵东亮。

　　“这个，既然赵兄你拿我当朋友，当兄弟，那我也不能不仗义，让你背上一个不顾本家同族人死活的坏名声，这家伙，还是就让他按照我事先和他说好的做吧，让他加倍赔偿旗封天下古玩店今早所遭受的一切损失，让他从今以后看到我倾城姐姐，都绕着走，不准再去骚扰我倾城姐姐就行了！”

　　刘天看着赵大宝，想了想，便如此对赵大宝说道。

　　赵大宝一听刘天的话，当然是没有二话，不过，瘫坐在地上的赵东亮一听刘天的话，却是立马就有些感激涕零的望着刘天，然后一口一个“谢刘兄弟不杀之恩，谢刘兄弟不杀之恩”的对刘天说道。

　　“得得得，你也别谢我了，要谢就谢你也姓赵，和我赵兄是本家同族吧！”

　　刘天看着赵东亮一口一个“谢刘兄弟不杀之恩”的感谢着自己，就差给自己磕头如捣蒜了，于是便有些不耐烦的对赵东亮说道。

　　“是是是，谢我姓赵，谢我和宝哥是本家同族，谢……”

　　赵东亮也不知是不是刚刚真的被吓倒不行了，以致于现在都还没有反应过来，说话都有些不正常的，刘天让他谢自己姓赵，谢自己和赵大宝是本家同族，他还真就开始谢自己姓赵，谢自己和赵大宝是本家同族来，只不过他的话还没有说完，就被赵东亮给制止了，然后赵东亮冷冷的看了他一眼，就对他说了一句：“好了，你滚吧！”

　　紧接着，他便赶紧从地上爬了起来，快速的离开了赵大宝的这个四合院。

　　而等到赵东亮逃也似的离开后，赵大宝才又一只手搂着李毅的肩膀，一只手搂着刘天的肩膀，将李毅和刘天两人给十分豪爽的弄进了四合院的一间屋子里。

　　而一进入这间屋子，刘天就立马感觉到了两个字——气派！

　　是的。

　　气派！

　　非常非常的气派！

　　可以说，这间屋子里的任意一件家具，或者是装饰什么的，仅凭刘天的眼光，都能够看出其价值连城！

　　“赵兄真不愧为是在赵家真正算是说得上话的人啊，你这个四合院，加上这里面所摆放的东西什么的，其价值至少也应该以亿计吧！”

　　在随便的看了看屋子内摆放的东西后，刘天便一边在赵大宝的邀请下，在一张茶几前的沙发上坐下，一边对赵大宝说道。

　　但赵大宝听了刘天的话，却是没有在意，而是很随意的就对刘天说道：“兄弟，你刚刚说的这些东西，都是身外之物，生不带来，死不带去的，在我看来，就算它们再贵重的东西，价值再高，那也是远远比不上咱们兄弟之间的情谊的！呃，你要是喜欢的话，那我这四合院里面的所有东西，但凡是兄弟你看上的，你要什么，你尽管拿走就是了，我绝对连眉头都不会皱一下！”

　　“呃，赵兄，这可是你说的啊！”

　　刘天一听赵大宝的话，便立即就站起身来，然后转身走向一个他先前就看中的东西。

　　这个东西，是一把钥匙，一把金黄色的钥匙！

　　此时此刻，这把金黄色的钥匙，正在那它所挂着的墙壁上，一闪一闪的，对刘天释放着无穷无尽的诱惑之光！

　　其实，当刘天刚才走进这间屋子，第一次见到这把金黄色的钥匙时，他的脑海里就显现出了一个幻象。

　　而这个幻象所显示的景象，正是他左手无名指上所戴着的天命玄戒里的天命玄境里的景象！

　　那是一座不大不小的黄金屋，而这座黄金屋的整个构造，都是以那种金黄色的足量黄金打造而成的！

　　不过，在这座黄金屋的大门上，却有着一把三指宽的黄金大锁，在那庄严的把这座黄金屋给紧紧的锁闭着，可以说，要是没有开这座黄金屋的钥匙的话，一般人是绝对难以进入这座黄金屋的！

　　即便刘天现在是这天命玄戒的主人了，那他也觉得，他要是没有开这座黄金屋的钥匙，他也是不可能进入这座黄金屋的！

　　当然，刘天现在倒也不是急于想进入这座黄金屋，只不过，在他感觉到他已经找到了开这座黄金屋的钥匙后，他还是觉得，他应该把开这座黄金屋的钥匙给握在自己的手里，是以他方才才使了个小计谋，向赵大宝讨要这开这座黄金屋的钥匙的！


第九十五章：我们是兄弟

　　在来到这把黄金钥匙的面前后，刘天就不由分说的便把这黄金钥匙给摘了下来，然后拿在手里，对赵大宝说道：“我要这个！”

　　“好，兄弟，你尽管拿去好了！”

　　赵大宝倒也很是爽快的又回了刘天一句，在他的眼里看来，这刘天所拿的黄金钥匙，确实是不值一提，不说别的，就说眼下这间屋子里，比这黄金钥匙要贵重得多的东西，也是数不胜数的！

　　当然，这黄金钥匙，对于赵大宝来说，虽然不重要，但却不代表对别人来说也不重要，比如刘天，这黄金钥匙对其来说，就特别特别的重要，甚至后来其发挥出来的作用，都超出了刘天的想象！

　　“好，那我就谢过赵兄的慷慨了！”

　　刘天顿了顿，又一边把黄金钥匙收入囊中，一边再度走到赵大宝和李毅两人的面前来。

　　接着，在赵大宝的张罗下，刘天、李毅、赵大宝三人便在这间摆满了各种各样珍贵东西的屋子里喝起酒来。

　　而在酒过三巡后，李毅和赵大宝这俩家伙，竟然就地取材，一个舞剑，一个弹起古琴来，那场面，就别提有多暧昧，多尴尬了，刘天就差没逃跑了，浑身是总感觉有哪点不对劲！

　　不过，好在最后刘天还是坚持了下来，并且在李毅的舞剑当中和赵大宝的弹琴当中，他竟然隐隐感觉到了一股熟悉的气息，尤其是李毅那舞剑的剑招，更是让刘天的脑海里不断闪现出一幅幅熟悉的画面，可以说，李毅才舞了第一招，刘天便就已经知道了其后面要舞的招数。

　　而赵大宝所弹的古琴琴声，刘天也是感觉熟悉得不得了，虽然他不懂音律，但是基本的感官还是有的，这赵大宝所弹之古琴琴声，正是他脑海里《天道经》上所载的天道魔音诀功法的内容。

　　天道魔音诀，又叫天道音剑诀，需要天道音体，或者是天道剑体之人方可修炼，当然，若是由一个天道音体的人和一个天道剑体的人同时修炼，则进展速度更快，若是对敌的话，两人合起来攻击的威力也更加巨大！

　　刘天一边看着李毅舞剑，一边听着赵大宝抚琴，整个人不禁呆愣了良久，然后才慢慢的回过神来，不由自主的端起酒杯，放到嘴边，抿了一小口酒，不过，就在他准备继续观看李毅舞剑，听赵大宝弹琴的时候，李毅舞剑的动作和赵大宝抚琴的琴声却突然都停了下来。

　　“你们这……就完了？”

　　看着李毅和赵大宝都同时停下了手中的动作，刘天不禁又是一愣，然后才对二人说道。

　　“嗯，完了！”

　　回答刘天的是李毅，只是此时此刻李毅的脸色却有些不太好，嗯，更为确切的说，是十分的沮丧，他在回答完刘天的话以后，就收了剑，放到一旁，然后重又来到酒桌边，一口一杯的猛往自己的肚子里灌着白酒！

　　“小李子，别丧气了，这事儿呀，急不来的，听哥的，慢慢来，我们还年轻，还有的是时间！”

　　而看到李毅的样子，同样已经放下古琴，来到酒桌边的赵大宝则颇有些劝慰似的对李毅说道。

　　李毅：“赵兄，我也不想急，可是眼下，我的情况，还有我们李家的情况，这些赵兄你都是知道的，要是我再不能成为一个修仙者的话，那不但我完了，我们李家也真的就完了！”

　　说着，李毅的双眼都开始出现那种迫切而又绝望的眼神！

　　“要不，我再去求一下我们家那老老头子，看他能不能再给我一颗丹药，然后我再偷偷的把丹药给你，让你再借助丹药的威力，再冲击一次？”

　　赵大宝顿了顿，又有些于心不忍的对李毅说道。

　　但这次李毅却是摇摇头，然后对赵大宝说道：“赵兄，不用了，你帮我已经帮得够多了，可能是我真不适合修炼这金蛇诀吧！”

　　“呃，李兄，赵兄，你们刚刚这又是舞剑，又是抚琴的，是在修炼仙门法术金蛇诀？”

　　一听到金蛇诀这个名字，刘天在一旁不禁皱了皱眉头，然后出声对李毅和赵大宝问道。

　　“兄弟（刘兄弟），你知道仙门？”

　　赵大宝和李毅一听刘天的话，不禁同时转头，望向刘天。

　　“呃，知，知道点儿！”

　　刘天顿了顿，倒是没有否认，但也没有将自己所知道的全部都对赵大宝和李毅两人说出来。

　　当然，这倒不是说他完全不信任赵大宝和李毅，而是他觉得，不管是赵大宝，还是李毅，他和他们都相处不久，虽然他的直觉告诉他，赵大宝和李毅这两人都应该是可以结交的，但是为了保险起见，他还是决定再相处相处，看看情况再说。

　　“那你知道金蛇门吗？兄弟。”

　　赵大宝看着刘天的样子，不禁愣了一愣，然后突然如此对刘天问道。

　　“金蛇门？”

　　刘天一听这个门派，不禁摇了摇头，然后如实的对赵大宝回答道：“不知道。”

　　末了，他还又加了一句：“其实，对于天界仙门里的门派之类的，我知道的很少很少的，几乎可以说是没有！”

　　“这样啊，那兄弟你是修仙者吗？你是哪门哪派的？”

　　赵大宝顿了顿，又问。

　　“呃，这个，不瞒赵兄，我现在还不是修仙者！”

　　刘天想了想，仍旧是如实的回答了赵大宝。

　　“那兄弟你要不要也跟我们一起来修炼这金蛇诀？”

　　赵大宝又道：“反正，我们都是好兄弟，有好东西，当然得大家一起分享！哥也不瞒你，哥和小李子，眼下都正是天界仙门中的金蛇门的弟子，而这金蛇诀乃是我们金蛇门的镇派之宝，可以说，真的算得上是好东西！”

　　“呃，多谢赵兄和李兄的美意，不过，我还是不修炼你们这金蛇诀了，我有其他的修炼功法的！”

　　刘天又想了想，然后又看了看赵大宝和李毅，这才又对赵大宝和李毅说道。

　　原本，他以为他在说出这话后，李毅和赵大宝也会让他把他所说的他正在修炼的功法给说出来，让大家一起分享的！

　　尤其是李毅，其现在的情况是，修炼金蛇诀基本已是无望，更是需要，同时也应该是非常迫切想要尝试一下修炼其他仙门法术的，在这样一种情况下，其若是开口让刘天分享功法，那于情于理，也都说得过去。

　　但是，让刘天万万没有想到的是，在他说完话以后，李毅和赵大宝却根本就一点也没有要让他分享功法的意思。

　　他们只是在刘天说完话以后，望了望刘天，然后便由赵大宝对刘天说道：“既然这样，那就祝兄弟你早日修得正果，成为仙门中人了，到时候，我们三兄弟一起在仙门里发奋图强，扬名立万，共襄盛举！”

　　“呃，这个，你们怎么不让我分享我所修炼的功法给你们呢？”

　　在顿了顿后，让赵大宝和李毅两人都没有想到的是，刘天竟然很直接的就如此对两人问道，并且，问完，不等赵大宝和李毅两人开口说话，他又把头转向李毅，然后对李毅说道：“尤其是李兄你，如果我没有猜错的话，李兄你现在修炼金蛇诀，基本已是无望，正是需要，也迫切想要尝试一下修炼其他功法的，你怎么也不让我分享一下我所修炼的功法给你呢？”

　　“因为我们是兄弟，兄弟不做让兄弟为难的事情！”

　　但李毅在听了刘天的话后，却是如此回答刘天，他这话，没来由的，让刘天的内心深处一下子就变得无比柔软起来。

　　瞬间，刘天想到了林无双，想到了汤臣宇……

　　他们如今都在哪儿啊？

　　又知不知道他这个三弟已经回来了？

　　“好，既然我们是兄弟，那就应该有福同享，有难同当！”

　　也不知道过了有多久，刘天终于缓缓吸了一口气，然后十分爽快的对李毅和赵大宝说道：“赵兄，麻烦你去给我拿支笔，还有拿两张空白的纸来！”

　　“啊？”

　　赵大宝似乎知道了刘天要做什么，但最后还是亲自去取了纸和笔来，放在刘天的面前，然后对刘天说道：“兄弟，要不你再想想？其实，你所修炼的功法，也不一定适合我们修炼，所以，你即便和我们分享了，可能也是没有用的，但却可能因此而给你带来巨大的麻烦！这个，我相信你懂的！”

　　“是啊，刘兄弟，赵兄说得对，这仙门法术除了本门弟子以外，一般是不可以外传的，否则的话，极有可能引得仙门中人不满，对你发出通缉令，那后果会很严重的！”

　　在赵大宝的话后，李毅也不禁开口，对刘天随声附和道。

　　刘天：“那你们先前还说让我跟你们一起修炼金蛇诀？”

　　“这……”

　　赵大宝和李毅两人同时语塞，不知道该如何回答刘天了，他们先前确实说过让刘天跟他们一起修炼金蛇诀，可他们当时并没有想太多，只是如同赵大宝先前说的那样，他们只是觉得这金蛇诀是好东西，而他们和刘天是好兄弟，那他们就应该和刘天一起分享这金蛇诀！

　　但是现在，轮到刘天要分享功法了时，他们却已经想到了分享这仙门功法，其背后所隐藏的巨大的危害，是以他们才不由自主的赶紧开口，出言制止刘天！


第九十六章：林女皇强势归来

　　“别这呀那的了，虽然我们相处不久，与赵兄更是今天才得以相识，但是，我这个人就是这样，你们真心拿我当兄弟，那我也就绝对不含糊，不就是天界仙门中的人来找麻烦么？大不了，到时候，他们来了，你们与我一道同他们对抗好了，除非你们不想与我一道对抗他们！”

　　刘天看着赵大宝和李毅的样子，顿了顿，又有些像小孩子似的，故意的对赵大宝和李毅说道。

　　“好，兄弟，爽快，既然如此，那你就写吧，以后无论有任何事情，我们兄弟仨都一起扛着就是了！”

　　在听了刘天的话后，赵大宝率先发出了声音。

　　紧接着，便是李毅表态。

　　只见李毅在赵大宝的话后，也是毫不含糊的说道：“好，从今以后，我们兄弟三人就有福同享，有难同当，任他什么仙门中人，还是别的什么人，只要敢来找我们的麻烦，那我们就誓死也与抗争到底，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　“好，来，干杯！”

　　赵大宝接着又主动端起自己面前的那杯酒，然后示意刘天和李毅共同举杯喝下这杯酒。

　　刘天和李毅见状，也仍旧不含糊，各自端起自己面前刚刚斟满的酒，就十分豪爽的和赵大宝干了一杯！

　　接下来，刘天、李毅、赵大宝便真正的进入了开怀畅饮的状态，而在又过了一会儿后，就在刘天准备趁自己还没有喝醉，先提笔将天道音剑诀给写下来送给李毅和赵大宝时，李毅身上的手机，却在这个时候响了起来。

　　并且，原本，李毅此时也已经是喝得有些醉醺醺了的，是没有打算要接这个电话的，但是奈何这个电话却是接二连三的打过来，一直打个不停，一副好像李毅不接电话，电话那头的人就会坚持不懈的继续打下去似的的样子，最终当这个电话再次响起时，李毅突然像是终于想起了什么，然后整个人便瞬间清醒了不少，紧接着赶紧掏出手机一看，只见手机上面显示的来电人的号码，果然是他早已经默记于心了的号码。

　　是的！

　　这个号码，李毅的手里联系人里虽然没有记录，但是李毅的脑海里却是早已经记得滚瓜烂熟了的，其主人，名叫易红翠，是沧城出了名的娱乐场所红叶翠柳斋的女老板。

　　当然，关于易红翠与李毅这个曾经的沧城第一家族李家的大少爷的关系，却是一直都不为外人所知的，即便是一直以李毅为马首是瞻的童家曾经的当家人童少雄，和现在还在沧城市市委副书记职位上的高书记高国正家的公子高名扬他们，也不知道！

　　“那个，赵兄，刘兄弟，我去接个电话！”

　　在看清楚这个手机上面的来电显示时，李毅便赶紧一边站起身来，一边对刘天和赵大宝说道，然后说完，他人已经转身向屋子的外面走去了。

　　而当他再回到屋子里时，刘天也已经把《天道经》上所载的天道音剑诀的所有内容都一股脑的全都默写了出来了，写了满满的几大页纸，赵大宝正在以一个不可思议的姿势，聚精会神的看着，明明端着酒杯，却连酒都忘了喝！

　　“刘，刘兄弟，我刚刚收到两个你现在应该很感兴趣的消息，不过，对你来说，可能一个好的，一个坏的，你想先听哪一个？”

　　不过，对于赵大宝正在以一个十分奇葩的姿势在看天道音剑诀的这个事情，李毅刚开始倒是没有太注意，而是一进到屋子里来后，就赶紧有些迫不及待的对刘天说道。

　　刘天：“既然都是我感兴趣的，那就先说坏的那个吧，我这人喜欢先苦而后甜！”

　　“好，坏的就是你以后追求林家的大小姐林清音，恐怕会更加的难了！”

　　李毅一见刘天做出来选择，要先听坏的那个消息，就赶紧把他所认为的对刘天来说，可能是个坏消息的消息对刘天给说了出来。

　　“什么？你，你已经有我漂亮媳妇的消息了？你，你是从哪儿得来的消息啊？”

　　刘天一听李毅说的，就赶紧望着李毅，然后有些急切的对李毅问道，对于林清音这个漂亮媳妇，在他心里，总是占据着一个非常非常重要的位置，这个位置，不说比他的那位神仙姐姐师父无衣在他心目中的位置高嘛，至少也是和他的那位神仙姐姐师父无衣在他心目中的位置是差不多的。

　　可是，上次通过与萧莫言的聊天，刘天已经知道自从三年前他被他的那位神仙姐姐师父无衣带走后，他的这个漂亮媳妇也被人给带走了。

　　并且，这带走林清音的人，也只是给林家的林老太爷留了一封书信，让林家的人，不用为林清音的人身安全担心，也不用为林家即将到来的巨大变故而担心，只需静静的等待林清音的强势归来便是，可这封书信里却并没有提到林清音究竟要何时才能强势归来，是以，现在突然听到了林清音的消息，也难怪刘天会表现得有些不淡定了！

　　而看到刘天的这个样子，李毅也更加确信了他以前所调查到的关于刘天与林家的关系，与林清音的关系的信息是正确的，于是顿了顿，他便又对刘天说道：“嗯，刚刚我接到了沧城那边的人打来的电话，说林家已经强势入主沧城，并以迅雷不及掩耳之势收回了林家以前被海城叶家所占去的产业，把凡是与海城叶家有关的人，都统统给驱逐出了沧城！而现在，刘兄弟，你的那位未婚妻，林家大小姐林清音，已经被人誉为了林女皇！”

　　“啊？啊？那好消息是什么？”

　　刘天顿了顿，不禁又对李毅问道。

　　“好消息？好消息，我也已经说了啊，刚刚给你说的林家重新强势入主沧城，这不就是那个好消息么？”

　　李毅顿了顿，有些无语。

　　“好吧，李兄，你和赵兄先看看这个修炼功法，我先出去一趟，剩下的事情，等我回来了，我们再细说！”

　　刘天又赶紧对李毅说了一句，然后便起身出了屋子，离开了赵大宝的这座四合院。

　　而等到离开四合院后，刘天却并没有立即去找还在旗封天下古玩店里提心吊胆的等着他的消息的历倾城，而是赶紧去找了特意给他送他家老头子的书信来，眼下还住在金陵大酒店没有走的萧媚。

　　不过，就在刘天刚跨进金陵大酒店的旋转大门的时候，却看到一个高大英俊的男人，正捧着一大束玫瑰花，在周围无数双或羡慕或妒忌的眼神下，递给一个身穿紫色长裙，俏脸犹如刀削，双眸宛若星辰的女人！

　　这个女人，看上去也就比刘天大不了多少，不过，她身上若隐若现的显现出来的那股子诡异的成熟妩媚，却绝对不是她这个年龄的一般白领，或者是高管之类的女人所能锻炼出来的。

　　可以说，她之所以能够吸引她面前的那个高大英俊的男人不惜放下身段，亲自送花给她，那百分之百就是因为她身上所散发出来的这股子诡异的成熟妩媚。

　　只可惜，看样子，她似乎只是故意玩玩那高大英俊的男人而已，却并没有哪怕是一点点对那高大英俊的男人动情动心！

　　因为她在看到刘天走进酒店里来了以后，立马就喜笑颜开，转身快步的走向了刘天。

　　当然，毫无疑问，她就是刘天此来要找的人萧媚。

　　萧媚在来到刘天的面前后，便十分亲昵的搂着刘天的胳膊，然后对刘天说道：“我也正想去找你呢，没想到你竟然先来找我了，看来我们真是心有灵犀啊，刘天弟弟。”

　　“呃，萧媚姐姐，我有事情要问你，我们还是先去你房里再说吧。”

　　而刘天在听了萧媚的话后，却是立即就提议先去萧媚的房里，当然，这在他看来，也无可厚非，是极为正常的，因为他并不想在这酒店大厅里，当着这么多人的面，和萧媚谈论沧城那边这两天来所新发生的事情。

　　但是刘天心里虽然是这种在他看来是无比正常的想法，可眼下在酒店大厅里的其他人，却并不知道他心里的真正想法。

　　眼下酒店大厅里的其他人，他们只知道刘天一来就受到了萧媚这个大美女，哦不，更确切的说，在他们看来，是大妖女的亲密对待，然后刘天便提议要回萧媚的房间。

　　呃，虽然他们已经很清楚的听见了，刘天刚刚说的是有事情要回萧媚的房间问萧媚，但他们很显然是不相信刘天是真有什么事要回萧媚的房间问萧媚的，他们只会按照自己的龌龊思想，以为这是刘天的借口，是刘天想要跟萧媚办那种男人都爱办的事情了的借口！

　　尤其那个先前给萧媚送花的高大英俊的男人，此时此刻，他在看了萧媚对刘天的亲密暧昧的动作后，在听了刘天刚才的话后，他脸上的表情，更是以一种仅凭人的肉眼，都可以见到的速度，在飞速的变化着！！！


第九十七章：来自何家

　　等路蝶再一次睁开眼睛来的时候，之间自己是坐在床上。路蝶突然想起了之前发生的事情。路蝶有些惊慌失措的伸出自己的手。掀掉了自己身上的被子。幸而自己此刻是衣冠端正的。

　　路蝶再看了看床上，除了自己并没有别人，屋子里也没有巴尔达禄的身影。不过椅子上面倒是蹲着一只猴子。小猴子这时候发话了，小猴子有些惊讶的看着路蝶，然后说道，“你醒了啊？”

　　路蝶不知道为什么总觉得这话从小猴子的嘴里出来怪怪的，但是路蝶还是对着小猴子点了点头。然后问道：“巴尔达禄呢？”小猴子一愣，然后说道：“昨晚就走了啊。咋了，你欲求不满啊？”

　　路蝶也不知道为什么才一个晚上，这个小猴子就变得这么的泼皮了。路蝶的脸一下子就红了。然后对着小猴子有些恼羞成怒的说道：“你胡说啥呢！！！”说着就抓起自己床上的枕头，往小猴子的方向甩去。这小猴子险些是闪躲不及，被路蝶打个正着。

　　小猴子看路蝶是嘴上这么说的，但是心里可不是这么想的。路蝶忘了自己这心里不管是在想啥，这小猴子可都是一清二楚的。小猴子知道此刻路蝶正在心里纠结着要不要问小猴子着巴尔达禄去哪里了。但是路蝶又不敢问，生怕是又被小猴子给嘲笑了去。

　　发但是这小猴子却对着路蝶说道，“你是不是担心那巴尔达禄的行踪啊。怕是她出什么事情啊！！！”

　　路蝶就不知道这小猴子这么这般的泼皮了，是谁给它叫的这些话啊，好端端的一个猴子就这么的变成了一抽流氓。

　　路蝶气得是满脸通红，自己笨来就是怕小猴子嘲笑自己，现在倒是当真被嘲笑了，路蝶这么能不生气呢？

　　路蝶旁边要是有个花瓶什么的，怕是现在小猴子已经头破血流了，路蝶生气的一下子就从自己的床上跳了下来。

　　小猴子一见状就知道大事不好了。这女人可真的麻烦。自己想的事情怎么就不给说了你？？？上次还把自己打成了重上，就是因为巴尔达禄吃了她的豆腐自己没有出面组织。后来自己出面了。还不是在心里被责怪了。这女人可真麻烦！！！！小猴子从此就在自己的心中留下了这样子的印象；。路蝶就开始追着小猴子满足屋子的跑。一边跑还一边像泼妇的一样叫道，“别跑！！！！你个死猴子。”就在这时候门被打开来了。路蝶听见声响就停下了自己手头上的活计。呆呆的看着来人。

　　来人看着路蝶手里抓着一直绣花鞋。头发还是乱蓬蓬的样子，也是一愣。路蝶先是呆滞了两秒。然后就赶紧把自己受伤的鞋子放下来。腼腆的笑笑，然后用自己刚刚摸过鞋子的手，梳理好自己跟狗一眼干的头发。巴尔达禄有些愣愣的看着路蝶……路蝶这也太凶悍了。不把巴尔达禄吓跑了也算是万幸了！！！路蝶对着巴尔达禄笑笑，一边在心里，埋怨小猴子到，“怎么巴尔达禄来了你还不告诉我！！！！”小猴子这心里是有万般的委屈啊！！！怎么自己那样都是错的啊！！！这个女人！！！就不能放过自己一次吗！！！！

　　巴尔达禄看着路蝶说道，“你醒了啊。”这句话是让路蝶一愣……自己昨晚和巴尔达禄的事情……于是路蝶对着巴尔达禄说道，“昨晚……”巴尔达禄脸上是一红。看着的路蝶是一愣一愣的。这是在红什么鬼。难道他们两个真的做的那种事情吗？路蝶感觉天都要塌了……然后巴尔达禄就对着路蝶说道：“那个……我会对你负责的……”路蝶感觉简直是青天里的一道雷劈中了自己。“你……”路蝶颤颤巍巍的说道。小猴子在旁边是看的不亦乐乎的。巴尔达禄挑了挑自己眉头，对着路蝶的说道，“你身材不错吗……”路蝶感觉整个人都石化了。

　　这个人……吃了自己的豆腐也就算了。淘了便宜还卖乖！！！！路蝶一伸手就对着巴尔达禄的脸上删去。但是却被巴尔达禄一下子给接住了。路蝶抬起自己的头来。看着巴尔达禄，眼里闪着泪花。巴尔达禄一愣。特没有想到，这路蝶这么就有哭了。巴尔达禄下来一跳。赶紧对着路蝶说道，“啊啊啊啊……我骗你的，我什么都没做。”

　　说着就好像是头像一样的举起了自己的双手来。路蝶泪眼朦胧的看着巴尔达禄说道，“真的吗？”路蝶心里才不相信呢。这巴尔达禄昨晚亲了自己之前的事情，路蝶可是记得一清二楚的。这巴尔达禄都亲上了。那里还有就此作罢的道理啊。

　　巴尔达禄连忙伸出自己的三根手指来，对着上天发誓到，“我要是真的有对你那啥……你就让我不的好死。”路蝶赶紧伸出自己的手来，捂住了巴尔达禄的嘴巴，然后说道，“嘘——瞎说啥呢。啥死不死的。”巴尔达禄看着路蝶说道，“你信我拉？”

　　路蝶对着巴尔达禄点了点头。巴尔达禄这才是送了一口气，要是路蝶这个小祖宗继续苦恼这，巴尔达禄可就不知道怎么办才好了。巴尔达禄说道，“好啦，不哭啦，不哭拉。”说着就不自觉的伸出自己的手去抚摸路蝶的脑袋。路蝶现在就跟一个小刺猬一样，这巴尔达禄一喷到路蝶。路蝶就赶紧后退了一步。巴尔达禄就这么的僵在了那里。

　　巴尔达禄不禁在自己的心里想到。看来着路蝶还是不喜欢自己啊。不过这样也好。路蝶就不用再去多背负一个通奸的罪名了。路蝶的身上背负的东西已经够多的了。路蝶还要复国呢。巴尔达禄突然对着路蝶说道，“你和皇上的事怎么办啊……？”

　　路蝶一愣。突然想起自己昨天情绪一个激动，就吧自己的事情说了出去。这下子可如何是好啊。路蝶本来是打算隐瞒下去的。自己现在这样子尴尬的身份。也不知道是要站在什么样的立场才对。路蝶对着巴尔达禄有些无奈的摇了摇头。巴尔达禄看着路蝶这个样子，也是轻轻的叹了一口气。接下来放在两人面前的是艰难的抉择。巴尔达禄对着路蝶说道，“倘若我不是这个国的臣民，我自然是会帮你的。”

　　这话是让路蝶一愣，原来这巴尔达禄还以为路蝶这时要准备复国呢。路蝶也不解释什么。就看着巴尔达禄。巴尔达禄继续说道，“不过要是你坚持要复国的话……我……”

　　路蝶看着巴尔达禄，赶紧是伸出了自己的手来，放在了巴尔达禄的嘴上，生怕这巴尔达禄下一步会说出通敌卖国的话来。巴尔达禄瞪圆了自己的眼睛看着路蝶。不知道这路蝶走的是哪一步。然后路蝶对着巴尔达禄说道，“我既然是生长在汉渭国，自然就不会去坑害他。但是我却是这冥香国的人。我不知道怎么去选择。我只当自己是一个旁观者。这任务是汉渭国的皇帝，也是我的相公交给我的，我自然是会去完成的。”

　　巴尔达禄愣愣的看着路蝶，路蝶的眼睛里有一丝坚定的光芒闪过。

　　可是这巴尔达禄自然是知道的。这仇还是得报。倘若是巴尔达禄的父亲死在敌国的刀下了。这巴尔达禄是不管怎么样都要为自己的父亲报仇的。可是偏偏命运作弄人。路蝶嫁给了自己的仇人。巴尔达禄不知道的自己要这么去安慰路蝶才是，于是巴尔达禄对着路蝶说道，“不管你做什么样的选择。我巴尔达禄都支持你。”

　　这句话是让路蝶的心里一暖。眼睛也是热了起来，就在两人含情脉脉的时候，门又一次的被敲响了。也不知道是谁。偏偏在这样子的时刻来打搅，“姐姐诶，你在么？”屋外传来了蓝答应的声音。路蝶一愣，这蓝答应怎么就来了。是不是因为这胡贵人回来了？路蝶看了看巴尔达禄有些急急忙忙的说道，“赶紧躲起来。”

　　巴尔达禄就赶紧慌慌张张的在屋子里东张西望，想找到一个藏身之处。但是偏偏这里是被乱七八糟的东西给积满了。这床下也满满的都不知道是写什么东西。路蝶一急，就对着巴尔达禄指了指床上。巴尔达禄愣了0.00000000000001秒，就钻进床上去了。路蝶赶紧把帘子给放了下来，对着门口有些慵懒的说道，“来了……”然后还把自己刚刚草草疏过的头发又一次的弄乱了。路蝶稀稀拉拉的走到了门边打开了门来。蓝答应有些吃惊的看着自己眼前的路蝶，有些凌乱的打扮，说道，“姐姐，你怎么还没睡醒啊？？？”


第九十八章：恭喜你，小男人

　　“对了，刘天弟弟，你是现在就要动身回一趟沧城去见一下你那未婚妻吗？要是的话，那我们就一起啊，我也准备回沧城了。”

　　就在刘天心里想着以后恐怕要多费些心思才能追到林清音的时候，萧媚又不禁笑了笑，然后继续对刘天说道。

　　刘天：“不了，萧媚姐姐，既然漂亮媳妇她现在已经完全掌控了沧城，那那边的事情，倒是不那么急了，我还是先待在这边，把这边的一些事情给解决了，我再回去看她。”

　　“哦，这样啊，那好吧，那你有什么话需要我带给她的么？”

　　萧媚看着刘天，顿了顿，不禁又对刘天说道。

　　“嗯，那你就告诉她，让她别太想我吧，嘿嘿！”

　　刘天顿了顿，又有些嬉皮笑脸的对萧媚说道。

　　萧媚嫣然一笑：“调皮！”

　　“嘿嘿！”

　　刘天也跟着又笑了笑，然后忽然想起历倾城还在旗封天下古玩店里等他，于是，他便赶紧又向萧媚说了一句，他还有事，就先不陪萧媚了，就快速离开了房间，离开酒店。

　　然后，刘天便一路小跑着，不到一会儿工夫，就又回到了旗封天下古玩店。

　　而当刘天一踏进旗封天下古玩店的时候，他发现历倾城和一干旗封天下古玩店的员工都正在满脸焦急的在等着他回来呢，于是，他一时兴起，便跟历倾城等人开起玩笑来。

　　只见他在进了旗封天下古玩店后，就跌跌撞撞的直奔到历倾城的面前，然后一副上气不接下气的样子，就很是焦急的对历倾城说道：“不好了，倾城姐姐，事情出现了一点意外，你赶紧收拾一下，把你能带的东西都给带上，然后跟我一起跑路吧！”

　　“啊？啊？刘天，怎么了？”

　　历倾城一听刘天的话，登时心里一股不好的感觉便涌了出来。

　　“没，没怎么，我现在也来不及跟你细说，如果你要留下来，那八成会被迫嫁给赵东亮那王八蛋的，我，我这次去，没能杀掉他，而且还，还中了他的埋伏，受了不轻的内伤，但是虽然我受了内伤，可你若是愿意跟我一起走的话，我还是能够保证你安全的，只是以后，你恐怕，恐怕就得跟我一起过苦日子，一边躲避赵家人的追杀，一边浪迹天涯了！现在，你是跟我走，还是留下来，你自己决定吧，不过要快，晚了，我怕就来不及了！”

　　“真，真的那么严重吗？”

　　历倾城看着刘天的样子，好看的眉头，也不禁更加紧皱！

　　而这个时候，在旗封天下古玩店的门口，也突然驶来了一辆历倾城熟悉得不能再熟悉了的豪华轿车，这车，赫然就是赵东亮一直以来的座驾！

　　于是，历倾城也来不及再多去思考了，在电光火石间，竟然就做出了一个决定。

　　只见她一把将刘天拉至自己的身后，然后就在赵东亮走进旗封天下古玩店来的时候，挡在了刘天的面前，面无表情的对赵东亮说道：“姓赵的，只要你愿意放过刘天，我，我答应嫁给你！”

　　“？？？”

　　但是赵东亮一听历倾城的话，却登时就懵了，不禁在心里想道，这，这是搞的哪出？他可是亲自来登门道歉，并和历倾城商量加倍赔偿旗封天下古玩店今天所受的一切损失的！

　　“但你要是执意不肯放过刘天的话，那我可以告诉你，你最多只能够得到我的一具尸体！”

　　而就在赵东亮正一头雾水的时候，历倾城却又用身体护着刘天，再次发话了。

　　“历，历小姐，您，您是不是弄错了？我，我是来登门道歉，和，和您商量一下，如何加倍赔偿您的这个店今天所遭受的一切损失的！以，以前，是我不对，是我不自量力，是我癞蛤蟆想吃天鹅肉，我千不该万不该来骚扰您的，我，我现在在这里正式向您道歉，还望您大人有大量，大人不计小人过，原谅我以前的不耻行为！同时，为了表示我道歉的诚意，我愿意双倍，哦，不，不对，是三倍，三倍赔偿您这店今天所遭受的一切损失！”

　　赵东亮顿了顿，虽然还是不知道历倾城这个搞的哪一出，但他还是按照自己来时的打算，立马将自己的来意，对历倾城毕恭毕敬的说了出来，而听了他的话后，这下却轮到历倾城懵了！

　　“这，这是怎么回事？”

　　历倾城顿了顿，不禁在心里想道。

　　当然，眼下有历倾城这样想法的，可不止只有历倾城一人，几乎可以说整个旗封天下古玩店里的人，此时此刻，都跟历倾城是一个想法，他们也确实不知道眼下究竟是怎么回事。

　　不过，历倾城和旗封天下古玩店的一干人，虽然不知道眼下究竟是怎么回事，但是有一点，他们倒是很肯定，那就是这赵东亮眼下对历倾城非常非常的尊重，甚至可以说是非常非常的害怕，否则，其没必要对历倾城表现出这眼下的几乎可以称之为是奴颜婢膝的样子来的！

　　“等等，难道这一切都是我身后的这个小男人的功劳？那这么说来，这个小男人，刚刚岂不是在故意做出那样子骗我？难道他是在有意的试探我，看我会不会……这个小骗子……”

　　历倾城想着想着，就突然感觉到不对，然后转过身就有些生气的望着刘天。

　　“呃，那，那个啥，倾城姐姐，开，开个玩笑，开个玩笑，我刚刚只是和你开个玩笑的哈，你，你不要介意，哈哈！”

　　刘天看着历倾城有些生气，赶紧打着哈哈似的对历倾城笑道。

　　历倾城：“你真的只是在开玩笑，而不是有意在试探我，看我怎么反应，值不值得你深交？”

　　“不是，绝对不是，倾城姐姐，你真的想多了，我刚刚真的只是一时兴起，就和你开了个玩笑，我绝对不是在试探你，真的，我保证，我保证！”

　　刘天见历倾城问得有些严肃，顿了顿，赶紧斩钉截铁的对历倾城保证道。

　　“不是在试探姐姐我就好，小男人，你要是敢怀疑姐姐的人品，那姐姐我就把你的小丁丁切下来泡酒给你喝！”

　　历倾城脸上的严肃表情终于消失，然后取而代之的是笑嘻嘻的样子，对刘天说道。

　　同时，刘天没事，她也是发自内心的高兴！

　　“好了，倾城姐姐，我怎么敢怀疑你的人品呢？这个，你放心就是了，虽然我们相处的时间不长，但是我还是很相信你的人品的，眼下，你还是先和这家伙商量一下，让他加倍赔偿你店里今天所遭受的一切损失的事情吧，他虽然刚刚说了愿意赔偿你三倍的损失，但是我觉得这个三倍，似乎有点儿少呢，要不，让他陪个三十倍，怎样？那样的话，那他以后很长一段时间内，都相当于是在给你打工了，嘿嘿！”

　　刘天见历倾城终于恢复了平时妩媚的样子，便也笑嘻嘻的对历倾城说道，只不过，他这话一听到赵东亮的耳朵里，却是叫赵东亮好一阵担心不已。

　　不过，好在接下来，历倾城倒是没有采取刘天的提议，只是按照赵东亮自己提出的，让赵东亮赔了其三倍的损失，但即便这样，历倾城和整个旗封天下古玩店里的员工们，也是高兴得不能自已，一个个脸上都是兴奋得很！

　　“好了，既然赔偿的事情，已经商定下来了，那算你走运，你可以滚了！记住，以后别再出现在我家倾城姐姐的面前，即便你远远的见着了她，也要绕着走，知道吗？”

　　而在看到历倾城和赵东亮已经商定好了赔偿协议以后，刘天又有些霸气侧漏的对赵东亮说道。

　　而赵东亮一听刘天的话，则赶忙一边对刘天说着“知道，知道”，然后一边就快速的逃离了旗封天下古玩店。

　　不过，等到赵东亮离去后，刘天却就再也装不下去了，噗嗤一声就笑了出来，然后笑完，他这才又对历倾城说道：“倾城姐姐，怎么样？这事儿，这么解决，你还满意吧？”

　　“你说呢？小可爱。”

　　历倾城顿了顿，便就望着刘天，然后对刘天说道：“不过，我倒是很好奇，你是怎么做到这一切的？难道你也是什么华夏九大家族之一的家族出来的人？”

　　“呃，这个，我倒不是什么华夏九大家族之一的家族出来的人。不过现在，我应该算是与赵家有了些关系吧，因为赵大宝那家伙一见我长得帅，就非要跟我做朋友，这，人家都是帅得没朋友，到了我这儿却就成了越帅，越有人想跟我做朋友！”

　　刘天又一副没正经的样子，对历倾城说道，而他的话，才刚一出口，历倾城却就惊讶的望着他，对他说道：“什么？你，你真的成为了那位真正的赵家大少的朋友？”

　　“是啊，倾城姐姐，怎么了？”

　　刘天看着历倾城的样子，有些不解。

　　“没，没怎么，恭，恭喜你，小男人！”

　　历倾城又突然冷不丁的对刘天来了这么一句，搞得刘天有些莫名其妙的。


第九十九章：赵家金卡

　　“为什么要恭喜我啊？倾城姐姐。”

　　刘天莫名其妙了几秒钟，便就又对历倾城问道。

　　“因为你成为了赵家那位真正的大少爷的朋友啊！”

　　历倾城看起来似乎比刘天本人还要高兴，此时此刻，她甚至很是羡慕刘天。

　　要知道，在金陵，几乎所有上流社会圈子里的人都是知道的，这赵家大少赵大宝，其对要成为其朋友的条件，虽然看似十分的简单，几乎可以说是没有任何条件，但是实际上，这个条件，在经过无数人去验证后，却又觉得是极高极高的，高得无数人恐怕是一辈子都无法做到！

　　因为赵大宝的这个看似简单容易，而在很多人看来却又十分的复杂，甚至堪比登天还难的交友条件就是——眼缘！

　　是的，眼缘！

　　用赵大宝曾在非公开场合对人调侃过的话来讲，就是——他交朋友，从来都不在乎对方有没有钱，有没有权，因为反正都没有他有钱，没有他有权，他只求看得上眼！

　　呃，虽然这话，赵大宝说得有些大，有些目中无人，但作为华夏九大家族之一的赵家指定的未来家主继承人，他还是有那么些底气说这话的，并且，这些年来，能够被他称之为朋友的人，还真的是少之又少，从而使得有幸成为了他朋友的人，都无不受到无数人的羡慕！

　　这也难怪当历倾城听到刘天说其已经和赵大宝成为了朋友时，她会表现得如眼下这般高兴，甚至是羡慕刘天了。

　　只不过，历倾城虽然很是羡慕刘天成为了赵大宝的朋友，但刘天自己却对这事儿没多大感觉，这不，他在听了历倾城的话后，便不禁撇撇嘴，又对历倾城说道：“就因为这个啊，我还以为因为什么呢！不就是和赵大宝成为了朋友么？他能结交上我这么个朋友，才值得恭喜呢！”

　　“咯咯，小男人，你要不要这么自恋啊，人家可是赵家真正的大少爷呢，你能够成为他的朋友，这当然值得恭喜啊！好了，不说了，现在已经到午饭时间了，看在你这次帮了姐姐我很大的忙的份上，外加你已经搭上了赵家这条大船，这顿，姐姐我请客，请你去我们金陵最有名的饭店金陵大饭店吃饭吧！”

　　历倾城见了刘天的样子，又不禁咯咯的笑了两声，然后对刘天说道，并且说完，她还转头扫了一眼旗封天下古玩店的所有员工，然后对他们说道：“你们今天也暂时不用上班了，都跟我们一起去吃饭吧，等吃完饭以后，我们再一起去唱个K什么的，然后就各回各家，明天大家再接着上班！”

　　“真的吗？历总！我没有听错吧？”

　　“欧耶，历总万岁！”

　　“真的是太谢谢历总了，真没想到我竟然也有机会去金陵大饭店撮一顿，等等我一定要多拍几张照片，传到我的微博上，好在朋友圈里装装B！”

　　当旗封天下古玩店的员工们听到历倾城的话后，都无一不表现出激动欣喜的神情，一个个都跟打了鸡血似的，由此可见，这金陵大饭店，确实是非常非常高档！

　　不过，刘天对此，倒是没有什么特别的感觉，他反正只要有好吃的，能吃饱的就行了，至于吃饭的地方，他并不是很挑剔很在意。

　　但下一瞬，他突然想到在赵大宝的那四合院里，赵大宝和李毅应该还在等着他时，他便又觉得他似乎应该先去跟他们说一声。

　　于是，想了想，他便让旗封天下古玩店的其余众人先去金陵大饭店，然后他则坐上历倾城的别克轿车，让历倾城载着他先去一趟赵大宝的那四合院。

　　当然，他其实也是可以一个人跑路到赵大宝的四合院的，而且若是他一个人跑路到赵大宝的四合院的话，那还会更快一些，可问题是他不认识去金陵大饭店的路，所以最后他这才不得不让历倾城开着车载着他来这赵大宝的四合院的。

　　而当一来到赵大宝的四合院，当赵大宝和李毅一见了历倾城的美貌后，也都不禁在各自的心里感叹，难怪赵东亮那厮会对历倾城意图不轨了，这历倾城在他们眼里看来，也确实是有那股子魅惑人心的资本！

　　可以负责任的说，要不是因为历倾城已经被刘天宣布了是刘天的人话，那他们十有八九都会有非分之想的！

　　当然，既然历倾城已经被刘天宣布了是刘天的人了，那他们就很自然的没有什么非分之想了，因为他们是发自内心的真拿刘天当朋友的，正所谓朋友妻，不可欺，他们俩的人品，在这方面，那可是相当靠谱，相当过硬的！

　　“对了，李兄，赵兄，你们也没吃饭吧？要不要一起？”

　　在给历倾城和李毅、赵大宝双方都做了介绍，并说出自己和历倾城要去吃饭后，刘天又不禁对李毅和赵大宝说道。原本，他是没想过让李毅和赵大宝跟历倾城，还有旗封天下古玩店的员工们一起吃饭的，因为那样不太好，但现在他想了想，却还是对李毅和赵大宝发出了邀请。

　　不过，李毅和赵大宝在听了刘天的邀请后，却是同时看了看那还在茶几上摆放着的刘天先前给他们的《天道经》里天道音剑诀的手抄本，然后又同时望了望刘天和望了望历倾城，那眼神里，对于要不要让历倾城知道他们正在修炼刘天给他们抄录下来的天道音剑诀的事情，有很明显的征询刘天的意思。

　　刘天见状，想了想，最后还是对李毅和赵大宝说道：“好吧，你们不用说了，我知道你们还有更重要的事情要做，那我们就下次再聚好了。”

　　“嗯，嗯，刘兄弟，你和弟妹去吃开心点啊，等下次，我们再和你们一起去！”

　　李毅和赵大宝一听刘天的话，自然也是明白了刘天的意思，于是，李毅便立即就笑呵呵的对刘天说道。

　　而当李毅说完，赵大宝更是让刘天和历倾城等一下，然后他便叫过了一个下人来对其耳语了几句。

　　接着，又过不一会儿，一张金灿灿的名片一样的卡片，便被那个下人拿来毕恭毕敬的递给了历倾城，而与此同时，赵大宝也发话了，对刘天说道：“兄弟，这张卡片，是我们赵家的特制信用卡，它有一个名字叫作赵家金卡，它在整个金陵城内，不限额度，全城通用，既然你和弟妹要去吃饭，那就选个好点的地儿，好好的吃一顿吧，到时候直接用这张卡结账埋单就行了！”

　　赵大宝此时还并不知道刘天他们究竟要去哪里吃饭，因为刘天还没有告诉他。

　　“呃，赵兄，这个……”

　　而刘天在听了赵大宝的话，却有些不知道该说什么好了，不禁望了望赵大宝，然后又望了望历倾城。

　　与此同时，历倾城也在望着刘天，并没有立即伸手去接过那个赵家下人递过来的赵家金卡。

　　“汗，兄弟，你就别这个那个的了，这就当是我和弟妹头一次见面，我对弟妹的一点儿小心意就是了，你快让弟妹爽快收下吧！”

　　赵大宝不禁又催促道。

　　“既然这样，那好吧，那我也就不再跟赵兄客气了！”

　　刘天又想了想，然后说着，便示意历倾城将赵家金卡手下，而在看到历倾城将赵家金卡手下后，赵大宝这才又爽朗的对刘天说道：“这就对了，咱们兄弟之间，无需客气！”

　　“那好，那赵兄，李兄，我们就去吃饭去了，不耽误你们做你们的事情了，等晚点儿，我们再一起喝酒，扯淡！”

　　刘天接着又看了一眼那茶几上摆放的《天道经》里天道音剑诀的手抄本，然后对赵大宝和李毅说道。

　　赵大宝和李毅听了，都不禁会意的望了刘天一眼，然后两人便一起亲自送刘天和历倾城出了房间，出了院子，直到看着刘天和历倾城坐着别克轿车离去后，他们这才回到房间，继续欣喜若狂的修炼起天道音剑诀来。

　　当然，他们在欣喜若狂的修炼这天道音剑诀的同时，心中的疑问，也是一直存在着的，他们实在是没有想到，他们一直以来修炼的金蛇诀，竟然是不完整的！

　　他们也更加没有想到，这完整的金蛇诀，竟然是刘天给他们的，而不是金蛇门中的任何人！

　　在修炼了好一会儿后，赵大宝这才大汗淋漓的停了下来，整个人伏在琴上，对李毅说道：“休息一会儿，先休息一会儿，我实在是累得不行了，没想到这完整版的金蛇诀，修炼起来，竟然是这么累人！”

　　顿了一顿，不等李毅说话，赵大宝又继续说道：“不过，好在修炼这完整版的金蛇诀，虽然很累，但是真的是很值，我们这才修炼了多大一会儿功夫，小李子，你竟然就不但一举突破了你以前说什么也突破不了的练气四层的玄关不说，还直接连升了两层，现在已然是练气七层的修仙者了，我也踏入了练气八层的境界，照此速度下去，要不了多久，我们就可以跻身仙门高手的行列了，到时候，不但我们的家族，会因此而大受裨益，就连我们的宗门金蛇门，也会以我们为荣，在仙门中逐渐提升名次的！”


第一百章：修仙者的气息

　　“是啊，刘兄弟，真的是我的福星！三年前，是他救了我的性命，现在他又在我对修炼一途近乎感到绝望的时候，帮我重拾了信心，他对我来说，真的就是恩同再造啊，我都不知道该怎么报答他好了！”

　　李毅听了赵大宝的话，也停下了继续舞剑修炼的动作，然后一边气喘吁吁的望着赵大宝，一边颇有些感慨的对赵大宝说道，看得出来，眼下他真的是对刘天感激得很！

　　而就在李毅正在心里无限感激着刘天的时候，刘天已经和历倾城一起走进了金陵大饭店的至尊包厢。

　　当然，原本历倾城和刘天也都没有想过要坐这个至尊包厢的，只是在他们进饭店的时候，莫名其妙的就被一群狗眼看人低的饭店服务员给鄙视了，所以，一时生气，再加上如今在得了赵东亮的巨额赔偿后，历倾城也确实不缺这么一顿吃饭的钱了，于是，历倾城便退了由原来先到饭店的旗封天下古玩店的经理郑弘所订的包间，转而订了几个饭店最高级的至尊包厢！

　　只是，恐怕连历倾城自己也没有想到，就是因为她在一气之下，转而订了这几个金陵大饭店的至尊包厢，竟让她突然惹上了一个不小的麻烦！

　　这不，当她和刘天刚走进至尊一号包厢的时候，屁股都还没有坐热呢，突然就从门外踢门进来了几个人。

　　这几个人，为首的是一个穿着一身名牌的二十多岁的年轻人，他在进了这至尊一号的包厢后，就对着紧跟着他，也忙不迭的跟进来的一个看上去应该是饭店的管理人员的人和几个饭店服务员模样的人说道：“本少给你们一分钟的时间，本少不管你们用什么方法，速度把这些阿猫阿狗都给本少弄出去，别影响了本少等下在这里吃饭的雅兴，否则，你们饭店就等着关门大吉吧！”

　　“是是是，三少，您稍等，您稍等，我们这就请他们出去！”

　　而这个看上去应该是饭店的管理人员的人在听了这一身名牌的二十多岁的年轻人的话后，却是恭敬得就像条狗一样，连忙对这一身名牌的二十多岁的年轻说道。

　　然后，说完，当他再转过身来面对着刘天和历倾城等人后，却又变了一张脸。

　　只见他前一秒还对着那个一身名牌的二十多岁的年轻人奴颜婢膝的样子，此时却已经是飞速的转变成了趾高气昂的狗仗人势模样，然后就对刘天和历倾城等人不无嚣张的说道：“这个包厢已经被三少给订了，几位要是主动提出换个包厢，那我们会很欢迎几位继续在我们饭店愉快的就餐，但是几位要是不识时务，非要赖在这儿不走，那可就别怪我们叫保安了！”

　　“你们这也太过分了！”

　　刘天和历倾城等人一听这狗仗人势的饭店管理人员的话后，当即原本就不怎么爽的心理，顿时更加的不爽，一个离这个狗仗人势的饭店管理人员比较近的旗封天下古玩店的员工，更是立马就站了起来，怒气冲冲的望着这个狗仗人势的饭店管理人员。

　　“呵呵，这位妹妹，火气别那么大，年轻人要懂得识时务，做人最重要的也就是识时务，我可以很负责任的告诉你，现在我这算是对你们客气的，一点儿也谈不上过分，如果你们要是还不识时务的话，那等下你就会知道究竟什么才叫过分了！”

　　但是哪知这个狗仗人势的管理人员，在见了这个怒气冲冲的望着他的旗封天下古玩店的员工MM的样子后，却是又毫无遮掩的对其出言威胁道。同时，他也是在威胁在座的其他旗封天下古玩店的人。

　　“很好，看来这顿饭，我们是没法好好的吃了，既然这样，饭店不能用来好好吃饭，那还留着干嘛？倾城姐姐，要不，我们还是直接把这家破饭店给砸了吧？”

　　这时，一直没有说话的刘天，却也终是感到不耐烦了，他不就来吃个饭么？先是被这饭店的服务员鄙视，瞧不起，现在又被这狗仗人势的饭店管理人员威胁，欺负，这些人既然非要找死，欺人太甚，那他也就没必要再对他们客气了，于是就笑嘻嘻的开口，对历倾城说道。

　　而这狗仗人势的饭店管理人员在听了刘天的话后，却是一点也没放在心上，只见他不禁冷哼了两声，然后就很是轻蔑的又对刘天说道：“好大的口气，你有种，倒是砸一个给我看看！”

　　“呃，倾城姐姐，这世上，竟然还有这么犯贱的人，这还真的又刷新了我的三观了，这家伙身为饭店的管理人员，见我说要砸饭店，不但不劝阻不说，还让我砸给他看，你说，我要不要满足一下他的便态要求呢？”

　　刘天一听这狗仗人势的饭店管理人员的话后，却又是笑嘻嘻的对历倾城说道。

　　历倾城想了一想，但却还没有来得及回答刘天的话呢，却就只见刘天忽然抓起他面前的一份餐具，嗖的一下，就砸向了那狗仗人势的饭店管理人员。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　然后，接着两声异常惊人的声音，便在至尊一号包厢内响了起来，而伴随着这两声异响同时响起的还有那狗仗人势的饭店管理人员的惨叫声：“啊，我的眼睛，我的眼睛！”

　　“唉，倾城姐姐，你看这废物，居然这么不经砸，真是太让人失望了，我看我们还是接着砸饭店吧，至少这饭店被人砸了，肯定会很有骨气的，不像这废物一样乱吼乱叫的！”

　　刘天又看了一眼这狗仗人势的饭店管理人员，然后并没有管他，接着便说砸就砸，不一会儿就将整个至尊一号包厢给砸了个满地是餐具，还有各种各样包厢内装饰品什么的。

　　而在砸完了至尊一号的包厢后，刘天还一边护着历倾城跟个没事儿人似的往包厢外面走不说，还一边冲着还挡在包厢门口没有离去的那个一身名牌的二十多岁的年轻人和他带来的那几个应该是他保镖，或者说是他养的打手的人说道：“让让，让让，好狗不挡道啊，虽然你们连狗也不如，但要是挡了小爷我的道，小爷我还是不介意脏一下自己的手，揍你们一顿的！”

　　“小子，你很嚣张啊！”

　　而这个一身名牌的二十多岁的年轻人在听了刘天的话后，却不但没有带头让他手下人让开不说，还反而一脸嚣张跋扈的对刘天说道：“在金陵，本少已经很久没有见过像你这么嚣张的人了！不过，在本少面前嚣张，那是需要实力的，就是不知道你有没有那个实力！当然，你要实在是没有那个实力，也不要紧，只要你将你这个什么倾城姐姐借我玩儿两天，那我还是会放你一马的！”

　　说着，这个一身名牌的二十多岁的年轻人，还充满银邪的扫描了一下历倾城那一看就充满弹性的高耸部位，呃，也正是他的这个动作，让刘天顿时就感到心里很不爽。

　　于是，刘天二话没说，就先以人肉眼难见的速度，就像当初对付童耀那样，在这个一身名牌的二十多岁的年轻人的小腹上点了一下，然后才又回到历倾城的身边，望着这个一身名牌的二十多岁的年轻人说道：“我有没有那个实力，这个，你大可以试试！不过，出于人道主义考虑，我建议你还是不要试了！因为，一旦试了，以后你就不能再人道了！哦，不对，应该是你现在就已经不能人道了，你要是再试的话，恐怕连小命也会丢在这里的！”

　　“你，你刚刚对我做了什么？”

　　而直到这个时候，这个一身名牌的二十多岁的年轻人才隐隐感觉到了刘天似乎比他预料中的要强大得多，因为刚才他小腹像被人用针扎一样痛时，他虽然没有看见刘天动手，但是他的直觉却告诉他，这就是刘天做的，只是刘天的速度太快，他没有看到而已，而若事实真是如此的话，那就只有一个解释，那就是刘天真的非常非常的强大，可以说，比他预料中的，要强大得多，是以，他才突然有些惊惧的对刘天问道。

　　要知道，他也毕竟不是普通人，自然知道这个世上有很多厉害角色的！

　　“你猜，你猜到了，我就告诉你！不过，你要是猜不到的话，就赶紧给小爷滚开，别耽误小爷我另外找家饭店吃饭去！”

　　刘天又是有些不悦的对这一身名牌的二十多岁的年轻人说道。

　　“你玩儿老子是不是？老子要是能猜到，还用你丫告诉老子干嘛？快点告诉老子，你刚刚在老子的小腹处，究竟做了什么手脚，识相点儿，就速度撤销你刚刚在老子的小腹处所做的手脚，否则，你他吗就别想活着离开这儿！”

　　这一身名牌的二十多岁的年轻人眼看似乎有些急了，连前面那什么“本少本少”的潇洒自称也丢了，直接就“老子老子”的对刘天说道。同时，他的身上，也隐隐显现出一股子刘天有些熟悉的气息来，那是凡人不可能拥有的气息，那是独属于修仙者的气息！


第一百零一章：私人领地

　　关于修仙者的气息，这个是修仙者身上独有的气息，其和普通人身上所表现出来的气息，完全是不同的。

　　当然，一般的人，在一般情况之下，就算发现了这种气息，也是不会识得的。

　　但刘天却不是一般人，他眼下已经是一只脚踏进了天界仙门的半个修仙者，所以他自然是识得这修仙者的气息的！

　　而刘天更加知道的是，这修仙者的气息，并不是只要是修仙者，就能够随意释放出这种气息来的，只有修为在练气九层以上的修仙者，才能够释放出这种气息来！

　　换句话说，也就是——眼下这挡在他和历倾城前面，不让他和历倾城，还有旗封天下古玩店的一干人等出至尊一号包厢去的，这个穿着一身名牌的二十多岁的年轻人，其竟然是修为已经达到了练气九层的强大修仙者！！

　　“这，这怎么可能？”

　　而一想到这次自己似乎遇上真正的强敌了，刘天便在心里也有些震惊，同时，还有点儿疑惑不解。

　　因为，如果这个穿着一身名牌的二十多岁的年轻人，真的已经是修为已经达到了练气九层的强大修仙者的话，那没理由阻止不了他刚才将他变成太监啊！

　　练气九层，这种修为的修仙者，放在天界仙门里，可能的确算不上什么，但是放在这个俗世里，放在这个一般情况下只允许天界仙门中的各门各派的外门弟子所行走的世界里，其毫无疑问，就是高手中的高手，就是当之无愧的佼佼者，就是修为堪称十分强大的强大修仙者了！

　　就是这样一个修为强大的修仙者，可他刚刚竟然没能阻止才堪堪迈了一只脚进天界仙门，勉强算得上是半个修仙者的刘天，对他动手，在他小腹处使手段？

　　这也难怪眼下刘天会觉得有些疑惑不解，有些不可思议了！

　　这事儿，估计搁谁身上，谁都会像刘天眼下一样，在心里感到疑惑不解，感到不可思议的！

　　只是，恐怕就连刘天自己，也没有想到，他眼下的速度，因为受到了他左手无名指上所戴的天命玄戒的加持，所以早已经远远不是当初他初到沧城时，把童耀变成太监的那个时候的速度可以比拟的了！

　　是以，正因为如此，才会让何远阳，呃，也就是眼下这个正在刘天面前，有意释放出修仙者气息来的身穿一身名牌的二十多岁的年轻人，在见了其速度之后，突然在心里感到惊惧，从而有意释放出修仙者气息来，试探一下刘天的实力到底如何的！

　　“呵呵，看来，你真的是要找死啊！既然这样……那我们还是做朋友吧！”

　　刘天在又想了一会儿后，便已经在心里打定了主意，仍然要利用他在速度上的优势来一举将何元阳给干掉。因为不管他现在心里，究竟有怎样的疑惑，他刚刚在何远阳的小腹处将何远阳变成太监时，何远阳并没有来得及阻止，这是铁一般的事实，这是不可否认的，这充分说明，他在速度这个方面，应该是要超过何远阳的，虽然他不知道为什么会如此，但对此他倒是很笃定！

　　当然，在他看来，在两人实力悬殊巨大的情况，这也是他目前唯一可以凭借的优势了，并且即便已经确定了自己在速度上的优势，他还是对干掉何远阳一事，一点儿把握也没有，所以他这才又故意跟何远阳废话一般的说着话的，目的就是想趁何远阳不注意，再一次对何远阳发起突然袭击。

　　可此时此刻，何远阳又怎会那么不小心，露出破绽给刘天，好让刘天再一次对他发起突然袭击呢？

　　在刘天意识到自己速度上的优势时，何远阳当然也早就明白了这一点，是以，眼下，他可以说是已经是在聚精会神的集中全部注意力在严防着刘天再次对他发起突然袭击了。

　　因此，场面一下子便僵持了起来！

　　在刘天的话过后，好一阵子，何远阳才又强行忍着怒气对刘天说道：“老子和你永远也不可能成为朋友，有种就把你的真实实力也在老子面前亮上一亮！”

　　“呃，亮我的真实实力啊？这个，恐怕你还不够资格！”

　　刘天自然知道何远阳所说的让他亮自己的真实实力，其实就是想看他能否也能够释放出修仙者气息来。

　　毕竟出于刚才刘天袭击何远阳的小腹处，不知不觉的将何远阳变成太监的速度，何远阳直到此时此刻，都还是十分的忌惮的，这也正是直到此时此刻，何远阳都还在对刘天严防死守而没有主动对刘天动手的根本原因！

　　“呵呵，笑话，你他吗竟然说老子不够资格，你他吗知道老子是谁么？知道老子身后的真正势力是什么么？”

　　何远阳顿了一顿，不禁又有些冷笑的对刘天怒道。

　　但是哪知这回刘天在听了何远阳的话后，却是一副不以为然的样子，又对何远阳说道：“你丫究竟是谁，关小爷我鸟事，至于你丫身后的真正势力嘛，小爷我也没兴趣知道，无非也就是些阿猫阿狗罢了！”

　　“哈哈哈，小子，你他吗的简直是自寻死路，竟敢辱骂我玄天宗宗门，老子今天就是拼上一死，也非要杀了你这不知天高地厚的小子不可！”

　　何远阳突然听到刘天辱及其宗门，顿时像是被捅了的马蜂窝一样，全身的修仙者气息，立即疯狂涌出，压迫得在场的所有人，包括刘天在内，都是心胆俱颤，感觉很是不舒服，就像快要死了一样，非常非常的难受！

　　“不好，这小子要拼命了，得赶紧逃离此地才行！”

　　而一感觉到何远阳就要不顾一切的对自己动手了，而要是硬碰硬的话，自己与何远阳的实力悬殊，又实在是太大，自己根本就不可能是何远阳的对手的，所以，在此危急时刻，刘天也来不及再去多想其他的了，就赶紧伸出了一只手来，在何远阳那已经袭来的猛烈一击的前一秒钟，用力一搂历倾城的柔若无骨的腰肢，然后整个脑海想着天命玄戒，就默念了一声：“进！”

　　接着，何远阳便只看见他已经全力出击的一只手，居然生生的扑了一个空，而当他再回过头看向四周时，却发现四周哪还有刘天的半点儿身影？而且不但如此，在搜寻了几秒钟后，他还发现，那个原本让他非常垂涎的，跟刘天一起的大美女，居然也不见了！

　　当然，毫无疑问，何远阳所垂涎的这个跟刘天一起的大美女，自然就是历倾城了。

　　只不过，眼下，历倾城却已经和刘天一起进到了天命玄戒的天命玄境里来了，而当看清楚这天命玄境里的景象后，不单是历倾城惊呆了，就连刘天本人，也是惊呆了！

　　呃，刘天虽然已经先就知道了这天命玄境的存在，但是老实说，这也还是他第一次进入这天命玄境里来。

　　“这，这儿是哪儿啊？小男人，我，我们怎么突然到这儿来了？”

　　而在十分惊讶的看了天命玄境里的景象好一会儿后，历倾城这才不禁有些喃喃自语的对刘天问道。

　　“这儿是我的一个私人领地啦，倾城姐姐，是我带你来这儿的，所以你不用担心啦，现在我们很安全！”

　　刘天一听到历倾城的问话，顿了一顿，也才勉强从对周围的美妙景象的惊讶中清醒过来，然后笑嘻嘻的对历倾城回答道。

　　历倾城：“你，你的私人领地？”

　　历倾城似乎很是不解，一脸茫然。

　　“嗯。”

　　刘天对着历倾城点了点头，说道：“这个，我一时半会儿，也和你解释不清楚了，倾城姐姐，所以呢，你也就别再问了，你只需知道你现在是安全的，我是不会害你的，这就行了。至于出去嘛，这个，可能得等我变得更加厉害了，至少能打得过刚刚袭击我们的那个王八蛋了才行。”

　　“啊？这样啊？那我们要什么时候才能出去呀？”

　　历倾城顿了一顿，看起来有些忧虑。

　　“这个，老实说，我也不知道，但是我会尽自己最大的能力，努力修炼的，相信应该要不了多久，我们就能够出去了，而且不会怕那刚才袭击我们的王八蛋了！”

　　刘天又有些安慰性质的对历倾城说道，其实，对于想要在修炼一途上晋升的难度，他又怎会不知道？

　　他当初在鸿蒙山，跟着神仙姐姐师父无衣一起，可是勤修苦练了整整三年呢，却都还是没有成为一个真正的修仙者，由此可见想要在这修炼一途上获得晋升，那是多么多么的难了，并且，有时候还并不是只要你努力了，就可以的，还得看机缘，还得看运气！

　　“等等，机缘？运气？”

　　突然想到这个，刘天不禁赶紧问了历倾城一句：“对了，倾城姐姐，今天是什么日子？是星期几？”

　　“不用问了，今天就是你入梦进入天道神界的日子，你速度进入睡眠状态，到天道神界里来吧！”

　　但是当刘天的问话过后，首先回答刘天的，却并不是历倾城的声音，而是另一个相对于刘天来说，也算熟悉的声音。

　　这个突然而来出现在刘天的脑海的声音，其主人，正是那刘天曾在梦中见过的穿着披风，戴着斗笠，腰间还别有一把砍柴刀的熊猫人阿宝！


第一百零二章：真让人大开眼界

　　“阿宝？”

　　刘天一听到熊猫人阿宝的声音，就不禁有些惊讶的在心里对熊猫人阿宝说道：“你怎么能在我清醒的时候，也能够出现啊？”

　　刘天一直记得这熊猫人阿宝是在他入梦的时候，才会出现的！

　　“呃，我有说过，在你清醒的时候，不能够出现吗？”

　　但熊猫人阿宝在听了刘天的话后，却是如此对刘天来了一句。

　　不过，刘天想想，这倒也对，阿宝确实是没有对他说过这样的话。于是，刘天也不再跟阿宝废话了，就直接给历倾城交代了几句，然后就往地上一躺，快速的进入了梦中！

　　当然，要是在一般情况下，刘天肯定是没法做到这么快就进入梦中的，但是这不是有阿宝帮忙么，所以他眼下很快进入梦中，也就不足为奇了！

　　只是，一进入梦中后，哦不，严格的说，是入梦进入天道神界以后，刘天却忽然发现他竟然有了一个新的身份，那就是他被一个雇主所雇，成为了他眼下所在的这个公寓里的其中一个女人，或者说是叫作女孩儿的保镖，并且，自从他进入了这个公寓以后，就一次又一次的被这个公寓里的女人步步相逼！

　　先是他的雇主的女儿，一个富家千金大小姐说他身无二两肉，长得跟个瘦猴似的，不配做她的保镖，然后又是一个御姐一样的女人，非要和他单挑，说是试试他的武力值。

　　最后，还有个童颜巨那啥的萝莉，带着一种奇怪的眼神，打量着他，让他的心里相当的不爽！

　　他是来当保镖的好不好？

　　为什么这事儿，和阿宝说的有点儿不太一样？

　　他根本就一点也没有受到主家的重视嘛！

　　“呃，又被那只无良的熊猫给阴了，下次再见到他，一定要踹他两脚不可！”

　　下一秒，暗自在心里对阿宝腹诽了几句，然后刘天这才一脸淡然的望着已经站起身来，走到他面前来的御姐美女说道：“真的要打，非打不可？”

　　“当然，除非你走！”

　　御姐美女似乎也是真的有点儿不喜欢刘天入住到这栋公寓里面来似的。

　　整个公寓里，一共才住了三个美女，现在就有两个表示对刘天不满，这让这次费尽了千辛万苦才把刘天这个据说是武道高手的人请来的黄伯，站在一旁很是无语。

　　毕竟，女人难惹，众怒难犯啊！

　　弄不好，他还真的不得不舍弃这个被他相当看好的武道高手，重新再去给住在这栋公寓里的三个女祖宗再找一个保镖来的。

　　“好吧，这可是你们逼我的，等下可别怪我！”

　　刘天在听了御姐美女卢墨涵的话后，也没有转头看一看引他进门来的黄伯，就擅自做主，打算接下卢墨涵的单挑请求。

　　“少废话，要打就打，不打就走！”

　　卢墨涵好像已经有些不耐烦了。

　　“就是，也不看看自己有几斤几两，还好意思在那装高手，他以为这是他们乡下呢，随便两下就能够打遍全村无敌手，真是一个乡巴佬！墨涵姐，等下你一定不要看我面子，手下留情啊，用你的跆拳道给我好好的教训教训他！”

　　这时，刘天真正雇主的女儿秦可欣也在一旁添油加醋，对和自己同住一栋公寓，一直都像一个母亲一样照顾了自己好多年的卢墨涵说道。

　　因为，黄伯在向公寓里的三个美女介绍刘天时，根据刘天的意愿，说的是刘天是从乡下来的，所以现在，刘天便已经成为了公寓里三个美女，呃，至少是秦可欣这个美女眼里的乡巴佬！

　　同时，秦可欣也是在刘天被黄伯引进门来后，第一个表现出对刘天强烈不满的人。

　　而刘天在听了卢墨涵和秦可欣两人的对话后，却是不禁看了看卢墨涵，又看了看秦可欣，然后才摇摇头，在心里想道：“幸好是这御姐美女要找我单挑，否则，要是换了这千金大小姐要找我单挑的话，那我是宁肯丢掉这份工作，也绝对不会答应的！”

　　“你究竟打不打？不打就赶紧离开吧，保镖这份工作不适合你，尤其是欣欣的保镖，不是我要吓唬你，你要是没点真才实学的话，就算勉强接了这活，也只会白白葬送自己的性命，有命拿到这份薪水，但却没命花，何苦？”

　　卢墨涵顿了顿，见刘天没有说话，还以为刘天是有些“原形毕露”了，所以不禁又一时同情心泛滥，有点好心的对刘天说道。

　　但是哪知道刘天却没有领卢墨涵的情，而且突然对着卢墨涵的胸部看了一眼，两眼，好几眼，然后才对卢墨涵说道：“美女姐姐，我这个人无论做人做事，都不喜欢半途而废，同时你也别看我个子不咋样，我真的是有真才实学的，没有金刚钻，怎敢来揽这瓷器活不是？所以，我劝你还是别跟我打了，直接认输吧。要不然，这大庭广众的，等下弄出什么尴尬来，那可就不好了！”

　　“哈哈，墨涵姐，你听到没？这乡巴佬都到了这个时候，还在死鸭子嘴硬，死猪不怕开水烫，不到黄河心不死，不见棺材不掉泪呢！别跟他废话了，直接上吧，把他打死打残，随你，出了事儿，我给你兜着！”

　　卢墨涵听了刘天的话，还没来得及说话，却就被她身后沙发上坐着的秦可欣给抢先开口了，对她说道。

　　眼下，可以说，整个水晶公寓内，除了黄伯以外，估计没有人知道刘天究竟有多厉害！

　　接着，刘天倒也没有立即与秦可欣针锋相对，而是一直盯着卢墨涵，嗯，确切的说，是一直盯着卢墨涵的某个高耸部位看。

　　那儿的风景，可是真的很诱人啊！

　　刘天敢打赌，他到目前为止，真的还从来没有见到过像卢墨涵这样，拥有如此凶器的女人！

　　“这天道神界里的女人，还真让人大开眼界啊！嗯，等下要是真打的话，我得好好摸摸，感受一下那儿的质地怎样，弹性如何！”

　　过了一会儿，刘天甚至已经在自己心里爽歪歪的想了起来。

　　但就在这时，哪料卢墨涵却突然出手，连招呼都不带跟刘天打一声的，就对着刘天的双眼，是双拳轰来！

　　“呃，爱美之心，人皆有之，小爷我不就是看看你那里么？用得着这么一上来就要针对我的眼睛吗？再说了，女人长那个东西干啥？不就是给人摸，给人看的么？看看又不犯法，真是的，这美女姐姐太小气了。不过，我喜欢，啧啧！”

　　眼看着卢墨涵的双拳就快要袭到自己的眼前了，但是刘天却一点儿也没有惊慌，一边在心里想着，一边往下就是一蹲。

　　并且，除此之外，他还抽了个空，抱住卢墨涵的双脚就往自己怀里一送。

　　“啊！”

　　卢墨涵双脚重心不稳，当即就不由自主的向后仰去，然后发出一声人类最原始动听的声音。

　　但她最终却并没有如很多人预料的那样躺倒在地上，而是躺倒在了一个人的怀里。

　　当然，这个人，正是刘天！

　　刘天在将卢墨涵如自己所预料的那样抱在自己的怀里后，立即二话不说，就装出一副慌乱之中出错的样子。

　　但是殊不知，卢墨涵最最看重的却就是她与异性之间的接触，可以说，自从她长大发育了以后，别说是男人了，就是女人，也从来没有人像刘天眼下一样亲密过！

　　这简直就是触犯了她的逆鳞！

　　于是，下一秒，刘天的一只脚，就毫无疑问的被卢墨涵的鞋跟给重重的踩了一下。

　　“啊！”

　　刘天虽然其实并没有感到有多痛，但还是借坡下驴，非常配合卢墨涵的痛呼出一声，然后果断放开搂着卢墨涵的手，一副很委屈的样子，对卢墨涵说道：“美女姐姐，你这人怎么能够这样啊？我好心好意的接着你，避免你倒在地上，你就是这么知恩图报，以怨报德的么？你们城里的女人，可真是奇怪！算了，我今天就破例半途而废一次好了，不用你们再赶我，我自己走！”

　　说着，刘天还真的转身就往门口走去，一点也不拖泥带水，只是在路过站在一旁目睹着刚才一切，但不知道为何，却始终没有出声的黄伯的身旁的时候，对其说了一句：“唉，你们家的保镖可真难当啊，我估计没人能受得了这几个主！”

　　黄伯一听刘天的话，心里也是深有同感，这一个月来，他什么事儿都没做，就忙着帮他家大小姐秦可欣张罗保镖的事情了，眼下好不容易又找到一个，可是却才被请到公寓来没一会儿工夫，眼看就又要泡汤了。

　　于是他望了望他家小姐秦可欣，又望了望卢墨涵，以及另一个自从刘天进到公寓来，就始终带着奇怪的眼神打量着刘天的萝莉女孩宁贝贝，然后正欲对刘天再劝一劝，可是这时却有一个声音，抢在了他的前面，对刘天说道：“刘天，是吧？你的考试过关了，从今天起，你就是欣欣的贴身保镖了。不但如此，我还会向秦叔叔建议，支付给你双倍薪酬的，只希望你尽职尽责，尽心尽力的保护好欣欣！”


第一百零三章：我知道我很帅

　　“刘天，是吧？你的考试过关了，从今天起，你就是欣欣的贴身保镖了。不但如此，我还会向秦叔叔建议，支付给你双倍薪酬的，只希望你尽职尽责，尽心尽力的保护好欣欣！”

　　这说话的声音，毫无疑问，就是刚才被刘天给有意袭胸，然后又用鞋跟重重的踩了刘天一脚的知性御姐卢墨涵！

　　通过刚才与刘天的较量，可以说，虽然她很讨厌刘天，但是她还是不得不接受刘天的确是一个不可多得的武道高手的事实。

　　在天道神界，也不是每个人都是武道高手的，里面同样有俗世界的凡人，如黄伯，卢墨涵和秦可欣等人，这些身处于天道神界俗世界的凡人和刘天现实中所处的世界，即阿宝口中所说的天道人界里的凡人，在武力值方面，其实并没什么太大的区别。

　　就刘天刚刚轻而易举对卢墨涵所展露出来的一手，卢墨涵就从来没有见过秦可欣以往的那些保镖，有谁是有如此身手的！

　　在整个水晶公寓里，卢墨涵虽然比秦可欣和宁贝贝大不了多少岁，但是一直以来，她都充当的是母亲的角色，对秦可欣和宁贝贝那是照顾有加，疼爱有加的。也正因为如此，她才在看到武力值的确很超群的刘天离开时，不计前嫌，开口让刘天留下的，为的就是想让秦可欣得到的保护更好！

　　可是哪知刘天在听了卢墨涵的话后，这家伙却转过身，继续盯着卢墨涵那高耸的胸部，在心里暗吞了口口水，然后非常欠抽的对卢墨涵说道：“美女姐姐，虽然你是我非常非常欣赏的那种美女，可是即便这样，你让我留下，我就留下，那我也觉得我很没面子！”

　　“那你还有什么条件，你尽管提，只要是我们能够做到的，我们会尽量做到让你满意！”

　　卢墨涵听着刘天的话，心里虽然也很生气，但却并没有像她身后已经从沙发上站起来了的秦可欣一样，表现在脸上，而是尽量压制着自己心里的气愤，表面上一副平和谈判的语气，对刘天说道。

　　刘天又看了几眼卢墨涵的胸部，然后正欲开口，提出自己梦寐以求的条件，这时却被秦可欣给突然走上前来搅合道：“死乡巴佬，死色狼，你最好别得寸进尺，别以为本大小姐不知道你现在心里在想什么，是不是还在留恋墨涵姐的人间胸器啊，本大小姐告诉你，你要是敢提你现在心里想的那个条件，那你就不用提了，速度滚蛋吧，本大小姐还就不相信，有钱还请不到像你这样的保镖了！”

　　“这可是你说的？”

　　刘天听了秦可欣的话，又看了几眼卢墨涵的胸部，然后这才一脸坦然的望着秦可欣，对秦可欣说道。

　　秦可欣：“对，是本大小姐说的。”

　　“那好，我也不相信凭我的本事，还找不到一份能够满足我条件的工作，各位再见！”

　　刘天说着，再度转身欲走。

　　“等等！”

　　这时，卢墨涵却又开口了。

　　“墨涵姐，别留他，让他走！”

　　秦可欣一见卢墨涵再三对刘天挽留，是生怕卢墨涵着了刘天的道，让刘天这个死乡巴佬，死色狼的奸计得逞。

　　“欣欣，你别说话，我自有分寸，你和贝贝先上楼去吧，我还有点事情，要单独和刘天谈谈！”

　　卢墨涵过了一会儿，看了看刘天，又看了看秦可欣和宁贝贝，然后这才对秦可欣说道。

　　“我不离开，你和这死乡巴佬，死色狼有什么事情好谈的啊，我绝对不会让你为了我们再次牺牲你自己的！”

　　哪知这次听了卢墨涵的话，一向很听卢墨涵话的秦可欣却执拗的不肯离开。

　　“贝贝，快把你欣欣姐拉到楼上去，晚上我给你做好吃的。”

　　卢墨涵见了秦可欣执拗不肯离开的样子，遂转头望向萝莉女孩宁贝贝，然后对其说道。

　　“好，我要吃红烧排骨！”

　　宁贝贝一听卢墨涵说要晚上给自己做好吃的，立马就生拉硬拽着秦可欣往公寓的二楼走去了。

　　她们走了好远，刘天都还能够听见秦可欣骂宁贝贝的声音：“死贝儿，你和那死色狼，死乡巴佬就是一伙的，我绝对不会让你们的奸计得逞的，我诅咒你胸部明天就变得比墨涵姐的还要大！”

　　然后宁贝贝就回：“欣欣姐，你就诅咒吧，多诅咒一些，越诅咒越好，反正，我胸部变得比墨涵姐还要大，也总比你没有要强！”

　　接着又传来秦可欣的声音：“死贝儿，臭贝儿，敢说我没有胸，今天老娘我要和你拼了！”

　　宁贝贝再回：“你本来就没有嘛，还怕人说！要不，你现在乖乖听我的话，陪我安静的呆在楼上，让我吃到墨涵姐晚上做的红烧排骨，然后我告诉你我的丰胸方法？”

　　秦可欣再道：“谁稀罕你的那些不知道从什么书上看来的乱七八糟的丰胸方法了？我不用你教我，我不用你教我！”

　　宁贝贝继续道：“真的不用？”

　　再接着，世界便安静了！

　　“说吧，你究竟想要什么条件，才肯答应留下来，好好的保护欣欣。只要是我能做到的，我都会满足你的要求的。”

　　等到彻底听不到楼上传来的声音了，卢墨涵这才冷冰冰的盯着刘天，几乎是一字一句的说道。

　　“我无论提什么要求都行？”

　　刘天再一次看了卢墨涵的胸部一眼，然后依依不舍的收回自己贪婪的目光，正对着卢墨涵说道。

　　“对！只要是我能做到的，都行！”

　　卢墨涵顿了一顿，颇有些豁出去了似的，又冷冰冰的对刘天说道。

　　刘天：“那好，先给我安排一个敞亮点的房间吧，然后让我好好的睡上一觉，中途，谁也别来打扰我，等到我睡到自然醒，你再亲手给我做顿饭，让我吃了，我就算是正式接下保护那让人讨厌的死丫头的活儿了。”

　　“就这么简单？”

　　卢墨涵有些不敢相信。

　　“不然，你以为呢？虽然你长得很漂亮，但还真没有到我非得娶来做老婆的地步，这个你就放心吧！”

　　刘天又狡黠一笑，对卢墨涵说道。他的话，让卢墨涵听了，是直感觉其不知道是该高兴，还是该失望！

　　毕竟，卢墨涵做美女这么多年，还是第一次被一个人如此评价她！

　　“那你跟我来吧！”

　　但顿了顿，卢墨涵还是没有多话，就走在前头，将刘天给引领到了公寓一楼的一间超大的卧室，然后对刘天说道：“你要是没有什么意见的话，以后这就是你的房间了。”

　　“嗯，没意见，我对住的地方要求很低的，就这间好了！”

　　刘天听了卢墨涵的话，快速的对卢墨涵回了一句，然后也没有多说什么，就趴到床上睡着了。

　　卢墨涵看着已经快速的进入梦乡的刘天，不禁摇了摇头，在心里想道：“这人还真是一个怪胎！”

　　然后，她便扯了扯被子，给刘天盖上，转身出了房间。

　　但此时的她万万没有想到，刘天这一睡就睡了两天一夜，直到第二天晚上的时候才醒来。

　　刘天在醒来后，就快速的来到客厅，对正坐在客厅沙发上看着一本不知道是什么书的卢墨涵说道：“我睡醒了，去给我做饭吧！”

　　“啊？啊？”

　　卢墨涵刚开始根本没有反应过来，不仅是她，就连同在客厅里的另外两女秦可欣和宁贝贝，也同样是没有发现刘天的突然出现。

　　此时此刻，刘天在这三女的眼里，就跟个鬼似的，似乎他的出现，在她们看来，是凭空出现的一样，让她们的脑海不禁有一些断片儿！

　　“啊什么啊？我说我睡醒了，现在很饿，你快去给我做饭！”

　　刘天对于三女的表现，倒是一点也没有感到惊讶，大大咧咧的往卢墨涵旁边的沙发上一坐，就又对卢墨涵说道。

　　“好，你稍等一会儿，我这就去给你做！”

　　卢墨涵见到刘天在自己身边坐下，这才终于后知后觉的反应过来了，立马就起身，一边往厨房走去，一边对刘天说道。

　　“这么听话，娶来当个小老婆，倒还是不错的。”

　　刘天看到卢墨涵的离去，一时兴起，就不禁嘀咕了一句，但也不知道是他不知不觉的说话声太大，还是因为秦可欣和宁贝贝两女的耳朵听力实在太好，反正，他的话，就是被秦可欣和宁贝贝给听见了。

　　“死乡巴佬，死色狼，你这癞蛤蟆就别想吃天鹅肉了，还娶我们墨涵姐来当小老婆，也不照照镜子，看看自己是什么德性，什么长相，就你长得那寒碜样，能娶到老婆就已经很不错了，居然还这么没有自知之明，真是搞笑！”

　　秦可欣当场就不禁很鄙视的对刘天说道。

　　刘天听了，也有些生气了，这小丫头这已经不知道是第几次不知天高地厚的骂他是死乡巴佬，死色狼了，这次他必须得给她点教训才行。

　　于是，在心里打定了主意，刘天就起身来到秦可欣的面前，生怕秦可欣听不见的对秦可欣说道：“我不用照镜子，也知道我很帅，你们墨涵姐能做我的小老婆，那是她的福气，某些人即便想做我小老婆，我还不愿意呢，要胸脯没胸脯的，简直就是个飞机场！”


第一百零四章：事出反常

　　“你你你……”

　　秦可欣一听刘天的话，当即是被气得不行，她最最受不了的就是别人拿她的胸说事儿了，可以说刘天这简直就是戳中了她的痛处。

　　“你你你，你什么你啊？哦，不对，我刚才说错了，实际上，你的胸脯，根本就连个飞机场都不如，你的胸脯，应该是那种连下个毛毛雨，都能够聚集上水花的坑货！”

　　刘天继续气死人不偿命的对秦可欣说道。

　　“你才是坑货，你全家都是坑货，老娘我今天跟你拼了！”

　　秦可欣怒不可遏，一边对着刘天说着，一边已经什么都顾不上了，就冲了上来，要与刘天拼命。

　　但连跆拳道黑带段的卢墨涵都不够刘天动一动手指头的，秦可欣又怎是刘天的对手？

　　所以，当秦可欣一头撞向刘天的时候，刘天不费吹灰之力的将她给控制在了自己的怀里，任其怎么挣扎，也逃不脱自己的怀抱。

　　并且，在秦可欣在刘天怀里挣扎了好一会儿后，刘天还抱着试探试探的态度，在秦可欣的胸前摸了两把，然后放开秦可欣，对秦可欣恶人先告状的说道：“果然和我猜想的差不多，真的是个坑货，居然还想动手非礼我！现在我可郑重其事的告诉你啊，虽然你是我要保护的对象，但是你以后也不能借机揩我油，更不能非礼我！否则，可别怪我跟你翻脸哈！”

　　“你你你……”

　　秦可欣听了刘天的话，再次被气得结巴了起来，都快被气哭了。

　　而恰在这时，宁贝贝在一旁看了，也不知是好心的，还是什么的，也对秦可欣来了一句：“欣欣姐，你就别跟这臭流氓一般见识了，你按照我说的去做，保你在一个星期之内由飞机场变为A！”

　　“死贝儿，你在这时候，你不说话，你会死啊！”

　　秦可欣听了宁贝贝的话，真的是服了宁贝贝了，简直就是猪队友一个。

　　“嘻嘻，那倒不会，不过，会很难受！”

　　宁贝贝眨巴了一下眼睛，然后一副很认真的样子对秦可欣说道。

　　秦可欣：“难受，那你就憋着！”

　　“可是那样会生病的耶！”

　　宁贝贝仍旧是一副很认真的样子。

　　“生病，那就病死你得了！”

　　秦可欣又是一副没好气的样子对宁贝贝说道。

　　宁贝贝：“那你可就失去一个可以帮你出谋划策，把这臭流氓赶走的宇宙超级无敌小美女军师了！”

　　“你有办法把这死乡巴佬，死色狼赶走？”

　　秦可欣突然两眼放光，充满希冀的望着宁贝贝。

　　宁贝贝一向是出了名的鬼点子多，别说，秦可欣在这个时候把希望放到她的身上，还是不是没有道理的。

　　“当然。我是谁啊？宇宙超级无敌天才美少女，要想出一个把这臭流氓赶走的办法，那简直是分分钟钟就可以搞定的事情！”

　　宁贝贝望了望秦可欣，又是一副大言不惭的样子，对秦可欣说道。

　　“那你快给我说说，快给我说说，怎么赶走这死乡巴佬，死色狼？我现在是一分一秒也不想见到他！”

　　秦可欣一见宁贝贝的样子，连忙凑到了宁贝贝身前，迫不及待的对宁贝贝说道。

　　宁贝贝：“这个嘛，我最近看上了一款变形金刚的终极限量版，只要你答应买给我，我就帮你出出主意啦！”

　　“死贝儿，我就知道你没有那么好心，你这简直就是趁人之危，说吧，你的那个什么终极限量版的变形金刚，售价多少？要是十万以上，咱们就免谈，因为我爹地现在每个月给我的零花钱也已经降到了十万以下了。”

　　秦可欣听了宁贝贝的话，不禁又看了一眼刘天，然后心一横，便有些肉疼的对宁贝贝商量道。

　　宁贝贝：“要不了那么多，只要九九八！”

　　“九百九十八？”

　　秦可欣有些喜出望外，要是以这个价格换取一个可以把那死乡巴佬，死色狼赶走的主意话，她是连眼睛都不会眨一下的！

　　“不是啦，是九九八后面再加两个零啦。”

　　宁贝贝听了秦可欣的话，突然露出一个狡黠的眼神。

　　“死贝儿，你这简直就是趁火打劫！”

　　秦可欣再看了一眼刘天，然后对于宁贝贝说出来的价格，虽然很肉疼，但最终还是一咬牙豁出去了，对宁贝贝说道：“不过，算了，大不了我以后每个月少花一点，我们成交，你帮我赶走那死乡巴佬之时，就是我陪你去买你的那什么限量版的终极变形金刚之时！”

　　“好，你把头凑过来。”

　　宁贝贝眼见着自己就要得到那最近新上市的终极限量版变形金刚了，心思也立马就活络了起来，当即就想出了一个法子，对秦可欣说道。

　　秦可欣依言，将头凑到宁贝贝的嘴边上。

　　然后这两女就在刘天的眼皮子底下，商量起如何将刘天给赶走的事情来。

　　秦可欣在听了宁贝贝的悄悄话后，好看的眉，不禁皱了皱，对宁贝贝问道：“这样能行吗？”

　　“嗯，根据本宇宙超级无敌天才美少女对那臭流氓在进入我们公寓后的种种表现的观察，我觉得这个方法一定行！”

　　宁贝贝有些自信过头的对秦可欣点了点头，说道。

　　“那好吧，我们就先试试看再说。”

　　秦可欣终是答应了采用宁贝贝给她想出来的第一个可以赶走刘天的办法。

　　这时，卢墨涵也已经把饭做好了端到了餐厅，系这个围裙来到了客厅，对刘天说道：“饭菜已经做得差不多了，就差一个汤了，你要是感觉饿，可以先去吃着，等会儿汤好了，我再给你端上来。”

　　“好的。”

　　刘天看着一身美厨娘装扮的卢墨涵，心里是不禁春心荡漾了一下，然后才一边起身，一边对卢墨涵说道：“你这身装扮真好看，以后可以多穿！”

　　卢墨涵听了刘天的话，没有回应，只是冷冰冰转身，又往厨房走去了。不过，就在她刚没走几步的时候，刘天突然又在她身后对她说道：“今晚我要是出现在你房间里，你会不会觉得我太主动？”

　　“？？？”

　　卢墨涵转过身，一头雾水，外加还有点儿愤怒的望着刘天。

　　刘天见状，无奈的耸耸肩，摊摊手：“其实，我也不想的，但是架不住别人好心安排啊！”

　　说着，刘天还刻意的望了望正坐在他对面沙发上的秦可欣和宁贝贝两女。

　　“欣欣，贝贝！”

　　卢墨涵人精一样的人物，又怎会看不出刘天眼里所要表达的意思，当即就不禁提高了声音的分贝，对秦可欣和宁贝贝说道：“你们不许胡闹！要是晚上刘天真出现在我房里，那你们以后就自己做饭吃！”

　　“啊？啊？”

　　秦可欣和宁贝贝一听卢墨涵的话，两人当即面面相觑，你望望我，我望望你，墨涵姐是怎么知道她们的计划的？

　　然后，她俩就见到了坐在她们对面沙发上的家伙，一脸瞧不起人的笑着起身。

　　“死色狼！”

　　“臭流氓！”

　　顿时，秦可欣和宁贝贝几乎是异口同声的就对刘天叫道。

　　“干嘛？”

　　刘天听到秦可欣和宁贝贝两女的声音，顿住脚步，望着秦可欣和宁贝贝两女。

　　“你刚刚听见我们所说的悄悄话了？”

　　秦可欣和宁贝贝两女又几乎是异口同声的对刘天说道，并且，在说这话的时候，她们两人的脸上还写满了不可思议的表情！

　　要知道，她们俩刚才的悄悄话，说得真的是很小声很小声的，按说，坐在她们对面的刘天不可能听到才对！

　　可是……

　　这不禁让秦可欣和宁贝贝两女此时像是看个怪胎一样看着刘天。

　　“当然，别说你们离得那么近了，就是方圆数十里之内，我想听任何人说话，那也不是不可能办到的！还有，就算我不用听的，也能知道你们说些什么啊，难道你们不知道这个世界上有很多人都能懂唇语的吗？”

　　“能懂唇语？”

　　当秦可欣和宁贝贝听到刘天说的，双眼都快要睁得像牛眼了！

　　“对啊，别告诉我，你们作为一个城里人，还不知道什么是唇语哈！”

　　刘天又鄙视似的望着秦可欣和宁贝贝。

　　“唇语，我们当然知道了！”

　　秦可欣和宁贝贝两人再一次几乎是异口同声的对刘天说道。

　　然后，末了，宁贝贝还在后面补上一句：“我们在电视上看到过！”

　　“噗！”

　　秦可欣听到宁贝贝说的，当场差点吐血，这死贝儿，真的是个不折不扣的猪队友，这种画蛇添足的话，居然也能说得出口，简直是智商堪忧！

　　“哈哈，我就知道你们不知道什么是唇语，真是逗死我了！不行，我等下一定要多吃几碗饭，才对得起你们刚刚给我讲的这个笑话！”

　　刘天又挖苦似的对秦可欣和宁贝贝说了两句，然后便转身迈开步子，向餐厅走去了。

　　只是当刘天刚走到餐厅门口的时候，原本亮堂堂的屋子，却突然暗了下来，伸手不见五指！

　　“不好，这事出反常必有妖！”

　　顿时，刘天便在心里想道。

　　然后，下一秒，他就听到了一个熟悉的声音从客厅传来：“救命！”

　　这个声音，正是来自于刘天现在所要保护的对象秦可欣的！


第一百零五章：邱左、陈六

　　“呃，小爷我连饭都还没有吃，他们竟然就又动手了，这真的是太不给小爷我面子了啊，这帮龟孙王八蛋，看小爷等下怎么收拾你们！”

　　顿了一顿，刘天便连饭都没有来得及吃就循着秦可欣被人掳走的方向追了出去。

　　高档的小区，昂贵的绿化，房子与房子之间，开阔的距离！

　　当刘天一追出水晶公寓后，立马就发现了两个黑衣蒙面的家伙，扛着一个布袋，飞速的往小区门口奔去。

　　毫无疑问，不用刻意的用鼻子去嗅，刘天都知道，那布袋里面装着的，一定是秦可欣无疑！

　　“前面那两个牲口，快把那女孩放下！”

　　在看到了掳人者后，刘天二话不说，就当机立断的加快了自己奔跑的速度，一边追向那两个掳人者，一边对那两个掳人者喊道。

　　“大哥，怎么办？那小子好像有两把刷子，我们要不要先留下一人来拦住他？”

　　两个黑衣蒙面的掳人者在听到了刘天的话后，其中后面的那个不禁扭头看了一眼刘天，然后对前面的那个说道。

　　“好，我留下，你扛着这小妞去交货，记住一定要先见到钱，才能把人交给他们，野狼帮的人，一个也不可信！”

　　两个黑衣蒙面的掳人者中，前面的那个，在听了后面的那个的话后，也是没有多说废话，当即就做出了决定，将装有秦可欣的布袋整个儿放到了后面的那个掳人者的肩上，然后他则转身迎上了一眨眼就已经跑上前来的刘天，并对刘天说道：“兄弟，看你应该是秦家那丫头的保镖吧，放我们一马，怎么样？你回去顶多落个失职之责什么的，但是你这样做了之后，除了会获得我这么个靠谱的朋友以外，还将获得一笔不菲的收入，咱们一切都好商量！”

　　“好啊！”

　　刘天在听了这个掳人者的话后，当即便放慢了脚步，然后一脸受到了诱惑，真的准备和这与他说话的掳人者商量商量的样子，走向这与他说话的掳人者。

　　“砰！”

　　但就在刘天走到这与他说话的掳人者的面前的时候，却突然闪电般的出手，哦，不对，是出脚，一下就把这与他说话的掳人者给踹趴在了地上，爬不起来！

　　“呃，不得不说，你真的好傻啊，你以为你心里想的是什么，小爷我会不知道吗？还想跟小爷我玩儿这一套，你小子这拖延时间的招数，小爷我很小的时候就会玩了，真是自不量力！”

　　在一脚将与自己说话的掳人者，用无比刁钻的角度和无与伦比的速度给踹倒在地之后，刘天还不忘对这人挖苦打击一番道，然后才在这人惊恐的眼神中，扬长而去。

　　最后，当刘天追上剩下的一个掳人者的时候，这个掳人者已经将秦可欣给放入了车里，正准备驾车逃离，但就在他放好秦可欣后，刚一坐到驾驶室，却发现副驾驶位上，不知何时，已经坐了一人，而毫无疑问，这人正是刘天！

　　“你，你是什么时候追来的？你，你把我大哥怎，怎么了？”

　　当即，这个掳人者就有些不淡定了，一脸惊恐的望着刘天，任他怎么想象，也万万没有想到这家伙在被他大哥拦路后，竟然还能追上自己。

　　此时此刻，刘天在他看来，就是个怪物，一个不但速度奇快，而且实力超群的大怪物！

　　这如何能不让他感到害怕，感到惊恐？

　　可以说他还能够按耐住自己心中的恐惧，对刘天说完，这已经算是个奇迹了！

　　“我早追来了啊。你大哥他，放心吧，死不了，我留着他还有用！”

　　刘天在见了这个掳人者的表现后，相当的满意自己刻意制造出来的对话氛围，然后就对这个掳人者说道：“现在我给你两个选择，一是你主动把你所知道的，向我交代清楚，我问什么，你就答什么，二是我用特别的方法，让你配合我，还是我问什么，你答什么，不过，我不保证你的身体，在被我用特别方法逼供后，会不会出现什么不良反应！”

　　“我，我……”

　　这个掳人者在听了刘天的话后，虽然眼下他对刘天很是恐惧害怕，但一想到野狼帮对付人的手段，他还是有些犹豫着，否则，他也不会冒死潜入水晶公寓，掳走他也知道其真正的身份是秦氏集团的大小姐秦可欣的。

　　“啊！”

　　但就在他犹豫的时候，刘天却突然闪电般的出手，一只手拉着他的一只胳膊，就是用力一扯，当场就把他的右手胳膊给扯得脱了臼，让他不由得发出一声吃痛不住的惨叫。

　　“怎么样？是你主动坦白，还是非要我动手？非要我动手的话，那像刚才这种雕虫小技，我可是会成百上千种的，我眼下也正想找个人试试看，看他究竟能够承受到第几种呢！”

　　刘天在将这个掳人者的右手胳膊给弄脱臼以后，又一脸人畜无害的笑着，对这个掳人者说道。

　　并且，他话刚一说完，不等这个掳人者有所反应，就又立即抓起这掳人者眼下已经脱臼了的右手胳膊，又是用力往前一推。

　　“咔嚓！”

　　随着一声接骨的声音响起，顿时，车子内又传来了这个掳人者的第二次痛呼：“啊！”

　　一转眼，这个掳人者的额头上就已经是布满了汗珠，那是被刘天抓着他的右手用一扯一推这两下子给折腾出来的。

　　“这他吗的，竟然还有这种折磨人的方法！”

　　当即，这个掳人者便就在心里咬牙切齿的想道，然后便如刘天所预料的那样，主动的配合起刘天的问话来。

　　刘天问：“你叫什么名字？”

　　“啊？啊？”

　　这个掳人者一时有些没有反应过来刘天对他来的究竟是什么套路，这家伙不是该直接切入主题，问他是受指使来掳劫秦家大小姐的吗？

　　“我问你叫什么名字？我再说一遍，我问什么，你答什么的，其他的，别跟小爷我废话！”

　　刘天突然一下子变得凌厉起来，浑身充满了杀气。

　　他现在可还没有吃饭呐，他是真的感觉到有些饿了！虽然按理说，他眼下是入梦在这天道神界里，不应该感到饥饿什么的，但是自从他入梦进入这天道神界里后，他却觉得他的一举一动，还有他的各种感知之类的，都是那么那么的真切！尤其是这饥饿感，他更是感觉其从未像现在这么强烈过！

　　“是，是，我叫陈六！”

　　而陈六看着刘天那突然表现出来的样子，心里也是立马就不由自主的颤了颤，然后便真的老老实实的回答起刘天的话来！

　　“好，陈六，是吧？你现在给我把车开回你们刚刚掳走人的地方去，我现在饿了，要先回去吃点东西，然后再继续问你！”

　　然后，刘天听了陈六的话，不禁又摸了摸自己早已经干瘪的肚子，然后又对陈六说道。

　　不过，因为出了刚才的事情，陈六这次也不敢再多问，只好配合的将车启动，然后一打方向盘，就将车给开回了水晶公寓。

　　不过，在回水晶公寓的途中，刘天顺带着将先前被他一脚踹趴下，这会儿才刚缓过神来的陈六口中的大哥邱左也一并给弄到了车上，与陈六一起，算是被押回了水晶公寓。

　　只是当他们一行四人回到水晶公寓的时候，水晶公寓里里外外早已站了不少人，这些人一个个都是西装革履的，可以说刘天那此时一身加起来也不足三百块的农民工进城打扮，跟他们的着装比起来，那简直就是显得格格不入。

　　但对此，刘天却是一点儿也不在意，在众目睽睽之下就拦腰夹着装有秦可欣的布袋，和算是被他押回来，准备问话的邱左、陈六二人，就大摇大摆的往水晶公寓里面走去。

　　“站住！”

　　可就在他们刚走到水晶公寓的门口的时候，那两个此时负责看护着水晶公寓门口的秦家保镖在想了想后，还是把他们给拦了下来，对他们说道：“你们是谁？来这儿做什么？”

　　“他是秦小姐新聘请来的保镖，你们放行吧！”

　　刘天听了这两个看门的保镖的话，正欲开口，这时却从公寓里急匆匆的走出来了一个身姿曼妙，气质高雅，容易惹人想入非非的女人，指了指他，然后对这两个看门的秦家保镖说道，接着这两个看门的秦家保镖便果断放行。

　　“欣欣呢？”

　　但当刘天夹带着秦可欣和陈六、邱左等人一进到水晶公寓时，他还没来得及说话呢，卢墨涵就看了看陈六和邱左，然后对他问道。

　　“咯，在这儿！”

　　刘天一听到卢墨涵的话，倒也没有多说什么，只是当即就把手中夹带着的装有秦可欣的布袋子递给了卢墨涵，然后对卢墨涵说道：“饭菜还在的吧？我已经快要饿死了。其他的事情，等我吃饱喝足再说！”

　　而一边说着，刘天一边就已经跑向了水晶公寓里的餐厅，不顾见他回来紧跟着他来到餐厅的一行人的注视，然后就对着那还在餐桌上的一桌子卢墨涵先前为他所做的饭菜，开始风卷残云，狼吞虎咽起来。

　　“刘天小友，多谢你今晚救了我们家小姐，这是我们家先生，呃，也就是我们小姐的父亲！”

　　在无比惊讶的目睹着刘天终于吃喝得差不多了的时候，先前把刘天招聘来的秦家的老管家黄伯这才满脸汗颜的指着一行人中唯一一个在刘天旁边坐了下来，但被刘天忙着吃饭给自动忽略了的儒雅中年男人，然后对刘天说道。


第一百零六章：肉痛的秦宗恒

　　刘天听了黄伯的话，这才抬头看了看与自己并排着，坐在自己旁边的儒雅中年男人，然后顿了顿，一脸忧虑的对其说道：“哦，你就是那一点儿礼貌也不懂的死丫头的老爹是吧？唉，可惜啊可惜，你虽然腰缠万贯，富甲一方，是个大土豪，但是却命不久矣，活不了两天就要死翘翘了，这可真是一个杯具！”

　　“这家伙是谁啊？竟然敢一见面就诅咒我们董事长，这胆儿也太肥了吧？”

　　在场的众人，在听了刘天的话后，当场就一个个都不禁用看傻比的眼神，看着刘天，然后纷纷在心里想道。

　　包括秦家的老管家黄伯，此时此刻也是不禁为刘天捏了一把汗！

　　“呵呵，怎么？我说得不对吗？你从两年前就开始得了这种病的，起初只是三个月发作一次，但是最近，几乎是一个星期就发作一次吧？此病发作时，你的症状是头疼难忍，胸闷想吐但却又吐不出来，总之有点儿生不如死的感觉！”

　　刘天见了周围人的反应，也没有什么大惊小怪的，而是顿了顿，又对这秦氏集团的缔造者和现任掌门人秦宗恒继续开口道：“原本，你这种病，按照眼下一般的医疗水平好好的调养调养的话，要活个十来年，那是完全没有问题的。”

　　“但是也不知道是哪个庸医给你开的药，竟然不顾你的身体，你一发作就给你吃镇痛剂，或者是自作聪明的给你乱针灸什么的，你当时倒是很快就好了，但是你知不知道，他们这样做只是治标不治本，不但对于你的病情无益，而且还反而加重了你的病情，使你更快的去阎王爷那儿，向他老人家报到？真是一帮蠢货，果然是庸医杀人啊！”

　　刘天一边说着，一边也不去看周围人更加大的反应，而是就那么紧紧的盯着秦宗恒，眼神里还有些炽热，就好像他来到这天道神界之后，终于找到了一个感兴趣的东西似的！

　　“这，这个，刘天小友啊，你刚才说的都是真的吗？此话可千万不能凭空捏造啊！”

　　众人在听了刘天的话后，秦宗恒虽然心里也是起伏不小，但却并没有表现在脸上，甚至他也没有主动开口说话，辩解或者是承认刘天说的是真的，还是假的，他依然就那么坐在刘天的旁边，很有点儿泰山崩于前而面不改色的风范，倒是一旁的秦家老管家黄伯，不知道是不是一时老糊涂了，竟当着众人的面，出口对刘天说道。

　　刘天听了黄伯的话，不禁望了黄伯一眼，然后这才就一副没好气的样子，对黄伯说道：“是不是真的，黄老你自己不知道吗？我说，你是怎么做人家的管家的呢，这也有点儿太不称职了吧？”

　　“这……”

　　黄伯顿时被刘天给说得有些语塞，然后不禁将眼神都转移到了秦宗恒的身上，然后带着担心与探寻的目光，望着这个他一直守护着的秦家新一代的当家人秦宗恒。

　　“黄伯，你带着他们都出去吧！”

　　而秦宗恒在被黄伯望了好一会儿后，这才对着黄伯挥了挥手，说道。

　　“好的，先生！”

　　黄伯听了秦宗恒的话，不禁又担心的望了望秦宗恒，然后这才带着一票人快速的离开了餐厅，并且还留了两个人在餐厅门口远远的守护着，不准任何人靠近，或者是偷听到接下来秦宗恒将要与刘天的对话。

　　人老如他，此时此刻当然已经知道了他们家先生的病，八九不离十已经被刘天给说中了！

　　只是，他们家先生有病的事情，他这个秦家的老管家老仆人都不知道，那小子又是如何知道的呢？这在他看来，还真的是奇了怪了，同时，他也更加的感觉他有些看不懂刘天这个据其自己说是来自乡下的年轻人了！

　　“刘天小友，是吧？现在这屋子里就只剩咱们俩了！既然你方才已经非常全面的道出了我的病情，那我也就不瞒你了，我确实是得了你说的那种奇怪的病，我也知道我自己命不久矣，活不了两天了，但是我还是想请你帮我一个忙，不要把我得病这事儿告诉其他的人，尤其是我那宝贝女儿秦可欣！”

　　“可欣她母亲去世得早，这些年，我为了给她创造更好的物质生活，各种奔波与忙碌，也极少有时间陪她，可以说除了在物质上，我给了她基本无虞的生活以外，其他的，我什么也没有给她，还让她养成了一身刁蛮的习性。”

　　“现在，我就要离开这个世界了，我不想看到她在我未离世前，就为我的事忧心忡忡的，我想带着她给我的笑，安然的离开这个世界，去与她九泉之下的母亲，那个我秦宗恒一生最最挚爱的女人会合，然后告诉她，我已经将我们的女儿抚养成人了，并且，我们的女儿现在过得很开心，让她不用再为她牵挂，为她担心，就那么安安心心的与我一道去转世投胎……”

　　在黄伯带着一干人等离开了餐厅后，又过了不一会儿，秦宗恒这才有些艰难的开了口，对刘天连续不断的说道。

　　刘天听着听着，也不禁为秦宗恒这个在天道神界的俗世界里也还算是富甲一方，执掌了不知道多少人未来前途的儒雅男人动容起来。

　　可以说，秦宗恒的爱女情深，还有其对妻子的深深眷恋，这都让刘天有点儿佩服，呃，也正是因为这样，在听了秦宗恒的话后，过了不一会儿，刘天便擦了一下嘴角，然后一边咀嚼着嘴里刚才最后吃进的一口饭菜，一边含糊不清的又对秦宗恒说道：“呃，这个，看在你这人还算不错的份上，那我就实话告诉你吧，其实呢，你的病情，也没有你想象的那么重，你只需要听我的，其实还是有得治的！”

　　“什，什么？你说什么？”

　　秦宗恒一听到刘天这话，哪知却是有些不敢相信的望着刘天。甚至，他都以为自己是不是听错了，所以这才又不确定的对刘天问道的。

　　刘天：“我说，你的病情，其实没有你想象的那么严重，只要你听我的，还有得治！”

　　“啊？你，你说的是真的吗？”

　　秦宗恒还是有些不敢相信的望着刘天，对刘天问道。

　　要知道，他的病，很多医院的很多高明的医生，可都已经是向他宣告过，说没得治了的！

　　“当然是真的，谁让你碰上了我这个医术高明的神医呢！”

　　刘天又大言不惭，一点也不谦虚的对秦宗恒说道。

　　“那好，只要你能把我的病治好，你想要什么，我都可以给你。”

　　秦宗恒又有些病急乱投医的对刘天说道。

　　刘天：“看来，你对你老婆，也不是那么的爱嘛！你还是想活着，不想去跟她见面陪她啊！”

　　“我……”

　　秦宗恒被刘天说得一时语塞，想他堂堂一个在商界叱咤风云，不知曾凭自己的三寸不烂之舌，在谈判桌上，击败过多少商业对手，可是眼下却被这个才和他见面，就很不给他面子的陈六小子给说得语塞了，这要是传出去，估计会让人笑掉大牙的。

　　只是，只是这家伙能不能打人别打脸啊？

　　在这个世上，要是能活着，谁不想好好的活着啊？

　　这和自己去不去见自己已去世的老婆，陪不陪她，爱不爱她，有多大的关系吗？

　　真是的！

　　“算了，那是你的家事，我管不着。现在我只想告诉你，要我救你可以，不过，我师父在入世行医时，有个规矩，叫做救生一百万，救死留一半，这话是什么意思呢？”

　　刘天见到秦宗恒的样子，也没有多说什么，只是顿了顿，就故意给自己编了一个师父，然后自问自答似的对秦宗恒说道：“这句话的意思，就是说在他行医的时候，如果遇到有钱的病人，呃，比如像秦叔叔你这样的，如果不严重，一时半会儿还不会致死的话，那他就会向你收取一百万作为医疗费，但是如果你病得比较严重，如像你现在这样，那他就会收取你一半的财产来作为医疗费的！”

　　“一半？”

　　秦宗恒听了刘天的话，顿时连脸色都变了。

　　虽然到目前为止，他也不知道他究竟有多少钱，但是根据他的估计，他名下的所有资产加起来，少说也有上百亿的！这要是给刘天一半的话，那可就是五十亿啊，而且还是至少五十亿！

　　这……任他再有钱，那也是很肉痛的，好不好？

　　那毕竟是钱，而不是纸！

　　要知道，他现在每个月给自己唯一的宝贝女儿的零花钱，可都还没有十万块呢！

　　这里面虽然有他不想继续养成自己女儿花钱大手大脚的习惯的原因，但也确实是他每月看到那么多的钱，白白的被秦可欣给拿出去大肆挥霍，他会感到肉疼。

　　秦氏集团家大业大，开销也大，没有人知道秦宗恒当初无钱时的窘境。

　　所以，秦宗恒一直以为秉持的理念都是有钱要当没钱时，钱要用在钢刃上！

　　但是现在，他面前这家伙，竟然一张口，就要要走他的一半！

　　试问这又怎能让他不变脸色？


第一百零七章：不一样的钱

　　“对，一半。不过，那是我师父的规矩，我觉得现在已经有些过时了，我们应该与时俱进，秦叔叔，你说我说得对不对？”

　　刘天看着秦宗恒的样子，又狡黠一笑，对秦宗恒说道。

　　“对对对，现在整个迦南帝国，哦，不对，不止我们整个迦南帝国，就是整个神州大地都在闹经济危机，其实很多富人都没有大家想象的那么有钱了！”

　　秦宗恒听着刘天的话，又连忙对着刘天点了点头，然后抛出全神州大地，即天道神界的俗世界都在闹经济危机的这件事情来，他的目的就是想要刘天对他少收取点医疗费。

　　但是哪知接下来刘天一句话，却差点直接就让秦宗恒给跪了！

　　只听得刘天在听了秦宗恒的话后，也没有去理会秦宗恒对他说了什么，只是顿了一顿，便就又对秦宗恒说道：“我现在呢，要正式立一个适用于我个人的医人规矩，那就是救生一千万，救死剩一万！”

　　“救，救生一千万，救死剩一万？”

　　秦宗恒一听刘天的这话，立马连说话都有些不利索了，尼玛要不要这么坑啊？要不是他秘密的跑遍了迦南帝国内外，都没有哪家医院的医生能够治好他的病的话，他估计早已经和刘天翻脸了！

　　“对，救生一千万，救死剩一万！像你这样儿的，我把你的病给治好了，就只给你留一万块，其他的，都是我的！”

　　刘天又再次耐心的对秦宗恒解释道，或者说是强调道。秦宗恒给他的印象虽然不错，但是该收的钱，他还是不会少收的，他是个做事有原则的人！

　　“这，这……能不能少些啊？刘神医。要不，这一次，咱们就还是按照你师父的规矩来，也算是你对你师父的一点孝心，你看怎么样？”

　　秦宗恒见到刘天的样子，顿了顿，又突然很是恭敬的对刘天说道，还把对刘天的称呼，由先前的刘天小友，改成了刘神医。

　　不过，他的这句刘神医，让刘天听了，心里倒是很受用的！

　　于是，刘天想了想，也没有再多说什么，就勉为其难的同意了这次给秦宗恒医病，还是按照他先前对秦宗恒所胡诌的他那根本不存在的师父行医时的规矩来，只收取秦宗恒一半的资产作为医疗费，并且还附送帮秦宗恒解决其女儿不断被人袭击的事情。

　　当然，刘天原本并不是一个特别爱钱之人，他一向觉得钱这个方面，只要够用就好了，并且老实说，他的花费也真的并不是很多，这从他以前在天道人界里的俗世界里的一贯行事，就完全可以看出来。

　　可他眼下为什么又会有这样的表现呢，不但受雇来当了秦可欣的保镖挣钱不说，还在发现了秦宗恒的病情后，坚持要收秦宗恒一半的资产来作为医疗费！

　　呃，这个从追根溯源上来讲，还是因为这天道神界里的俗世界里的钱，和天道人界里的俗世界里的钱，并不太一样！

　　这天道神界里的俗世界里的钱，可以说，既是用来流通的货币，同时也是可以用来辅助修炼的绝佳材料！因为，它不是纸币，而是一块一块经过这个世界上的权威机构认证过后的形状各异，大小各异的奇形怪状的石头！

　　当然，关于这天道神界里的俗世界的钱，其实还是修炼一途的辅助材料这事儿，基本上，也只有天道神界里的修神之人才知道，而俗世界里的人，是根本不知道的，而刘天之所以知道这个，这还是阿宝告诉他的！

　　接下来，在敲定了医疗费的问题之后，秦宗恒便又和刘天闲聊了几句，然后这才和他一起来到了公寓客厅。

　　只是当刘天在秦宗恒的热情招呼下，来到公寓客厅的时候，公寓客厅里，包括管家黄伯，御姐美女卢墨涵，还有秦宗恒那已经清醒过来了的宝贝女儿秦可欣等人在内，也都无不在脸上表现出一副不敢相信的讶异表情！

　　“爹地！”

　　起初，秦可欣还以为自己的父亲是因为感激刘天今晚救了她，才对刘天如此礼遇的，所以她一见到刘天与秦宗恒在客厅出现，就赶紧奔到了秦宗恒的怀里，对秦宗恒无比感激的叫了一声。

　　“呵呵，我宝贝女儿什么时候醒来的啊？怎么都没有人通知我一声？”

　　而秦宗恒看着怀里的秦可欣，一脸爱抚的神情，轻轻的摸了摸秦可欣的头，然后对秦可欣说道：“不过，醒来了就好，没事就好，快好好谢谢你今晚救你的恩人！”

　　说着，秦宗恒还指了指刘天。

　　“我才不要谢他呢，他是爹地花钱雇来保护我的保镖，救我那是他的职责，是他应该做的，这有什么好谢的！”

　　但是秦可欣在听了秦宗恒的话后，却是一脸“你救我，那是理所当然的，我用不着谢你”的样子，望了望刘天，然后对其父亲秦宗恒说道。

　　“放肆，你都这么大了，怎么还这么不懂事？快给刘天道歉，还有道谢！”

　　秦宗恒一听自己的宝贝女儿再一次当众忤逆自己，不知道为何，这次他很有些生气，当场就非常坚持的对秦可欣说道。

　　“我不，我不，我又没做什么对不起他的事情，更没有受他的什么恩惠，我凭什么要给他道歉，还有道谢啊？我不，我不！”

　　秦宗恒坚持，秦可欣却更加执拗。

　　“好，你不道歉，是吧？那从下个月起，你的零花钱，降为五万！”

　　秦宗恒见实在是拿自己的宝贝女儿没办法了，又只好对其实行经济制裁。

　　不过，这次，秦可欣却始终不肯低头，最后竟怨恨的望了一眼刘天，然后就对秦宗恒甩下一句：“降就降，你就是把零花钱给我降到零，我也不会给这死乡巴佬，死涩狼道歉的！至于道谢，那更不可能，哼！”

　　说着，秦可欣还就一个人气呼呼的跑到二楼自己的房间里去了。

　　而秦宗恒见到自己的这个宝贝女儿如此样子，在刘天的面前，也突然感觉有些不好意思，顿了一顿，便只好有些尴尬且还带着点歉意的对刘天说道：“刘神医啊，我这宝贝女儿都是被我给惯坏了，还望你别跟她一般见识！”

　　“呃，放心吧，老秦，我这人，大人有大量，不会跟她一般计较的！”

　　刘天听了秦宗恒的话，又一副宰相肚里能撑船的样子，对秦宗恒说道，而且还直接称呼秦宗恒为老秦，这让周围在场的众人看了，又都无不在心里感到诧异。

　　但刘天才不管周围众人如何的看待自己呢，他在对秦宗恒说完话后，就又转头看着卢墨涵……的胸部，然后一脸笑意的又对卢墨涵说道：“不得不说，墨涵姐，你做的饭菜很好吃啊，蛮符合我胃口的，我希望……”

　　“你不用说了，只要你保护好欣欣，我可以满足你的要求，以后天天都跟你做饭！”

　　而卢墨涵一听刘天的话，还没等刘天说完，就知道了刘天后面想要说的，于是，她便很是淡漠的直接打断了刘天的话，对刘天说道。

　　刘天：“呃，那行，那咱们就这么愉快的说定了！”

　　但是这回，卢墨涵在听了刘天的话后，却不再言语，只是仍然静静的坐在沙发上，在翻阅着一本什么书。

　　接下来，秦宗恒又和刘天闲聊了一会儿，然后便带着黄伯等人离去了。

　　转眼，公寓客厅里，便就又只剩下刘天、卢墨涵和宁贝贝这三人了！

　　“刘天哥哥，你可真厉害！”

　　而在三人相对而坐沉默了好一阵后，宁贝贝这童颜巨那啥的萝莉妞，便主动的开口，一脸不无崇拜的对刘天说道。

　　但是哪料刘天在听了宁贝贝的话后，却是顿了顿，然后便望着宁贝贝，很有些欠揍的对宁贝贝说道：“呃，小萝莉，你可别用这种星星眼的小眼神儿看着哥。哥很厉害，这个，哥也知道，但是用不着你崇拜哥哈！因为，哥呢，只对像墨涵姐这样的大美女感兴趣，而对你这种只发育了身体，但却没发育内在的小萝莉，实在是提不起一点，哦，不对，是半点兴趣啊！”

　　“你！”

　　宁贝贝一听刘天的话，顿时气得不行，她都已经主动对他示好，表示自己很崇拜他了，好不好？虽然他确实有本事，可是也用不着这样对她啊！再说，真正得罪他的，是欣欣姐，又不是她，她顶多是在那个啥浴望的驱使下，为了得到一个自己心仪的变形金刚，从而帮助欣欣姐出谋划策了一个对付他的主意嘛，况且，这个主意，最后也已经被他识破了，根本没有整到他嘛，他现在干嘛还这么耿耿于怀啊？

　　“真是的，真是一个小气鬼！”

　　在气了一会儿后，宁贝贝便又如此在心里想道，然后便也不再跟刘天说话了，起身就上二楼去找秦可欣玩去了。

　　而等到宁贝贝一离开后，顿时，整个公寓大厅里，便就只剩下刘天和卢墨涵这两人了，而且随着刘天肆无忌惮的，不断将目光在卢墨涵这个御姐妞的身上游走时，卢墨涵更是渐渐的感觉到她就像是全身都已经被刘天给看光光了似的！


第一百零八章：咱们没完

　　“我去睡了，你没事，也早点睡吧，明天，我陪你和欣欣，还有贝贝一起去学校，帮你办理一下你的入学手续！”

　　卢墨涵最后实在是感觉到自己快要受不了刘天那赤果果的侵犯眼神了，然后便随意找了一个借口，丢下自己手中的书，一边起身向公寓二楼她的房间走去，一边头也不回的，非常淡漠的对刘天说道。

　　“啊？这个，还要我跟那死丫头一起去学校上学啊？”

　　而刘天一听卢墨涵的话，顿时便从那种对卢墨涵的身材非常痴迷的状态清醒了过来，然后对已经走上了通往公寓二楼的楼梯的卢墨涵说道。

　　“对，只有这样，才能更好的保障欣欣的安全！”

　　卢墨涵接着又对刘天说道。

　　刘天：“可是我是从乡下来的，我从来没有上过学啊，也不知道该怎么上学！”

　　“这点，你不用担心，你去了学校，只需要保证好欣欣的人身安全就行了，其他的，我会和校方打好招呼，交代清楚的，保证不会让他们为难你！”

　　卢墨涵顿了顿，又接着对刘天说道，然后说完，她人便已经消失在了公寓二楼的楼梯口。

　　接下来，整个公寓大厅里，便只剩下刘天一个人了。

　　“唉，早知道会这么无聊，哥就该把邱左和陈六那两个王八蛋给留将下来，然后让自己审问了，这长夜漫漫的，哥实在是无心睡眠啊！”

　　一个人在公寓大厅里待了好一会儿后，实在是感到有些无聊的刘天便又如此在心里想道。

　　关于他抓回来的邱左和陈六这两人，他原本也是要亲自审问的，可是不知道为何，最后却被秦宗恒给坚持带走了。

　　当然，关于秦宗恒为什么要坚持带走邱左和陈六这点，刘天虽然心有疑惑，并且在心里已经有了某种猜测，但是到底他还是没有去多想。反正，不管他心里的那种猜测是不是对的，这对他来说，影响都并不大，他根本无需去多做考虑。

　　眼下，他最重要的还是赚钱，还是能和卢墨涵这个大美妞待在一起，只要他每多保护秦可欣一天，那他和卢墨涵这个大美妞相处的机会，也就会多一点，他赚到的神石，呃，也就是天道神界里的俗世界里的钱，也会多一点！

　　因此，老实说，眼下对于要找出那真正对秦可欣不利的人来的这件事情，对于刘天来说，倒也没有那么急！

　　所以，刘天最后虽然已经在心里有了某种猜测，但还是同意了秦宗恒的再三请求，让秦宗恒把邱左、陈六两人给带走了。

　　“唉，也不知道我的那个猜测是对的，还是不对的，那邱左、陈六二人，现在想来，是越想就越觉得他们就是那姓秦的派来试探我能力的啊！呵呵，幸好哥也不是浪得虚名，在这天道神界的俗世界里，应该……大概……勉强还算得上是个高手吧，嘿嘿！”

　　过了一会儿，刘天不禁又在心里想道。

　　“死乡巴佬，墨涵姐呢？”

　　但就在这时，却突然从公寓二楼楼梯口传来了一个声音，不无鄙视的对刘天说道。

　　刘天听到声音，回过头，便看到秦可欣正一脸嫌弃的望着自己。

　　于是，在快速的思索了一番之后，刘天便决定不搭理这妞，复又把头转了过来，继续想着自己接下来究竟该如何在这个天道神界里加速修炼的事情来。

　　开什么玩笑，在天命玄境里，可是还有一个大美妞在等着他呢，他说什么，也是不能让其等太久的。

　　虽然他入梦进入这天道神界里一个月，才相当于是他在天道人界那边一天一夜，但是要是他在这一个月之内，还是不能让自己的修为提高到至少在练气期九层以上的话，那他就还是不能带着历倾城出天命玄境，还是得再一次入梦进入这天道神界里来修炼，而这样一来，那他和历倾城则少说也要在天命玄境里待一个星期以上。

　　当然，要是换作其他时候的话，那他倒是很乐意与历倾城这么个大美妞待在一起过过二人世界的，可是眼下，他却说什么，也没有那个心情！

　　他也有他的骄傲，而且是发自骨子里的！

　　可他眼下却被逼得不得不带着自己喜欢的女人躲进天命玄境，这在他看来，要说一点儿也不难受，那是假的！

　　他甚至不想再有第二次这样的经历！

　　所以，他必须变强，尽快的变强！

　　而眼下，唯一能满足他这个愿望的，就是在这天道神界里！

　　因此，眼下，他可以说是不得不好好的思索一下，计划一下他在这个天道神界里如何加快修炼速度的事情了！

　　可刘天虽然没有搭理秦可欣，在继续想着自己修炼的事情，但秦可欣却并没有就此负气，不再跟刘天说话，相反，这妞在见了刘天回过头望了她一眼，然后没有搭理她后，她还又十分生气的对刘天说道：“死乡巴佬，本大小姐在问你话呢，你这是几个意思？”

　　原本，秦可欣的这句话，只是想表示一下她对刘天的不满，并不是真的在问刘天刚才的举动是几个意思，但是哪知道刘天在听了她的话后，却是头也不回的又对她说道：“这你还看不出来吗？真笨！我刚才的举动很明显就两个意思啊，这一嘛，就是我不想搭理你，二嘛，就是我非常不想搭理你，所以，你问了也是白问，我是不会回答你的！”

　　“你！”

　　秦可欣一听刘天的话，顿时气得……要不是她实在是打不过刘天的话，估计她此时已经下楼来跟刘天真人PK了！

　　“别你啊你的了，我不喜欢你，我真的不喜欢你，你就别再借机来纠缠我了，我觉得，我们还是保持纯洁的保镖与被保护对象的关系比较好！”

　　刘天又气死人不偿命的对秦可欣说道。

　　秦可欣瞬间感觉自己脑充血，怒气值不断上升，眼看就要处在暴走的边缘了，她赶紧发泄一般的就对刘天大声的嚷道：“谁喜欢你了？谁借机来纠缠你了？你这个死乡巴佬，死自恋狂！本大小姐就是喜欢一头猪，也不会喜欢你！”

　　“呵呵，那你干嘛还死乞白赖的不肯离开，还要站在那儿和我说话？啧啧，我见过脸皮厚的，但还真没见过像你这么脸皮后的，而且你还是个女的！”

　　刘天又故意的对秦可欣说道。

　　“死乡巴佬，死自恋狂，今天本姑奶奶跟你拼了！”

　　而这次，秦可欣在听了刘天的话后，却是再也没有忍住，蹭蹭蹭的就要冲下楼来与刘天拼命，但她才刚跑到楼梯的一半，却就被听到她方才的嚷嚷声，现在已经开门赶来了楼梯口的大美妞卢墨涵给叫住了。

　　“欣欣，别做傻事！”

　　卢墨涵在来到了楼梯口后，只这么简短的对秦可欣说了一句，然后刘天便就见到原本已经被他给激怒得不行了的秦可欣，居然一下子就顿住了脚步，停了下来，然后只是愤愤的望着他。

　　“那，那个啥，墨涵姐，你还没有睡啊？”

　　而在看到了穿着一身睡衣，整个人都显得更加清冷动人了的卢墨涵以后，刘天便果断的无视了秦可欣那愤怒的眼神，然后转而有些嬉皮笑脸的望着卢墨涵，对卢墨涵说道。

　　卢墨涵没好气的：“你们吵得再大声一点，我就能睡着了！”

　　“呃，傻妞，听见没？墨涵姐这是在说你呢！真是的，你说你一个女孩子家家的，嗓门儿怎么就那么大呢，脾气怎么就那么暴躁呢？这样，不好，不好，你以后可得好好的改改啊，否则，可能连你想嫁给一头猪的愿望，你也会实现不了的！”

　　刘天听了卢墨涵的话后，顿了顿，然后便又有些语重心长的对秦可欣说道。

　　秦可欣一听刘天的话，刚刚才强忍下去的心情，顿时又变得不可遏止了，冲着刘天就又大声的嚷道：“死乡巴佬，死自恋狂，老娘就是嗓门儿大，老娘就是脾气暴躁，怎么了？要你管啊？你的愿望，才是嫁给一头猪，你的愿望，才是嫁给一头猪，你连一头猪都不如，你连一头猪都不如……呜呜呜……”

　　嚷着，嚷着，这妞竟然突然开始啜泣起来了，这下，刘天一见，顿时不知道该怎么办好了！

　　他就那么有些手足无措的赶紧站了起来，然后拿眼望向卢墨涵，并且，其眼神里的意思也很明显，那就是在请求，甚至可以说是在祈求卢墨涵赶紧想个法子，好让秦可欣别再哭了，因为他实在是受不了这个女人哭啊！

　　卢墨涵在看了刘天的求助眼神后，顿了顿，也不知是出于帮助刘天的目的，还是她也不想看到秦可欣哭，反正，她倒是开始立即行动了起来。

　　只见她迈着那一看就让人很心动的步子，很快的就来到了秦可欣的身边，然后什么话也没有对秦可欣说，就搂着秦可欣的肩膀，慢慢的往公寓楼上走去了！

　　只是，刚走到二楼楼梯口的时候，秦可欣却突然转过身来，愤愤的望着刘天，然后恨恨的对刘天说道：“死乡巴佬，咱们没完！”


第一百零九章：不知该怎么办才好

　　“呃……”

　　听了秦可欣的话，刘天倒是没有再故意说气话来刺激秦可欣。

　　次日，便是天道神界俗世界的迦南帝国学子开学的日子。

　　在天道神界的俗世界里，只有一片海洋，和一个大陆，大陆名叫神州大陆，处在海洋的正中间，海洋名叫守望之海，大意应该是守护和远远的遥望着神州大陆的意思！

　　而在神州大陆的每个不同的地方，哦不，严格的说，应该是在神州大陆的每个不同的帝国之间，其学子开学的日子和上课的方式什么的，都是不太一样的。

　　如在大陆西北荒原的冰雪帝国，其因为气候条件的原因，其学子开学的日子，一般都是在夏季，而且有且仅有一个学期！

　　如在大陆西南蛮族之地的兽人帝国，则基本上没有所谓的开学日期，大多都是直接把老师请到家里，或者是其他非公开的场合来教导学生，一般情况下，是随到随学。

　　而在大陆东南的迦南帝国，其学子开学的日子和上课方式什么的，则跟天道人界的俗世界里的开学日子和上课方式差不多，甚至可以说是无限接近，都是一年两次开学时间，都是一年两个学期合起来称为一个学年，只不过，与天道人界的俗世界所不同的是，它把三月一号开学的这个学期称之为一个学年的上学期，而把九月一号开学的这个学期才当成是一个学年的下学期，也就是毕业季！

　　所以，很多迦南帝国的学子，往往都能过一个好年，而不用担心过年时自己到处玩去了，下学期的学年考试该怎么办的问题！

　　眼下正是迦南帝国的学子们下学期开学的时间，即一个学年当中的最后一个学期的九月一号！

　　刘天早早的就跟着卢墨涵，还有秦可欣，宁贝贝等人吃过了早饭，然后坐车来到在全迦南帝国都享有盛名的瓦兰堡大学。

　　瓦兰堡，一听到这个名字，相信很多人首先想到的，肯定都是什么古堡啊，或者说是什么城市啊，军事要塞啊之类的名字。

　　当然，实际上，在迦南帝国，也确实是有一个军事要塞的名字叫作瓦兰堡，而且这个瓦兰堡军事要塞和瓦兰堡大学之间，也确实是有很深很深的关系。

　　首先，这个地处迦南帝国远东地区的瓦兰堡军事要塞，他最先就是由瓦兰堡大学毕业出去的一个迦南帝国名将向当时的迦南帝国皇帝提议建造的！

　　其次，从瓦兰堡军事要塞的建成至今，一共经历了有十六任最高长官，但除了第七任，第八任，第十一任，和第十三任外，其余的十二任，皆来自于瓦兰堡大学，是瓦兰堡大学的优秀毕业生。

　　最后，瓦兰堡大学的每一届新生，其军训的教官，都无一例外的是来自于瓦兰堡军事要塞的士官，尤其是瓦兰堡大学军事学院的新生，其军训更是……不但教官是瓦兰堡军事要塞的士官，而且连其训练的场地，也是在瓦伦堡军事要塞内！

　　由此可见，这瓦兰堡大学和瓦兰堡军事要塞之间的渊源，那是多么的颇深了！

　　当然，在瓦兰堡大学，除了最出名的军事学院以外，还有商业学院和计算机学院，这两个学院，在全迦南帝国也是闻名遐迩的存在！

　　眼下，秦可欣就读的就正是瓦兰堡大学的商业学院，至于其专业，则是当下在迦南帝国内比较流行的市场经济专业。

　　而宁贝贝，这妞读的居然是瓦兰堡大学的计算机学院。

　　没错！

　　就是计算机学院，而且学的专业还是当下很多人都没有资格，没有天赋学的互联网监控与分析专业！

　　呃，这个专业，在天道人界的俗世界的人来说，说好听点，只要不损害众网民的利益，那就是红客，反之，则是黑客，红与黑，往往只在其一念之间！

　　而刘天作为秦可欣的保镖，他在选择这个学院和专业上，当然是……没得选择，只能跟秦可欣一样，一起，并且最后还在卢墨涵的活动与安排下，与秦可欣成为了同桌。

　　只是，只是这两人自从成为了同桌后，却怎么看都不怎么和谐。

　　这不，眼下，秦可欣竟然还当着刘天的面，公然拿出了她的水彩笔，然后他们两人的课桌中间菱角分明的画出了一道分割线来，并很是不满的对刘天说道：“这是远东界，谁要是过界，谁就无条件的当另一方没有过界的人一天的奴隶！”

　　那语气，根本就不容刘天有商量的余地！

　　当然，关于这个远东界和奴隶，刘天现在倒也是知道一点的，那就是在迦南帝国内，以瓦兰堡军事要塞为界，塞内这边的住户，大多数都是迦南帝国的合法公民，也就是上等公民，而在塞外那边，则是远东地区。

　　远东地区，是全迦南帝国最大的奴隶市场，也是全迦南帝国富户权贵们的奴隶的主要来源地！

　　可以说，在迦南帝国全国的富户权贵们的府上，十个奴隶当中，就有九个是来自于远东地区的，由此可见，这远东地区和迦南帝国瓦兰堡军事要塞的塞内这边，那是有多么大的差别了！

　　同时，也正因为如此，在迦南帝国内，才有了远东界和奴隶一说的！

　　而眼下，秦可欣居然在两人上课的课桌中间一划，就把这条线定为了两人之间的远东界，还商量都没有和自己商量一下，就把规矩给定死了，说谁要是违规，谁就无条件给对方当一天的奴隶，这在刘天看来，这妞也实在是太不尊重自己了！

　　于是，在想了想后，刘天就故意气秦可欣的对秦可欣说道：“我不同意，我不同意你定的这个规则，因为这个规则，很不公平，无论怎么看，都是我在吃亏，我才不想被你占便宜呢！你要是故意违规过界，那我岂不是就得给你当主人了？啧啧，有你这样的奴隶，那说出去，得多丢人，哥实话告诉你，哥真丢不起这个人！”

　　“你！你！你……”

　　秦可欣一听刘天的话，顿时整个人气炸了！

　　什么叫规则很不公平啊？

　　什么叫无论怎么看，都是他在吃亏啊？

　　什么叫有她这样的奴隶，说出去得多丢人啊？

　　什么叫他丢不起这个人啊？

　　这王八蛋，他以为他是谁啊？

　　这王八蛋，他能不能不要这么自恋狂魔啊？

　　“你，你，你……这个王八蛋，自恋狂魔，死留氓，无耻之徒，姑奶奶我今天跟你拼了！”

　　在一阵气急败坏的发怒过后，秦可欣便一边怒不可遏的对刘天吼道，然后一边已经是对刘天动起手来，而她刚一动手，刘天却就又立马往后一退，然后对她说道：“你看，你看，哥刚刚才说了你要故意违规过界，然后缠着哥，让哥当你的主人吧，你现在竟然就已经这么做了！唉，幸好哥聪明，一眼就识穿了你隐藏在内心深处的大阴谋，没有同意你的那个破规则，要不然，哥现在可真是倒霉当你的主人，也没处说理去啊！”

　　“死王八蛋，死自恋狂魔，死留氓，死无耻之徒，你也不撒泡尿照照自己，就你这样，本姑奶奶还用得着缠着你，给你当奴隶？就你这样，你跟本姑奶奶当奴隶，本姑奶奶才觉得丢脸！”

　　秦可欣一击没有击中刘天，不禁又对刘天发起了一击，但结果，却还是被刘天给轻而易举的躲了过去，于是，她又第三次攻击起刘天来，并且这一次，她一边在手上攻击刘天的时候，还一边在嘴上也攻击起刘天来。

　　刘天听了秦可欣的话，却是撇撇嘴，然后又一边轻而易举的躲过了秦可欣的第三次攻击，一边继续气死人不偿命的对秦可欣说道：“得了吧？小笨妞，你现在才说不想让我给你当奴隶，我给你当奴隶，丢你的脸，看你先前怎么不说？而且还要擅自做主的制定了那样的破游戏规则！我看啊，你这就是吃不到葡萄说葡萄酸的心理，你这就是当不成我奴隶，也要抹黑我的心理，呃，不得不说，你真的是太坏太坏了，小笨妞！我生平见过那么多的坏人，但自认却都没有一个像你这么坏的！你这种人啊，还活着干嘛呢？我要是你，我就干脆去死去了，活着简直就是浪费国家粮食，制造环境污染，拖整个社会进步的后腿，破坏人民团……”

　　“你，你给我闭嘴！”

　　秦可欣第三次攻击没有击中刘天，不得不停了下来，然后几乎是声嘶力竭的就对刘天嚷道，同时，也正是她这声大嚷，硬生生的打断了刘天的话。

　　刘天的话被秦可欣给打断后，再一看秦可欣的样子，顿时，他就感觉到了不妙，这妞该不会又要哭吧？

　　“小笨妞，小笨妞，你别哭啊，你别哭，因为现在墨涵姐可没在这儿，你要是哭了，那可没有人会安慰你的！”

　　又顿了一顿，眼见着秦可欣的眼泪都已经噙满眼眶了，刘天便赶紧上前，有些不知道该怎么办才好的对秦可欣说道。

　　可他不说还好，他这一说，秦可欣的眼泪，却立马就从眼眶里流了出来，他眼见着这一幕，顿时便更加的感到不知道该怎么办才好了！


第一百一十章：只医人，不医狗

　　“好吧，我错了，我错了，我错了还不行吗？我的小姑奶奶，我拜托你别哭了，好不好？像我这么伟大而又帅气的男人，最怕看到女人哭了！”

　　到了最后，刘天甚至开始当场向秦可欣服起软，认起错来。老实说，他生平真的是最害怕看到女人哭啊！

　　但秦可欣在听了刘天的话后，却还是在那默默无声的掉着眼泪，并没有因为刘天的服软和认错，立刻就不掉眼泪了。

　　而刘天见状，也感觉到实在是没有办法了，于是，他便把心一横，就豁出去似的又对秦可欣说道：“好了，好了，别哭了啊，你别哭了，我的大小姐，我的小姑奶奶，大不了以后我不再说话来气你，不再跟你对着干就是了，我保证，我保证以后都听你的，好不好？你让我往东，我就往东，你让我往西，我就往西，我你让我去关门，我就去关门！”

　　“算你还有点良心，那你先让我揍一顿！”

　　秦可欣这回终于不再流泪了，一边擦了擦自己脸上的泪痕，一边就嘟着个嘴，很不满的对刘天说了一句。

　　刘天：“好好好，你揍吧，你尽管揍，哥保证不还手，也不动，就站这儿，让你揍个够！”

　　说着，刘天还真的就站在秦可欣的面前，一动也不动了。

　　只是，接下来，秦可欣却并没有真的狠狠揍刘天一顿，只是象征性的挥着她的小粉拳在刘天的身上捶了两下。

　　原本，这个事情到这儿，也就可以说是完美解决了。

　　但是，哪知就在秦可欣刚收手的时候，却突然从他们眼下所在的他们班的教室外面走进来了一伙人。

　　这伙人，人数大概在七八个那个样子，不过，他们人数虽然少，但却看得出来，他们个个都非常非常的彪悍！

　　是以，当他们走进刘天和秦可欣所在的班级后，刘天和秦可欣所在的瓦兰堡大学商业学院的市场经济管理系二零零五级二班的全体同学，便都一个个不禁在心里倒抽了一口冷气，然后均是带着同情的眼神，望着刘天。

　　而刘天在见了周围众人的眼神后，也大致明白了这刚进来的这伙人似乎很不好惹，而且看样子，还应该是冲着自己来的，这也就是说，眼下，就算他想低调，想躲避，想不惹事，那都是不可能的了！

　　然后，接下来，果不其然，在这伙人大摇大摆的走进了市场经济管理系二零零五级二班的教室以后，不到半分钟，就径直来到了刘天和秦可欣的面前。

　　“你，你们刚刚在干什么？”

　　不过，在来到了刘天和秦可欣两人的面前后，这伙人当中的为首的那个长得还算是比较帅气的家伙，却是压根儿就看都不看刘天一眼，然后就盯着站在刘天旁边的秦可欣，不无质问的对秦可欣说道。

　　但是，哪知秦可欣在听了这家伙的话后，却是一副没好气的样子，对这家伙很不客气的说道：“我们在干什么，关你什么事，你以为你是谁？你有什么资格管我们的事？本姑奶奶现在郑重的警告你，以后离本姑奶奶远点，否则，别怪本姑奶奶对你不客气！”

　　“秦可欣，我也再最后对你说一遍，你注定是我的女人，而且只能是我的女人，希望你别再做无谓的挣扎，坦然接受这个现实，否则，不但是你，恐怕就连你父亲也不会有什么好日子过，我童煜说到做到！”

　　这个自称叫童煜的家伙，一听了秦可欣的话后，却也是有些生气的对秦可欣说道：“我童煜想要的东西，也从来没有一件是从我的手掌心里逃出去过的！我再给一个礼拜的时间，你自己好好的想清楚，至于这次，你和你旁边的这个垃圾嬉戏打闹的事情，我这次就给你留点面子，看在你的面子上，放他一马，暂不追究，但我不希望类似的事情，还有下次，你最好时刻谨记，你是我童煜的女人，不是什么垃圾废物都可以和你嬉戏打闹的，否则，张良忠就是前车之鉴！”

　　说着，这回，这个自称叫童煜的家伙，终于不屑一顾的扫了刘天一眼，然后重新将目光锁定在秦可欣的身上，眼神中充满阴鸷的望着秦可欣！

　　“你！”

　　秦可欣一听童煜的话，顿时直感觉自己内心深处的怒火，一下子被点燃，然后她一点也不惧的就与童煜的阴鸷眼神对视着，几乎是一字一句的对童煜说道：“张、良、忠、的、仇、我、一、定、会、替、他、报、的！”

　　“呵呵，那你就更要成为我的女人了，因为只有那样，你才会有机会，知道么？”

　　哪知童煜在听了秦可欣的话后，却一点也不在意秦可欣话里所隐藏着的巨大的愤怒，仍旧阴冷的对秦可欣说道。

　　“你！”

　　秦可欣再度被童煜所说的话气得说不出话来，然后过了好一会儿，才又斩钉截铁的对童煜说道：“我不会让你得逞的，你永远也别想得到我！”

　　“呵呵，那咱们走着瞧好了！”

　　童煜又阴冷的对秦可欣说了一句。

　　“哎，小笨妞，能不能告诉我这白痴是谁啊？他竟然连你也敢威胁，难道他不知道你如今是谁在保护吗？”

　　这时，站在一边的刘天终于实在是忍不下去了，就主动站了出来，然后看似是在对秦可欣说话，但实际上，他所说的话，却是针对一旁的童煜的。

　　“呵呵，这么说来，你这个垃圾废物是要为我的女人出头了？”

　　童煜一见刘天居然敢主动挑衅自己，也不等秦可欣开口对刘天说话，就抢先一步，对刘天无比阴冷的说道。

　　“你的女人？”

　　但是哪知刘天在听了童煜的话后，却是一副很惊讶的表情望着童煜，然后顺手一拉就将原本就站得离他不远的秦可欣给拉进了自己的怀里，这才接着对童煜说道：“我现在跟她一起上学，一起放学，一起住，一起睡，你说她是你的女人，这说出去，谁信啊？唉，我说，你该不会是得了什么精神病，脑子里出现了并不存在的幻觉吧？呃，可别怪我没有提醒你啊，你这种病，还是早点去精神病院治疗治疗比较好！当然了，你要是请我给你治疗，那也是行的。不过嘛，像我这样伟大而又帅气的神医，一般情况下，只医人，不医狗，况且，你眼下在我眼里，还连狗都不如，所以呢，你有权请我，但是我却是无论如何也不会给你医治的！”

　　“你！”

　　这回，轮到童煜被气得说不出话来了。

　　想他堂堂天南行省省会城市灼城市的卫戍长家的公子，何时被人像刘天眼下这样辱骂过？竟然说他是条狗，哦不，是连狗都不如，这实在是让一向养尊处优，从小就在灼城市和一帮顽主们一起骄横跋扈的他，感到十分难以接受！

　　“我什么我，你这白痴，识相点儿，就赶紧从我面前消失，以后别再出现在小笨妞的面前，否则，小爷我就见你一次，扁你一次！”

　　童煜虽然在愤怒不已，但是刘天却根本没有放在眼里，顿了一顿，便又对其说道。

　　“小子，你他吗找死，是不是？竟然敢骂我们煜哥！煜哥，下令吧，让我们兄弟几个像上次弄张良忠那比崽子一样，弄死这丫的！”

　　而这次在刘天的话过后，童煜却还没有来得及说话，就被其手下的一个同样是出自灼城市权贵之家的顽主给抢先了一步，对其说道。

　　“好，弄死这垃圾废物，出了什么事，由我担着！”

　　而在听了这个手下顽主的话后，童煜也是想都没想，就立即对其所带来的一帮顽主发布了弄死刘天的命令。

　　看起来，弄死一个刘天，对他们来说，似乎根本就不用顾虑什么！

　　而在得到了童煜的命令后，其所带来的七八个顽主，也是立即就动了手，纷纷向刘天涌了过来，不过，就在他们刚要靠近刘天的时候，刘天却突然后发先至，往地上一蹲，就是一个扫堂腿弹腿而出！

　　“碰！碰！碰！”

　　接着，整间教室里便就响起了几声人腿与人腿的碰撞之声。

　　然后，整个市场经济管理系二零零五级二班的学生们，便就看见那率先攻到刘天面前的三个顽主，纷纷的被刘天给三下五除二的就扫得倒在了地上。

　　并且，这其中，这三个顽主，还在倒地的过程中，先是与其旁边，或者是身后的课桌，狠狠的接触，或者说是撞击了数下，这才最终倒到地上，再也爬不起来了的。

　　“呃，这就倒下了？唉，你们这也太让人失望了吧？还能不能愉快的打架了啊？快起来，快起来，你们都快起来，咱们接着打，今天既然要战，那就让我们彼此都战个痛快！”

　　而在三下五除二的就打倒了三个顽主以后，刘天却是先慢吞吞的从地上站了起来，然后又望了望那还没攻到他面前来，但眼下却已经是生生的停止了他们的攻击行动的四个顽主，过了那么一会儿工夫，接着，他这才又把头转了过来，对着他眼下的这三个只是被他的一个扫堂腿就给彻底击倒了的顽主说道。


第一百一十一章：老师，你想多了

　　“小子，你他吗的别太猖狂，这事儿没完，咱们走着瞧！”

　　而在听了刘天的话后，童煜也意识到了他这次带来的几人并不是刘天的对手，于是，他便阴狠的又望了刘天一眼，然后最后给刘天丢下一句狠话，就拂袖而去。

　　当然，在看到连童煜都已经离开后，剩下的几个顽主，也先是你望望我，我望望你，然后纷纷扶起地上的那三个刚刚被刘天所打倒的顽主，也赶紧紧随童煜之后，匆匆离去了。

　　“哎，臭留氓，你怎么让那混蛋就这么离去了？怎么也不揍他一顿，最好打得他满地找牙？”

　　而在看到童煜等人离去后，秦可欣不禁在原地愣了一愣，然后这才一副突然像是想起了什么来了的样子，没好气的对刘天说道。

　　刘天：“谁让你刚刚不早说的？现在人都已经走了！”

　　“晕，这还用得着我说吗？你刚刚没看见本姑奶奶跟他一副深仇大恨的样子吗？那混蛋，本姑奶奶和他誓不两立！”

　　秦可欣又恨恨的对刘天说道。

　　刘天：“那好吧，下次等我们再遇到他的时候，我一定把他打得满地找牙！”

　　“好，这可是你说的，你最好别忘了，否则，本姑奶奶不会让你有好日子过的！”

　　秦可欣又一副恶狠狠的样子，对刘天说道。

　　刘天：“好了，知道了，我的千金大小姐，我的小姑奶奶，咱们快坐回座位吧，上课铃应该马上就快要响了！”

　　“叮铃铃！”

　　刘天的话音才刚落，顿时整个校园内，便真的说巧不巧的响起了上课铃声。

　　这节课，是一堂关于市场经济概论的课程，在上课时，秦可欣听得非常非常的认真，可她旁边的刘天，却是还没听上几分钟，就趴在桌上，呼呼大睡了过去。

　　待到刘天醒来的时候，这一节课，却已经是上完了！

　　“喂，下课了，你快醒醒，你快醒醒！”

　　当然，在刘天上课睡觉的过程中，秦可欣倒也没多管闲事儿的让刘天别睡觉，专心上课什么的，只是在下课后，她一个人觉得很无聊，这才一边摇晃着刘天的身子，一边将刘天叫醒的。

　　“干嘛啊？我的大小姐，我的小姑奶奶，你还能不能让人好好的睡上一觉了？”

　　而刘天在被秦可欣给叫醒后，很明显心里有些不悦。

　　“不能，本大小姐现在很无聊，你作为本大小姐的随身保镖，你必须要不能让我无聊！”

　　哪知秦可欣在听了刘天的话后，却是很理直气壮的就又对刘天说道。

　　刘天没好气的：“你现在终于肯接受我这保镖了啊？现在知道我的好了吧？嘿嘿嘿！”

　　“嘿嘿嘿，嘿毛啊嘿，我说，你丫能不能别这么自恋啊？我都快要被你这自恋给弄得呕吐了，你知不知道？”

　　秦可欣又不禁白了刘天一眼。

　　刘天：“我听人说过，女人想要呕吐，多半是怀孕了，小笨妞，没看出来啊，你居然与人鬼混，还暗结珠胎，不过，这事儿，老秦他知道么？”

　　“知道你个头啊，臭留氓，你能不能有一分钟不留氓？”

　　秦可欣又没好气的对刘天说道。

　　刘天：“不能，我家老头子说，我天生就是个留氓！”

　　“晕！”

　　秦可欣实在是无语了，不过，好在这时第二堂课的上课铃声又响了。

　　于是，秦可欣也就没再跟刘天废话了，而是又专心的上起自己的课来。

　　当然，这一节课，刘天仍然是在专心的睡自己的觉。

　　只不过，就在快要下课了的时候，那个让全班男同学都口水直流的美女老师柳云迪，却突然来到了刘天的面前，敲了敲刘天的课桌，然后让刘天下课以后，跟她一起去一趟她的办公室。

　　美女老师的邀请，这当然让刘天不得不心猿意马！

　　于是，刘天基本上是想都没想，就立马答应了下来。

　　然后在刘天答应后，立马就有很多班里的男同学对他投来了或羡慕、或嫉妒的眼光，如此，又过了没多久，下课的铃声便响起，然后学生们去厕所的去厕所，去阳台的去阳台，都鱼贯的走出了教室。

　　刘天跟在美女老师柳云迪的身后，老实说，其实他的心里还是有点普通扑通的跳的。

　　而在来到柳云迪的办公室后，刘天也才发现他的这位美女老师在办公室是多么的受欢迎，光看那些男老师们的炽热眼神，就知道一二了！

　　“刘天，你也坐下说话。”

　　柳云迪倒是没有管刘天眼中的惊诧眼神，而是指了指她对面的椅子，对刘天说道。

　　刘天回答：“不，不用了，老师，我站着就行。”

　　“你哪来这么多废话，我让你坐，你就坐。”

　　哪知柳云迪却突然嗔怒，很有眼镜娘女王的范儿。她这语气，听到刘天的耳朵里，特有那种说不清，道不明，但男人都懂的那种感觉。

　　“好，好，老师你不要生气，我坐下就是。”

　　刘天顿了顿，便在心里偷笑了一下，然后就在柳云迪对面的椅子上坐了下来。

　　这时，周围的几位老师，都以为刘天是在课堂上犯了什么错，惹了他们的这位美丽女同事，所以才被请来了办公室挨批的。

　　并且，这一刻，他们是多么希望自己与刘天换一换身份啊，即便是被柳云迪骂上几句，那对他们这些垂涎柳云迪美貌已久的男人来说，也是一种享受。

　　但是哪知道，接下来发生的事情，却让刘天周围的几位雄性老师跌破了眼镜，万万也没有想到——当然，这前提是他们得有眼镜！

　　接下来，周围的几位雄性老师，只看见刘天在坐下以后，柳云迪立马就收起了刚刚的嗔怒，转而笑靥如花的对刘天说道：“老师没有生气，老师只是讨厌那种扭扭捏捏的人而已，不好意思，刚才老师失态了，老师这次叫你来办公室呢，主要是和你商量一下关于你学习的问题。”

　　“关于我学习的问题？”

　　刘天心里有些疑惑，这事儿，不都已经让墨涵姐搞定了的么？怎么还有老师来跟自己商量这个问题？他根本就不是来上课读书的啊，他只是来挂个学生的身份保护那小笨妞而已，这美女老师怎么突然找自己来商量关于自己学习的问题呢？

　　“这还真的是奇了怪了！难道墨涵姐并没有彻底帮我解决这件事？按理说，这应该不可能啊！”

　　刘天又默默的在心里想道，不过，这时，柳云迪又开始对他说话了。

　　“嗯。”

　　只见柳云迪微微笑着对他点了点头，然后就继续对他说道：“虽然可能我们每个市场经济管理系二零零五级二班的任课老师都已经接到了院领导的指示，让我们不用管你在学习上的问题，但是我作为市场经济管理系二零零五级二班的班主任，我觉得，我还是有必要找你好好的谈谈，就算你家世背景再强悍，我觉得，你也应该好好的学习，而不是来了学校，只知道睡觉！”

　　“呃，这个，柳老师啊，你想多了，其实，我没什么家世背景！那个啥，关于学习的这个问题，我以后会注意的哈，我以后尽量不在课堂上睡觉就是了！”

　　刘天一听柳云迪的话，当即心里就不禁对柳云迪更加的有好感起来，这美女老师，不但人长得漂亮，而且人品什么的，也真的不错，竟然在院领导都已经知会了市场经济管理系二零零五级二班的各任课老师不用管他在学习上的问题后，还来“多管闲事”的找他聊学习上的事情。

　　就单单凭这份一心只为学生的处事风格，刘天就觉得这美女老师，真的非常非常的不错！不过，关于好好学习嘛，那还是就免了吧！

　　毕竟，他除了认识字以外，其他的，他真的一点都不懂啊！

　　毕竟，他真的是从来都没有上过学啊，现在怎能指望他直接就把大学的课程给学好？

　　所以，他这才一边在心里对着柳云迪敬佩不已，一边却在口头上打着哈哈的对柳云迪说道的。

　　但哪料柳云迪在听了刘天的话后，却还是不死心，并且还有些生气的对刘天说道：“刘天，我现在和你说的，不单单只是你在课堂上睡觉的问题，而是你整个学习的问题！我希望你能够重视此事！”

　　“好，好，重视，我一定重视！”

　　刘天想了想，便又保证似的对柳云迪说道。

　　柳云迪眼见着刘天的样子，终于稍微松了一口气，然后便又和颜悦色的对刘天说道：“嗯，那你回去上课吧，以后学习上有什么不懂的问题，你都可以直接来问我！”

　　“嗯，好，那我走了啊，老师！”

　　刘天见状，赶紧站起身来，就往柳云迪的教师办公室外面走。

　　开什么玩笑，虽然和美女老师相处，那种感觉非常的美妙，可是要是这个美女老师一直不停的跟你讲关于学习的事情，尤其是你还一点都不懂这学习上的事情，那感觉，可就相当不美妙了！

　　是以，与其说刘天是快步离开柳云迪的教师办公室的，倒不如说刘天是逃也似的离开柳云迪的教师办公室的！

　　不过，就在刘天离开柳云迪的教师办公室后，刚一回到市场经济管理系二零零五级二班的教室里，却又看到童煜竟然又来了，而且这一次，童煜还只带了一个人来！


第一百一十二章：强大的威压

　　童煜这次带来的这个人，表面看去，没什么特别的，一身淡蓝色的装扮，身材也不高，长相也不咋的，不过，当刘天看到他的第一眼时，自己的左手无名指上，却立马就传来了一股危险的感觉示警！

　　“梨伍长，这次叫你来的主要任务就是——给我杀了这王八蛋！他吗的，竟然敢跟老子抢女人，简直就是活得不耐烦了！”

　　而一见到刘天，童煜就立即阴沉着一张脸，指了指刘天，然后对他带来的这个人说道，或者说是直接命令道。

　　“公子，这……”

　　但这个被童煜带来的人，在听了童煜的命令，却似乎显得有些为难。

　　“这什么这？老子叫你杀人，你他吗还在那里磨蹭个啥，你他吗还想不想在老子的老爸的手底下混了？”

　　童煜眼见着这个被自己带来的人，在听了自己的命令后，居然还在那里磨磨蹭蹭的，并没有立即就对刘天动手，于是，他便更加气不打一处来的，就又对这被他带来的人说道，或者说是威胁道。

　　“公子，公子，你别生气，你别生气，你看这样好不好？我先把他抓到我们军营的大牢里面去，然后再调查一下看他有没有犯什么罪之类的，然后再把他处死，怎么样？”

　　这个被童煜带来的人，在又听了童煜的话后，不禁看了看童煜，然后又看了看周围那一双双正观看着这边的事情的发展的眼睛，然后便如此对童煜说道。

　　童煜想了想，刚想说话，这时却被秦可欣给抢了先。

　　只见秦可欣这妞二话不说，就站到了刘天的面前，然后一边很坚定的护着刘天，一边就对这被童煜带来的家伙说道：“你，你凭什么抓刘天？别以为你卫戍军里的人，就可以随意的抓人了？我是灼城富商秦宗恒的女儿，我叫秦可欣，刘天是我的朋友，而且也不怕告诉你，刘天他除了是我的朋友以外，还是我父亲的座上宾，你要是就这么随意的抓了他，我父亲一定会据此向城市长大人，还有这混蛋的父亲卫戍长大人申诉的！”

　　“您，您是可欣小姐？”

　　这被童煜带来的家伙一听秦可欣报出了自己的身份，当下不禁面色更加的难看起来。老实说，他作为灼城市卫戍军行伍里混的人，虽然没有见过秦可欣，以及秦宗恒，但是在机缘巧合下，他还是有多次听说过秦可欣和秦宗恒的，特别是秦宗恒，他更是多次在灼城市卫戍军的军营里听到有人议论，说其是出身于行伍的出色商人！

　　当然，实际上，秦宗恒也确实当过十几年兵，三十多岁才从他所服役的部队退役，而且他所服役的部队第十七集团军，乃是迦南帝国的五大王牌军之一，现如今，其统领，既是第十七集团军的统领，也是帝国最高军事机构总统领处的副主任。

　　另外，大家可别小看这个总统领处的这个副主任职位！

　　在迦南帝国，其军事编制，一般情况下，是五人为一伍，设伍长，二伍为一什，设什长，十什为一伯，设伯长，十伯为一都，设都长，十都为一统，设都统，十统为一领，设统领！

　　而在统领之上，才是这帝国最高的军事机构总统领处！

　　可以说，即便是总统领处的一个小官儿，到了地方各部队，那也是高人一等的存在，堪比地方各大部队的统领大人，还要更加的受人敬畏！

　　况且，很多地方的大部队，其统领，往往就经常是总统领处的一些小官儿下放，直接空降过去担任的！

　　由此可见，这总统领处的人，那是多么牛叉的存在了，至于其里面的主任和副主任，那可是仅次于直接对帝国皇帝负责的总统领大人的存在，这怎能让人敢小看呢？

　　所以，眼下，秦宗恒曾效力过的迦南帝国第十七集团军的地位，在整个迦南帝国军队中，自然是不可以小觑的！

　　是以，当秦宗恒回到灼城，成为了一个出色的商人，享誉全城以后，作为灼城市地方部队的卫戍军的军营里，才会间或的议论起这位出身于行伍的商业巨贾的！

　　梨雷作为灼城市卫戍军中的一员，现如今已经在灼城市卫戍军里效力了有两三年了，还从一个大头兵升到了现在的伍长级别，他自然也是在卫戍军中听人议论过秦宗恒和秦可欣的！

　　可当他看清楚了秦可欣的长相以后，还是不禁在心里暗暗的赞叹道：“这可欣小姐，可真是漂亮啊，可以说，比卫戍军里的那些人议论的还要漂亮得多，这也难怪这王八蛋非要抢其当老婆了！”

　　当然，这里的这个王八蛋，毫无疑问，指的自然就是童煜。

　　虽然梨雷目前很受童煜的老爸器重，以一个伍长的身份，被童煜的老爸，即灼城市卫戍军的最高长官卫戍长童波调来负责其家人的安全，但是老实说，自从梨雷接了这份差事后，就对童煜这个顽主的有些所作所为，或者说是胡作非为，非常非常的反感！

　　梨雷也曾不止一次向在他看来，非常正派，也很受他尊敬的卫戍长大人童波反映过此事，可是每次童波却都对他的反映不置可否，所以，久而久之，他便也就有些麻木了！

　　但他实在是没有想到，就在今天，就在现在而今眼目下，童煜这王八蛋竟然还直接指使起他杀人来了，而且这……这要杀的人，还是秦可欣的朋友，秦宗恒的座上宾？

　　这也难怪他脸上的脸色，会越来越难看了！

　　而秦可欣在听了梨雷的话后，却是没好气的又对梨雷说道：“是我，怎么着？你现在还有抓我朋友吗？”

　　“这……”

　　梨雷顿了顿，不禁又把头转向童煜，并带着询问的眼神，望向童煜，那意思是让童煜做最后的决定。呃，虽然他在心里很瞧不起这个军二代顽主，但是在表面上，他还是不得不听其差遣，奉命行事！因为，他是童波派来听命于其家人的，他是军人，服从乃是他的天职，无论对与错，他都必须先去做，然后再提出意见，或者保留自己的意见！

　　“那就按你说的，先把他抓到卫戍军的军营大牢里去再说吧！”

　　而童煜在看了梨雷的表情后，也知道现在要让梨雷杀掉刘天，那实在是不可能了，因为别说是梨雷了，就是他自己，在回想了一下刚刚秦可欣所说的话后，他也觉得，这刘天可能和他先前轻而易举的就解决掉了的那些与秦可欣走得近的异性，可能不太一样，所以，他便不再坚持要让梨雷杀掉刘天了，而是按照梨雷先前所说的，先把刘天给抓到灼城市的卫戍军的军营大牢里去再说。

　　“是，公子！”

　　梨雷这回在听了童煜的话后，倒是终于舒了一口气，因为，这样一来，接下来的事情，比起要让他杀掉刘天来说，可就真的是要好办多了。同时，他心里也不会有什么太大的负担！

　　毕竟，以他对那位让他很是尊敬的灼城市卫戍军的最高长官童波大人的了解，这刘天在进了卫戍军的军营大牢后，只要他向那位童波大人据实禀告一下，那童波大人十有八九就会立马放了刘天的！

　　但是，让梨雷万万没有想到的是，这次他把刘天抓进灼城市卫戍军的军营大牢后，那位让他很是尊敬的灼城市卫戍军的最高长官童波大人，在听了他的据实禀告后，其反应还是大大的出乎了他的意料！

　　当然，在把这刘天抓进这灼城市卫戍军的军营大牢去的这个过程，其实也并不简单！

　　首先，秦可欣的坚决阻拦，就差点让梨雷功亏一篑，好在最后他直接接到了那位让他很是尊敬的灼城市卫戍军的最高长官童波大人的电话，他这才敢放心大胆的将刘天给抓走的。

　　而刘天在自知自己根本不是梨雷的对手后，倒也没有多做反抗，而是一边在心里询问着天命玄戒的戒灵，为什么他现在不能够随意进入天命玄境了，一边则先跟着梨雷到了灼城市卫戍军的军营。

　　不过，在到了灼城市卫戍军的军营之后，刘天却都还是没有得到天命玄戒的戒灵的回答。

　　而让刘天感到更加不可思议的是，在到了灼城市卫戍军的军营之后，梨雷竟然也没有直接带他去那什么灼城市卫戍军的军营大牢，而是径直带他来到了一个外面上书灼城市卫戍军指挥部的大楼里，然后又停在了一个门额牌匾上书卫戍长办公室的房间门口，最后梨雷这才伸出他那宽大的手掌，半握成拳，不轻不重的在这间卫戍长办公室的门上敲了两下。

　　“咚咚！”

　　在这两声不轻不重的敲门声过后，刘天便立即听到了从这间门额牌匾上写着卫戍长办公室的办公室里面传出来一个十分浑厚的声音：“请进！”

　　这声音，初一听，就让刘天感觉到一股强大的威压，毫无征兆的破门而出，然后向他的内心深处猛烈的袭击而来！


第一百一十三章：找死也不是这种找法啊

　　“不好！”

　　刘天当下就不禁暗叫了一声，然后连忙凝神静气，集中所有的注意力，全力的对抗这股威压。

　　不过，好在这股威压来得快，去得也快，并没有对刘天造成什么实质性的伤害！

　　否则的话，刘天恐怕都会认为他刚才所受到的攻击，乃是那种只有传说中的分神期的强大修仙者才能够使用出来的神识攻击了！

　　要真是那样的话，那刘天真的就可以说是……对方只需动动意念，就能轻而易举的将他给击杀于无形了！

　　在茫茫无涯的修仙一途上，刘天也只是当听故事一样听自己的神仙姐姐师父无衣讲过，这修仙一途，乃有练气期、筑基期、金丹期、元婴期、分神期这五个阶段，至于传说中的可以仅凭一人之力就能够毁灭一个修仙世界的分神期的强大修仙者，别说是刘天了，就连刘天的神仙姐姐师父无衣，也曾亲口对刘天说过，她在现实中还从来没有见过这么强大的修仙者！

　　由此可见，这分神期的修仙者，那是多么多么的强大了！

　　当然，眼下刘天是在天道神界内，而据熊猫人阿宝所说这天道神界，乃是比天道人界和天道仙界更加高大上的存在，所以，刘天方才在受到那股子强大的威压的压迫时，才会有那么一丁点儿怀疑他会不会是受到了那种传说中的分神期的强大修仙者的神识攻击的！

　　当然，现在刘天倒是不认为他刚才是受到了那种传说中的分神期的强大修仙者的神识攻击了。

　　因为，方才那股子威压，虽然来势汹汹，但来得也快，去得也快，而且最重要的是，一点也没有对刘天在精神上造成什么伤害，刘天他现在还好好的，一点也没有受到刚才那股子威压的影响什么的，而这要是换作是那种传说中的分神期的强大修仙者的神识攻击的话，那是根本不可能的！

　　至少，根据刘天从他神仙姐姐师父无衣那儿听来的关于分神期的强大修仙者的神识攻击的信息来看，那是根本不可能的！

　　所以，刘天自然也就不再认为自己方才是受到了那种传说中的分神期的强大修仙者的神识攻击了！

　　不过，虽然已经确定了这办公室里边的方才说话的人应该不是那种传说中的分神期的强大修仙者，但此时此刻，刘天却还是不得不谨慎小心起来，因为直觉告诉他，接下来，他要是稍有不慎啊，那恐怕他就会死无葬身之地了！

　　就不说这办公室里边的方才说话的人的修为，究竟有多么强大了，就单单是这先前对自己自称其叫梨雷的这个家伙，他也是百分之百打不过的，否则的话，他也不会如此乖乖的就跟着其来到这里了！

　　“这死戒灵，究竟干什么去了？为什么到现在也还不回我的话？真是的，哥就快要挂了啊，拜托你快快出现，回答我为什么我突然就不能进天命玄境了啊！”

　　接下来，一边跟着这梨雷进入这卫戍长办公室后，刘天又赶紧马不停蹄的在心里想道，但是戒灵却还是没有在心里应他，这不禁让他手心里都隐隐开始有些出汗了！

　　而就在这个时候，那个在全灼城市来说，都算得上是响当当的大人物的灼城市卫戍长大人童波，也已经来到刘天的面前，并在仔细的打量着刘天。

　　“你就是那个连我童波的儿子也敢欺负的年轻学生？”

　　而在仔仔细细的打量了刘天好一阵子后，童波大人一开口，也是一副上位者的强横姿态，很是直接的就对刘天问道。

　　“启禀大人……”

　　不过，就在童波大人的话过后，刘天正不知该如何作答时，站在一旁的梨雷却突然出声，看样子是要向童波大人禀明实情什么的，只是他的话音才刚刚开了个头，哪料却就被童波大人一个凌厉的眼神给阻止了！

　　“我，我，我不是故意的！”

　　然后，刘天见实在是避无可避了，便在匆忙之中，从牙齿缝里对童波大人挤出了如上这几个字来，心里那是焦急得很，在反复的想着对策，根本顾不上其他的了！

　　“不是故意，就可以欺负我儿子了？”

　　童波大人顿了顿，不禁再次对刘天说道。

　　“我，我，下不为例，我保证！”

　　刘天又不禁忙不迭的回答。

　　“下不为例？你以为你还有下次吗？本官现在就很负责任的告诉你，已经晚了！”

　　童波大人又看似蛮横不讲理的对刘天说道，然后说完还转过身去，背着个手，就对此时此刻仍然站在刘天旁边的梨雷冷冷的命令道：“梨伍长，把这小子给本官拖将出去，然后按照违反军法论处，杖毙！”

　　“轰！”

　　当童波大人口里的那“杖毙”两个字一出，刘天的脑海，立马就一片空白，不过，说也奇怪，此时此刻，他的左手无名指上，却并没有传来那种他现在已经是无比熟悉了的危险气息示警。

　　“这是怎么回事？难道这家伙不是真的要杀我的？而是在试探我什么不成？”

　　当然，起初，刘天也并没有发现他左手无名指上的天命玄戒此时此刻并没有向他传来危险气息示警的这个异常情况，而是在脑海一片空白中过了那么十来秒，他才鬼使神差的发现这个异常情况的，于是，他不禁立即就在心里想道，然后他也不管三七二十一，就死马当作活马医的对童波大人大笑了三声，然后说道：“好一个按违反军法论处，我倒是想知道我究竟违反了哪一条军法了？”

　　“……”

　　童波大人不语。

　　“大人，你自己心疼你自己的儿子，舍不得下重手管教他，这点，乃是人之常情，这个，我也可以理解，不过，今天，我勉强算是帮了你一把吧？可结果你不感谢我，也就罢了，竟然还对我滥杀无辜，这……我就很不理解了！”

　　刘天见童波大人没有打断自己，不禁又继续削尖了脑袋，然后找出一些自认为比较合适的语句来，继续对童波大人说道：“都说慈母多败儿，我相信，大人也应该懂这句话的真正含义的，不过，我还想对大人说，其实慈父，比慈母更加的不利于自己子女的成长，望大人你好自为之，自求多福吧，你那儿子，早晚会坑得你，连爬都爬不起来的！”

　　“哈哈哈！有意思！很有意思！你这小子，很有意思！”

　　童波大人突然转过身来，先前的那副威严与凌厉的样子，早已不在，取而代之的是一副爽朗的样子，就对刘天说道。

　　刘天一听童波的话，再一见童波大人此时此刻的样子，心里顿时大大的松了一口气，他的小命算是保住了，他这次的赌算是赌对了，天命玄戒又相当于是间接的救了他一命！

　　“呼！死戒灵，下次再见面，看哥不撕烂你的衣服！”

　　顿了一顿，刘天又不禁在自己心里，很是邪恶的想道。

　　而就在这时，童波大人却又发话了！

　　只见他顿了顿，就又对刘天说道：“嗯，作为这么多年以来，第一个敢欺负我儿子的人，年轻人，我很佩服你的勇气！而你刚才所说的话，说实话，我也不怕告诉你，你也真是说到了我的心坎儿上，想我童波混迹军旅，治军也算是强硬，可不知道为何，每当面对我那不争气的儿子时，我就总是感觉很无力！不过，现在好了，以后有你替我管教他，他应该能让我省不少心了……”

　　“啊？啊？”

　　不过，这次却是童波大人还没有说完话，却就被刘天给打断了！

　　开什么玩笑，让他去管教童煜那混蛋，那他以后还要不要愉快的玩耍，哦不，最主要的是——要不要好好的修炼了？

　　他进这天道神界来，可主要是来修炼的，而不是来替人管教儿子，替人儿子擦屁股的！

　　还有，关于这事儿，就先不说以前童煜所干的那些缺德事，究竟得罪了多少人了，就单单是他眼下的雇主的女儿，那个秦家的千金大小姐秦可欣的那一关，他也过不了啊！

　　“怎么？你不同意替我管教我那不争气的儿子？”

　　童波大人一见刘天的表情，不禁又有些不怒自威的对刘天说道。

　　“这，这个，不是啦，大人！能替大人管教贵公子，那是草民的荣幸，只是，只是……”

　　刘天又一时吞吞吐吐起来，不知道究竟该用什么措辞来回避此事比较好！

　　“没有什么只是不只是的，你放心替我管教他就是了，只要不伤他性命，不把他致残，你无论怎么替我管教他，我都绝不插手！”

　　童波大人顿了顿，又不禁对刘天说道：“你要是还信不过我的话，我也可以先在这儿给你立一份字据，算是我全权委托你替我管教我那不争气的儿子的保证书！”

　　“这，这，这个倒是不用了，大人，我会好好的替你管教好贵公子的！”

　　刘天眼见着自己已经是无法再作推辞了，便只好接下了这活儿，不过，好在最后童波大人倒也给刘天开出了一个让刘天还算满意的替其管教儿子的报酬，那就是十万块神石的月薪！

　　呃，这十万块神石，对于刘天修炼所需要的大量神石来说，虽然起不了太大的作用，但也还行了。

　　毕竟，当初刘天到水晶公寓给秦可欣当保镖的时候，双方约定的薪酬也才十万块神石一个月而已！

　　“唉，看来还是得早些把老秦的病给治好才行啊，只有那样，我才能借助大量的神石，一举将我的修为提升至练气九层以上，否则的话，按照这十万十万的月薪，那我得挣多久，那我得入梦多少次才能够将我的修为提升至练气九层啊，唉！”

　　在一边在自己心里感叹着的时候，刘天便一边已经跟着梨雷又出了灼城市卫戍军的军营大门。

　　而此时此刻，在灼城市的一家酒吧里，童煜，还有他的几个死党，或者说是几个为他之命是从的灼城市权贵之子，却正在幸灾乐祸的谈论着刘天的自不量力，鄙视着刘天纯粹就是垃圾废物一个，竟然也敢跟他们的煜哥抢女人，简直就是找死也不是这种找法啊！


第一百一十四章：无限空间副本

　　刘天离开了灼城市卫戍军的军营之后，梨雷原本是要亲自开车把他送回学校的，但是被他给拒绝了！

　　因为，在这个时候，他的脑海里突然收到了一条来自于熊猫人阿宝的信息，让他立刻找个没人的地方，说有一件至关重要的事情要对他说。

　　对于熊猫人阿宝的话，刘天现在当然是信者不疑的，所以，他便果断的拒绝了梨雷的相送，说一个人回学校去就行了。

　　而梨雷看到刘天拒绝得很干脆，也没有执意要开车送刘天，只是给刘天留了个电话号码，说刘天以后有什么事都可以找他，然后便目送着刘天一个人离开了。

　　而等到完全离开了梨雷的视线之后，刘天便立即找了一个没人的地方，在心里对熊猫人阿宝说道：“阿宝，什么事啊？竟然让你这么急找我！”

　　“呃，好事，大好事！”

　　刘天的话刚完，脑海里随即便又传来了熊猫人阿宝的声音。

　　“好事？还是大好事？”

　　刘天一时有些没反应过来。

　　“嗯，这件事，对你来说，真的称得上是一件天大的好事！”

　　熊猫人阿宝又有些兴奋的对刘天说道：“当然了，对你来说是一件天大的好事，那对我来说，也是一件大好事！”

　　“呃，那你倒是速度说清楚，究竟是什么天大的好事啊！”

　　刘天不禁又有些无语的对熊猫人阿宝说道。

　　“好，不过，我得先问你一个问题，那就是你有没有玩过游戏，知不知道什么叫作无限空间副本游戏？”

　　熊猫人阿宝又很直接的对刘天问道。

　　刘天撇撇嘴：“你这是两个问题！”

　　“好吧，那就算是两个问题吧，你现在就如实的回答我的这两个问题吧！”

　　熊猫人又有些急切的对刘天问道。

　　刘天：“呃，我没有玩过游戏，当然，也不知道什么叫作无限空间副本游戏！”

　　“啊？你没玩过游戏？也不知道什么叫作无限空间副本游戏啊？”

　　熊猫人似乎有些惊讶，不过，顿了顿，他像是突然想起什么，于是也不等刘天回话，他便又继续对刘天说道：“算了，现在时间紧迫，你玩没玩过游戏，知不知道什么叫作无限空间副本游戏，这些都不用去管它了，你只需要知道，等下你将进入到一个虚拟的空间，然后你还会有一个新的身份，再然后你就用你的这个新的身份，去完成你等下所到的这个虚拟空间里的各种任务就行了！”

　　“啊？那我有什么好处？你刚刚不是说这对我来说，是件天大的好事么？”

　　刘天还是对这个比较关心。

　　“是啊，你只要每完成了一个虚拟空间里的任务，这个虚拟空间的制造者们，就会送你数以亿计的神石，还有，他们还会视你完成任务的完美程度，送你一些这个天道神界的修神功法什么的，啧啧，这对于你提升修为来说，那真的算得上是天大的好事啊！”

　　熊猫人阿宝又无比兴奋的对刘天说道。

　　刘天想了想，然后又继续对熊猫人阿宝说道：“那我怎么去接这个任务？”

　　“呃，这个，到时候在你进入这个虚拟空间时，他们会在你脑海里发布一条指令的！”

　　熊猫人阿宝又快速的对刘天说道，然后说完，也不管刘天同意不同意，就将刘天交给了一个看起来很超尘脱俗的美女，或者说是仙女。

　　而当刘天正欲对这个仙女说话时，却突然见这仙女掌中陡的升腾起一朵圣洁无比的雪白莲花来，然后，刘天的嘴，才刚一张开，他整个人就陡然从原地消失了！

　　与此同时，他的脑海里面还传来了一条任务指令，为紫胤真人报仇！

　　再然后，刘天便来到了一个叫作星月界的虚拟空间。

　　而这个星月界，据其史书记载，说它在天荒大世界中很小很小，是一千七百多年前，天荒大世界的一个名叫星月的仙子创立并以其名命名的。

　　不过，这小小星月界，它虽然在天荒大世界中只是小界，排不上什么名号，但是自从星月仙子创界以来，后来陆陆续续的又有很多脉术师、锻造师、灵植师以及丹药师、遁地师、木术师等天荒世界的六大主流职业师来到此地开宗立派，渐渐的，这里也就热闹繁华了起来。

　　如今，这里更是达到了一个前所未有的繁荣时期，不但有白重阳、黎波通等人建立的山外山，楼外楼三十二重镇，还有姑苏慕容氏建立的强大帝国，苍梧。

　　刘天现在的身份，就是苍梧帝国境内的一个叫作千剑门的小门派的弟子。

　　而他的师父，就正是他将要为了完成任务为其报仇的紫胤真人！

　　至于他现在在这个千剑门内的具体职位，说好听点是灵植夫，说不好听点，就是一个专门为千剑门种植灵植作物的苦役！

　　呃，要不是因为他的师父紫胤真人是千剑门的前一任掌门，这让千剑门的现任掌门有所顾忌的话，恐怕他此时都早已经被千剑门的现任掌门给驱逐出千剑门去了。

　　当然，对于这些关于自己新身份的信息什么的，刘天倒是很快就消化完了，然后他也终于大约算是明白了熊猫人阿宝先前对他所说的话，这可不就是在玩游戏么？而且还是角色扮演的！

　　“三师弟，三师弟，你快醒醒，你快醒醒，大事不好了！”

　　在来到这个星月界的第二日，外面的天才刚刚蒙蒙亮，刘天却就被一个灰头土脸的黑炭头给叫醒了。

　　当然，关于这黑炭头，刘天现在也知道了其原名叫作孙二黑，也是紫胤真人自其小就收来的徒弟，和刘天现在的身份算是从小一块儿玩到大的同门师兄弟。

　　紫胤真人当年一共收了三个孩子为徒，除开刘天和孙二黑外，还有一个比刘天和孙二黑年龄更大的傻大个，别人都叫他大傻，只有刘天和孙二黑一直叫他大师兄，他们三人从小一起长大，按剧情上说，算是感情十分深厚。

　　曾有无数次，为了刘天和孙二黑不被人欺负，大傻甚至连命都拼上了！

　　“啊？二师兄，出什么事了？”

　　刘天一被惊醒，就赶忙坐起身来，对孙二黑说道。

　　“我们的责任灵田，不知道为啥出了严重的虫灾，就刚刚一会儿的工夫，就已经有一个小角的灵谷被那该死的害虫给祸害了，你快起来随我去看看吧！晚了，我怕就来不及了！”

　　孙二黑又是一阵焦急的对刘天说道，边说还边把刘天那挂在床头的破衣烂衫递给刘天。

　　“啊？昨天白天我们不是还检查过，还是好好的么？并没有发现有害虫的迹象啊，怎么突然冒出来那么多害虫？”

　　刘天一边三下五除二的穿好衣服鞋子，一边就跟随着孙二黑出了自己现在居住的茅草屋，然后径直往他和孙二黑，以及大傻他们三人的责任灵田跑去。

　　由于现在已经到了灵谷收获的时候，而在这个时候，最容易出现偷灵谷的贼啊什么的，所以凡是种有灵谷的，都会在这个时候安排人住宿在灵田埂之上，看护着自家灵谷之类的。

　　刘天、孙二黑和大傻三人的责任灵田因为挨在一起，又是一起播种，一起照料的，所以每到晚上，一般都是三人轮流来看护。昨晚，恰好轮到了孙二黑看护，但让他万万没想到的是，昨天白天检查时都还好好的灵田，到了今早快要天亮时，居然突然冒出了很多害虫，并以让人震惊的速度，很快就将灵田的一个小角给祸害掉了。

　　这真是，太让人措手不及了！

　　于是，他无奈之下，这才赶忙来找到了刘天商量对策。

　　刘天跟着孙二黑一来到灵田的时候，抬眼望去，已经朦朦胧胧的看到了有半块灵田的灵谷都已经被那该死的害虫给祸害了。

　　“这是一个阴谋！”

　　刘天看着那大片被祸害的灵谷，突然如此对孙二黑说道。

　　“那，那我们怎么办啊？三师弟！”

　　孙二黑见状，也更是心急如焚的对刘天说道。

　　刘天眉头不禁紧皱了皱，然后也不管孙二黑，就飞奔似的向那还在被害虫不断祸害着的灵田跑去。

　　“三师弟，你干什么去啊？你等等我。”

　　孙二黑看到刘天飞快向那正被害虫祸害着的灵田跑去，也不知道刘天究竟要做什么，赶紧一边对刘天喊道，一边也紧跟着刘天跑去。

　　等孙二黑来到刘天的面前的时候，刘天已经默念口诀，打出了孙二黑见所未见，闻所未闻的繁琐手势。

　　孙二黑只觉得眼前一阵眼花缭乱，然后便看到了有一道紫色的强光自刘天的手势中迸发而出，直接冲向那灵田将要被害虫祸害之处。

　　再然后，那紫光又越积越多，形成了一面透明的光墙，完全抵挡住了害虫的继续向前推进。

　　“二师兄，你快去找大师兄来，看他的离火能不能把这些该死的害虫给烧掉，我在这儿先抵挡着它们的继续为祸！”

　　过了没几秒钟，刘天赶紧满头大汗的又对孙二黑说道。

　　“好，三师弟，我这就去，你当心些，万不得已的时候，不要死撑！”

　　孙二黑也来不及问刘天眼下施展的究竟是什么功法，对刘天一说完，就扭头向他们的大师兄大傻所住的地方跑去了。

　　孙二黑走后，刘天脸上的汗，是越来越多，越来越多，并且开始顺着他的脸颊往下流，而他又不敢停下手势，去擦汗，所以，渐渐的，他身上的破衣烂衫都被顺流而下的汗水给浸透了。

　　但他，还在咬紧牙关坚持着！

　　他一定要坚持到大师兄来！这便是他意识逐渐迷糊的时候，反反复复想着的一件事情。

　　他不能倒下，他绝对不能倒下！

　　终于，功夫不负有心人，不一会儿，就在刘天快要坚持不下去了的时候，那个高大、熟悉、很能给人带来安全感的身影，他带着一脸憨憨的傻笑，向刘天走来了。

　　“大师兄，你终于来了！快，快用你的离火，烧死它们！”

　　迫不及待的，刘天喊出了这最后一句话，然后他整个人便轰然倒下。


第一百一十五章：扇你们爹

　　“三师弟！”

　　大傻和孙二黑见到刘天倒下，几乎是同一时间奔上前去，一人抱了一半的那个样子，在刘天未彻底倒到地上之前，将刘天给堪堪抱住了。

　　“大师兄，三师弟交给我，你快按照三师弟说的去做！”

　　两人抱住刘天后，孙二黑一想到刘天方才所说的话，就赶忙对大傻说道。

　　“好咧！”

　　大傻憨憨一笑，也没有与孙二黑多说，就将刘天整个人交给了孙二黑抱着，然后他转身就对着那被刘天用光墙给隔开了的，有害虫这边的灵田，施展出火系法术《离火诀》。

　　《离火诀》在星月里里，属于火系法术之中入门级别的法术，一般只有丹药师这个职业才能够修炼。

　　但是大傻却是个例外，他明明主修的是金系法术，是个不折不扣的锻造师职业者，可他却就是不知道怎么在修炼了金系法术之后，还能修炼这火系法术的《离火诀》，而且没有一点走火入魔，全身腐烂的迹象。

　　当然，也正是因为大傻会《离火诀》，刘天才会想到让其用离火来消灭灵田里的那些害虫的。

　　只见随着大傻的离火一出，所到之处，尽皆响起一阵噼噼啪啪的声音。当然，这其中虽然也有灵田里灵谷被烧焦烧爆的声音，但更多的还是那些为祸灵谷的害虫被烧死，所发出的奇怪声。

　　良久，当大傻脸上不断的冒出汗水的时候，那半块被害虫给祸害了的灵田，终于全部被离火给覆盖。

　　噼噼啪啪！

　　无数的害虫终于得到了它们应有的下场，葬身火海。

　　孙二黑看到大傻的离火，果然对那些害虫有效，他心里悬着的那块石头也终于落地，原本紧绷着的脸部肌肉，也渐渐的舒展了开来。

　　“大师兄，你真行，这次可真的是多亏你了，不然，我们三人都得去喝西北风了。”

　　心里松了一口气之余，也不管大傻因为发功，已经累得坐在了地上，孙二黑就又对大傻说道。

　　大傻听着孙二黑的话，昂起头，傻笑了两下，然后摸了摸自己的后脑勺，对孙二黑憨厚的说道：“好像是咧，俺也没想到俺这么厉害。”

　　“嗯，嗯，我们都没想到大师兄你这么厉害！”

　　听了大傻呆头傻脑的话，孙二黑张了张嘴，刚想说话，却不料刘天突然从他怀中醒来，将大傻的话茬给抢过去了。不过，对此，孙二黑倒也没什么好在意的，他只是关心的看了看刘天，然后对刘天问道：“三师弟，你没事了？”

　　“嗯，我没事了，刚刚只是突然使用功法过度而已，休息休息就好了，二师兄，你不要为我担心，我无大碍的。”

　　刘天看着孙二黑关切的眼神，笑嘻嘻的说道。

　　“嗯，那就好。”

　　孙二黑还是有些不放心的又看了刘天好一会儿，直到看到刘天的脸色已经恢复如常，他这才拍了拍刘天的肩膀，然后又望了望傻坐在地上，还在流着汗大傻，并对二人说道：“走吧，大师兄，三师弟，我们现在吃饭去，今天早上这顿，由我做主，给你们俩各多加一个鸡蛋，以慰劳你们的辛苦！”

　　“不，二师兄，要加蛋，就都加蛋，我们兄弟仨从来都是不分彼此的，有钱大家一起用，有好吃的，大家一起吃。”

　　听了孙二黑的话，刘天赶忙一脸严肃的反对道。并且，在他说完话以后，从地上站起来的大傻，也是很认真的附和道：“是咧，二师弟，我觉得三师弟说得好像很对咧，我们应该听他的。”

　　“好吧，大师兄，三师弟，既然你们都这么说了，那我们就都加一个鸡蛋？”

　　孙二黑无奈，只好同意了刘天所说的。

　　“嗯，都加一个鸡蛋！”

　　刘天和大傻齐齐点头，然后他们兄弟三人，就颇有些财大气粗的样子，一起往门内食堂跑去，就好像能吃上鸡蛋，就表示他们是有钱人了一样。

　　不过，按照时下的物价，尤其是在远离集市的苍梧山千剑门，像鸡蛋这样的东西，确实是有些贵的，并不是像刘天、大傻、孙二黑这样的门派贫穷弟子能够吃得起的。

　　可以说，刘天、大傻、孙二黑他们仨自从被师父紫胤真人捡到千剑门，收为徒弟以来，长这么大了，所吃到过鸡蛋的次数，都并不多，甚至一只手都能够数得过来。由此可见，吃鸡蛋对于非常非常喜欢吃鸡蛋的他们仨来说，是一件多么奢侈多么让人向往的事情啊！

　　吭哧吭哧的一路小跑来到门内食堂之后，刘天、大傻、孙二黑兄弟仨就赶紧分工合作，拿人去打饭，拿人去打菜，拿人去盛汤。

　　不一会儿，一顿除了三鸡蛋外，简直就可以称得上是寒酸的早餐，便摆在了刘天、大傻、孙二黑三人的面前。

　　“好了，大师兄，二师兄，咱们开动！”

　　接下来，随着刘天的一声“令”下，他们兄弟仨就开始风卷残云的将各自面前的饭啊，菜啊，汤啊这些全都给一一消灭干净了，最后只剩下三个鸡蛋还摆在各自的面前，谁都舍不得先动，纷纷我望望你，你望望我的，但就是不下手。

　　“大师兄，二师兄，你们快剥鸡蛋吃啊，等下冷了就不好吃了！”

　　少顷，刘天实在是拿两个师兄无语了，就赶紧催促的对大傻和孙二黑说道。

　　大傻和孙二黑听了刘天的话，又你望望我，我望望你，然后二人同时开剥鸡蛋。

　　但上天就是给刘天一千万个假设，刘天也万万没有想到，当他的两个哥哥将各自的鸡蛋剥完壳之后，居然——

　　一个抱住他的身子，将他的嘴巴给强行打开，另一个则将他们剥好的两个鸡蛋，给一点一点的喂进他的嘴里。

　　他原本还挣扎得很强烈的，但是看到两个师兄一副他不将两个鸡蛋吃掉就决不罢休的样子后，他放弃了挣扎，开始机械的吃着，并且吃着吃着，不知怎的，虽然明明知道这只是个任务，这里面的所有人都相当于是NPC，但他还是十分真实的感到自己心间有一股暖流经过。

　　“三师弟，三师弟，你怎么了？”

　　见到刘天突然表现出来的样子，大傻和孙二黑两人赶紧放开了刘天，一副有点手足无措的样子，望着刘天，对刘天关心的问道。

　　“大师兄，二师兄，我没事，只是被你们感动到了而已，你们不用担心我。不过，你们俩的鸡蛋，我已经吃了，那我的鸡蛋，你们俩也必须吃！”

　　刘天说着，用袖子擦了擦自己脸上的眼泪，然后伸手将自己的鸡蛋掰成两半，分别递给了大傻和孙二黑。

　　“嗯，好！”

　　大傻和孙二黑又互望了一眼，然后同时从刘天的手中接过鸡蛋，但就在他们俩还没来得及将鸡蛋放入自己口中的时候，突然有七八个人来到了他们的面前，并且一个个嘲笑似的看着他们。

　　“哈哈哈，你们瞧见没，这三个赖在门派不走的小崽子，连吃个鸡蛋也他吗搞得如此兴师动众，你谦我让的，就好像他们吃的不是鸡蛋，而是仙珍美味似的，哈哈哈，真是笑死老子了，老子还从来没见过这么穷逼的人，而且还一下见了仨。”

　　在嘲笑似的看了刘天、大傻、孙二黑三人不一会儿后，那七八个人当中的一个身穿华丽旗袍的家伙，口无遮拦的，就直接开口辱骂起刘天、大傻、孙二黑他们三人来。

　　“孔不凡，你个只知道欺软怕硬的怂货，嘴巴给我放干净点，今天小爷我心情好，不想和你闹不愉快，你立马带着你的人，从我们面前滚蛋，否则……”

　　刘天、大傻、孙二黑三人一听孔不凡的辱骂，孙二黑当即就将手中的半个鸡蛋很干脆利落的往自己嘴巴里一放，然后一边咬着鸡蛋，一边就口齿不清的对孔不凡骂了回去。

　　而孔不凡这也不是第一次与刘天、大傻、孙二黑他们师兄弟三人针锋相对了，所以对于孙二黑的话，他想都没想，就将其打断了，然后对孙二黑说道：“否则，怎么样？小逼崽子，还敢在老子面前称爷，老子们上次教训你，是不是还教训得不够啊？”

　　孔不凡此话一出，不禁立马就让当场的场面变得有些剑拔弩张起来！

　　孙二黑见状，赶紧不着痕迹的站到刘天的前面，背对着刘天，将刘天整个儿给挡在了身后，然后对孔不凡等人说道：“不怎么样，你们这几个孙子上次只相当于是给爷挠痒痒而已，信不信爷等下就扇你们爹两个嘴巴子？”

　　“不信！丫吃了熊心豹子胆了？有种你他吗就试试，不敢就是我们孙子！”

　　“对，不敢就是我们孙子，你这小逼崽子，少他吗在这唬人，上次还被我们哥几个给揍得满地找牙呢，老子不信才这几天，你他吗就长了天大的本事了！”

　　“汗，哥几个，咱们甭听他废话，他吗的，他除了会说大话以外，还会干啥？”

　　孔不凡等人一听孙二黑的话，当场就七嘴八舌的嚷嚷了起来，但就在他们还在嚷嚷个没完没了的时候，孙二黑突然扇了自己两个嘴巴子，然后对他们说道：“老子还会犯贱！”

　　说完，他头也不回的就拉着刘天和大傻快速的离开了食堂。

　　等到他们都走出了很远了，孔不凡等人才回过味来，知道自己被人给耍了。

　　“他吗的，哥几个，咱们被那小逼给耍了！”

　　“是啊，他说他要扇我们爹两个嘴巴子，然后他扇了自己两个嘴巴子……我们这是被人给占便宜了啊……”

　　众人纷纷智商堪忧，怒不可遏，头头是道的分析起来。

　　“都他吗给老子住嘴！”

　　突然，孔不凡实在是看不下去了，就大声的对众人吼道：“一群废物，被人给占了便宜，还在这分析，分析个鸟，都跟老子一起去找那三个小逼崽子算账去！”


第一百一十六章：先走一步算一步

　　“对，找那三个小逼崽子算账去！”

　　众人一听孔不凡的话，一个个都群情激奋随声附和道，然后他们一行七八个人就怒气冲冲，浩浩荡荡的向刘天、大傻、孙二黑三人离开的方向追去了。

　　刘天、大傻、孙二黑自从离开食堂后，就来到了他们的责任灵田，然后仨往田埂上一躺，就开始讨论起刚刚在食堂所发生的事情来。

　　“二师兄，我自始至终都没有弄明白你为什么要扇自己两个耳光呢？然后还拉着我们就快速的离开了食堂，好像我们再不走就会与那帮人打起来似的。”

　　刘天嘴里叼了根干草，有些不明所以的对孙二黑说道。

　　孙二黑看了刘天一眼，反问：“你真的没有弄明白？”

　　“二师兄，我是真的没有弄明白。”

　　刘天如实的回答。

　　“好吧，因为我先前已经说了要扇他们爹两个嘴巴子。”

　　孙二黑淡淡的对刘天解释道。

　　“啊？哈哈，二师兄，你真贱！”

　　刘天一听孙二黑的解释，终于回过神来，冲孙二黑说了一句：“不过，我喜欢！”

　　“呵呵，也不知道那帮煞笔会不会最后想明白自己被我占了便宜，然后找上门来。”

　　孙二黑说着，面色有些担忧的望了刘天一眼，他们师兄弟三人，现在就刘天的修为最弱，在群殴中最容易被人当成好欺负的对象给狠揍。

　　“二师兄，没事儿，不用担心，那帮煞笔，就算找上门来，现在我也不怕他们了！”

　　刘天心里又是一阵暖流经过，然后语气很是肯定的对孙二黑说道。

　　孙二黑：“不许打肿脸充胖子，等下他们若真找来了，打起架来，你就躲在我和大师兄的背后，我们会保护你！”

　　“二师兄，真不用，我真的已经能保护好我自己了。”

　　刘天还是很认真的对孙二黑说道，但是很明显，无论他多么认真，孙二黑都不会让他去冒险的。

　　因为他是他们的三师弟，他们有责任护他周全，这就是他们师兄弟三人最最纯朴的感情，也是孙二黑心里最最简单、最最真实的想法。

　　不过，孙二黑倒是不会因此而硬要与刘天争辩个输赢出来的，很多东西，他觉得藏在心里就好了。

　　所以，他虽然已经在心里打定了主意，等下若真与孔不凡那帮人动起手来，他一定会想方设法护住刘天，让刘天免受一丝一毫的伤害，但表面上还是对刘天说道：“好吧，二师兄信你，但你可一定要把自己给保护好啊，哪怕是二师兄身陷重围，你也绝对不可以不顾自己的安危，前来驰援二师兄，否则，二师兄是会生气的，而且后果很严重的哦！”

　　“呃，好，放心吧，这种狼心狗肺的事情，我最会干了，绝对不会不顾自己的安危去救你的，嘿嘿。”

　　刘天调皮一笑，然后下一刻，他的笑容突然僵住，只见不远处，以孔不凡为首的一帮人，正气势汹汹的向他们奔来。

　　“哥几个，快看，那三小逼就在那里，咱们这就冲上去，将他们好好的教训一顿！”

　　“对，好好的教训教训这三小逼，敢耍老子们，简直是活腻味了！”

　　孔不凡等人纷纷叫嚷着，转眼就来到了刘天、大傻、孙二黑三人面前，然后连招呼都不带打的，就直接动起手来。

　　“大师兄，快护住三师弟！”

　　孙二黑一见孔不凡等人来者不善，立马就知道了孔不凡等人已经回过味，知道其被占便宜了，于是，他赶紧站起身一边对大傻说道，一边已经开始迎敌，与孔不凡等人战斗在了一起。

　　“大师兄，你别管我，你快去帮二师兄，我能保护好我自己。”

　　刘天见状，不由得赶忙对听了孙二黑的话后，已经向他靠拢过来的大傻喊道，但是哪知大傻却根本没有听他的。

　　只见大傻一边坚毅的继续向刘天靠拢，还一边虎目圆瞪的将一个又一个胆敢过来阻挡他向刘天靠拢的家伙给踹将出去。

　　少顷，大傻终于来到刘天的面前，然后他不管不顾的，硬扛了几下孔不凡等人的攻击，就头破血流的将刘天给死死护在了身后。

　　刘天看到大傻头上不断冒出的鲜血，不一会儿就将大傻头上的发丝给浸染红了，不知怎的，他突然不可遏止的，终于爆发！

　　“呃啊！”

　　他大吼一声，然后就自大傻的头顶跃过，并带着一股子猛烈的罡风，来到孔不凡等人的面前，双手手势起，武逆天王术汹涌澎拜而出。

　　“啊啊！”

　　下一刻，只听得孔不凡等人一阵此起彼伏的哀嚎，振聋发聩的传出，然后包括孔不凡在内的那四个刚刚击伤了大傻头部，让大傻血流满面的家伙，瞬间就倒地不起了。

　　“啊！不凡哥被人杀害了！不凡哥被人杀害了！”

　　一个眼见着孔不凡等人被刘天强势一击击溃的千剑门弟子，在孔不凡倒下后，就迅速来到了孔不凡的面前，然后用手探了探孔不凡的气息，少时站起身来，对剩下的几个千剑门弟子大声的嚷嚷开道：“咱们快走，快去禀报掌门这里发生的事情！”

　　剩下的几个千剑门弟子一听到有人说连孔不凡都被人给杀害了，各个是心惊胆颤，面露惧色，连孔不凡等人的尸体都来不及捎上，就赶紧一阵风似的逃窜掉了。

　　而孙二黑和大傻这时也终于从被刘天刚才那强大一击的震惊中清醒过来，纷纷跑向刘天：“三师弟，三师弟！”

　　“让我兄弟流血者，杀无赦！”

　　刘天一脸惨白，整个人像是突然被掏空了一样，斜了一眼躺在地上的四具尸体，然后又望了望已经跑到近前来的孙二黑和大傻，陡地睁大眼睛，冷冷的说道。并且，在说完这句话之后，他整个人轰然倒下。

　　“三师弟，三师弟！”

　　孙二黑和大傻见状，赶紧眼疾手快的同时将刘天给扶住，然后由大傻将刘天给背着，他们师兄弟三人就逃也似的向苍梧山下跑去。

　　开玩笑，孔不凡可是千剑门现任掌门孔秋天的侄子，刘天他们杀了他，这可不是闹着玩的，只要是人，用脚趾头都能想到他们将会面临什么样的门派惩罚，所以他们是不能不逃，不得不逃！

　　并且，在逃跑的时候，孙二黑还一不做二不休，将那灵田里的黄橙橙的灵谷，给狠撸了几大袋子走。因为这些灵谷，若拿出去卖，那将能卖不少的钱，这对于他们离开千剑门后的生活，可起着至关重要的作用，为了能够生存下去，孙二黑觉得他不能不这么做。

　　巍巍苍梧山，绵延数百里，山下是一条大江，名叫澜沧江。

　　澜沧江的两岸，一岸荆棘，一岸花香，传说有神龙在此蛰伏，静待那个一指断江者，前来乘它出九霄！

　　刘天、大傻、孙二黑在逃到这条大江的江边的时候，刘天就醒了。

　　愣愣的望了望那翻腾如海的大江江面，刘天心里突然在想，这个所谓的虚拟空间，究竟是不是真的虚拟空间？为何他的每种感觉都那么那么的真实？

　　就像先前，不知道为何，当他看到大傻被孔不凡等人打得血流满面的时候，他就没能够控制住自己，把孔不凡等人给杀了。

　　而他现在也都还能清楚的记得，他在杀完孔不凡等人之后，他内心所表现出来的那种前所未有的，不可遏止的阴冷无情之感。

　　那种感受，真的是太真实，太强烈了！

　　以至于他现在想起来，都不由得产生了一丝丝后怕。

　　老实说，他其实是不想做世间人屠的，他很讨厌自己变成那种不尊重他人生命的家伙，他更害怕自己最后发展成为那种因一言不合，就怒而拔剑去收割他人生命的恶魔！

　　他真的有些害怕！

　　可是，要让他放弃修炼《武逆天王诀》，那又不行，因为，眼下他就指望着这《武逆天王诀》大成之后，去东玄为紫胤真人报仇，然后好完成任务呢！

　　“唉，还是先走一步算一步吧，说不定以后可以用更好的办法完成任务也说不定呢！”

　　过了一会儿，刘天又不禁如此在心里想道。

　　“三师弟，你没事吧？”

　　孙二黑见状，不禁又关心的对刘天问道。

　　“我没事，二师兄。可能是因为第一次杀人，心里好像还有点儿不适应而已，静一静应该就会好了。”

　　刘天顿了顿，然后半真半假的对孙二黑说道。

　　孙二黑听完，不禁走了过来，又拍了拍刘天的肩膀，然后也仍然没有问刘天为何会突然之间变得那么厉害，居然能一击就将修为已经达到了脉术师三星级别的孔不凡，和其余三个实力也应该不弱于二星阶段的木术师都给击杀了。

　　在他的心里，一直有一个非常简单的原则，那就是——凡是刘天不主动说的，他一般都不会问。

　　“好了，二师兄，我真没事，你不用为我担心。咱们还是快想办法，看怎么能够渡江过去吧，不然，等下宗门派来缉拿我们的人，就会来了！”

　　刘天顿了顿，不禁又赶紧开始考虑起他们当前的处境来。

　　不管怎样，孔不凡等人，他不杀都已经杀了，他现在可不想被千剑门的人缉拿回去问罪，他还有任务要完成呢，他现在说什么也不能被抓回去问罪的！


第一百一十七章：你才是异于常人

　　“好。”

　　孙二黑听了刘天的话，果断干脆利落的回答道，然后便开始与刘天一道思索起他们如何才能渡江过去的事情来。

　　而此时此刻，在他们的头顶高空中肉眼可见处，正有一些修为高深的人，或驭剑飞行，或腾云驾雾，或骑鸟乘鹤，更有甚者居然用法力驾驭着一艘房子般大小行宫，在云海间来回穿梭，看上去，简直是威风极了，羡慕死人了。

　　“要是我们能把那些家伙弄下来两个，说不定我们就能过江了咧！”

　　突然，大傻望着那天上的那副景象，一脸傻笑的喃喃自语道。

　　“大师兄，别乱说话，小心被人听见了，那我们可就吃不完兜着走了。”

　　听了大傻的话，刘天很是无语，赶紧对大傻制止道。

　　开什么玩笑，那些现在在天上飞着的大多数人，别说是他们了，就连整个千剑门，那都是万万不敢得罪的！

　　这万一要是大傻的话，被他们给听见了，说不定有些心眼儿小的，就会认为是对其不敬，然后俯冲下来，随随便便施展出一个法术，就让他们死无葬身之地了。

　　“俺就是想让他们听见咧！”

　　但是哪知大傻在听了刘天的话后，却不但没有忌嘴，还反而继续傻笑着，对刘天说道：“他们在那上面飞来飞去，晃得我眼花缭乱的，让我都快看不到初升的太阳了咧！”

　　“大师兄——”

　　刘天见状大急，赶紧又对大傻喊道，但是这次他还没来得及把制止大傻的话说完，就突然看见一道流星向他们所站之地俯冲下来。

　　“大师兄，二师兄，快闪！”

　　于是，他来不及多做思考，赶紧对着大傻和孙二黑就是大声的示警道。

　　大傻和孙二黑一听到刘天的示警，也赶紧本能的逃离原地，然后下一刻，随着那道流星的降落，他们师兄弟三人原本站立的地面中间便赫然出现了一鹤一人，人在鹤上，鹤为坐骑。

　　此人，鹤发童颜，须眉皆白，一双眼睛摄人神魂，他自从一出现后，就目不转睛的盯着刘天，像是要把刘天的全身上下，从内而外都给看个透透彻彻似的。

　　“这位前辈，我大师兄刚刚口无遮拦，出言不逊，对您多有得罪，还望您看在他异于常人的份上，大人不计小人过，不跟我们这些小辈一般计较，高抬贵手，放我们一马！”

　　刘天被看得有些不自然，顿了顿，就赶紧主动请罪，对这突然降临到他们面前的驭鹤高人毕恭毕敬的说道。

　　“他异于常人？我看你才是异于常人！”

　　但哪知驭鹤高人在听了刘天的话后，口一张，却对刘天说了一句连刘天自己都没太听懂的话。

　　“我异于常人？”

　　刘天有些不解的问道。

　　“对，你才是异于常人！你是这苍梧山哪个门派的？”

　　驭鹤高人又很斩钉截铁的对刘天说道。

　　刘天：“启禀前辈，小子我不敢对前辈有所欺瞒，我等现在已经是无门无派的人了。”

　　“现在无门无派？那先前是哪个门派？”

　　驭鹤高人不禁又问。

　　“千剑门。”

　　刘天想了想，最后还是实话实说的对驭鹤高人说道。

　　怎料，驭鹤高人听后，却是一脸的欣喜，然后又打量了刘天一番，这才继续对刘天说道：“我也是千剑门的。”

　　“啊？”

　　刘天一听驭鹤高人说其自己也是千剑门的，先是不由自主的愣了一下，有些警惕的看着驭鹤高人，然后在见到驭鹤高人对自己三人并没有进一步的动作之后，他这才稍微放下心来，对驭鹤高人淡淡的回答了一句：“哦。”

　　“那你能不能给我说说你为什么要脱离千剑门呢？看你的样子，好像对于自己以前门派的人有所顾忌呢！”

　　驭鹤高人又是一语中的的对刘天说道。

　　刘天又想了想，但这次最后却没有实话实说的对驭鹤高人说道：“前辈您误会小子我了，小子我并不是对自己以前门派的人有所顾忌，而是对像前辈您这样的高手，方才看我的那种眼神有所顾忌。至于说我和我这两个哥哥脱离千剑门的事情，那完全是好聚好散，是我与两位哥哥和千剑门缘分不深厚而已。”

　　“孽畜，休得在前辈面前不说实话，胡言乱语，蒙骗前辈！”

　　上天就是给刘天一千万个假设，刘天也万万没有想到，他对驭鹤高人的不实之语才刚刚说完，突然就被人给拆穿了去。

　　他抬头，只见有几道影子突然鱼贯的出现在他的面前，他一看，这几人居然是千剑门执法堂的长老。于是，他不由得忍俊不禁。

　　“他们还真是看得起我啊，居然连堂堂执法堂的长老都出动来缉拿我了！”

　　刘天又是一阵喃喃的想道：“不过，看样子，他们好像并没有听见驭鹤高人刚刚说他也是千剑门的人的话呢，接下来应该有好戏看了！”

　　“你们又是谁？也是千剑门的？”

　　驭鹤高人在见了千剑门的几个执法长老后，也没有立即就相信他们所说的话，而是先问他们的身份。

　　“回前辈，我们都是千剑门执法堂的人，此次专为缉拿这不念同门之谊，居然对同门师兄弟痛下杀手的叛逆而来，还望前辈您行个方便，让我们把这叛逆给带回去！”

　　几个千剑门执法堂长老中，一个六十多岁的青须老者，在听了驭鹤高人的话后，就指了指旁边的刘天，然后毕恭毕敬的继续对驭鹤高人说道。

　　此青须老者，刘天当然也认得，正是执法堂的三长老，同时也是被他杀了的孔不凡的亲外公雷山。

　　这雷山，在千剑门内，素有“雷倔头”、“护短王”之称，对他的外孙孔不凡也是宠溺有加，是出了名的疼自己的外孙比疼自己的亲孙还要疼的怪老头。

　　当然，也正因为如此，他才在得知刘天杀了孔不凡后，怒不可遏的就带着门中长老前来缉拿刘天了，连掌门的缉拿令都没有去取。

　　“千剑门执法堂的人？为何如此带有个人情绪？这成何体统？”

　　但是，哪知道驭鹤高人在听了雷山的话后，却非但没有放行，任由雷山等人抓人不说，还反而对着雷山等人一顿呵斥。

　　不过，这驭鹤高人呵斥得倒也在理。

　　因为，在千剑门，执法堂有一个规矩，那就是执法堂的人，在缉拿人时，不论那要缉拿的人是打了自己徒弟，还是杀了自己儿子，那都不能带有个人情绪，必须做到公平公正，只能够把要缉拿之人抓回去，而不能够因个人情绪擅自对要缉拿之人假公济私，动用私刑。

　　“敢问前辈是否与我们千剑门渊源颇深，竟能知道我们千剑门执法堂的规矩，如此，那就更要求前辈看在与我们千剑门渊源颇深的份上，高抬贵手，让我们把这残杀同门的叛逆给缉拿回去，严加处置了！”

　　雷山在听了驭鹤高人的呵斥后，倒也很识相的没敢与驭鹤高人翻脸，而是反而更加有礼有节的对驭鹤高人拱了拱手，说道。

　　驭鹤高人听了雷山的话，又看了看刘天，然后一脸威严的就对雷山等几个千剑门执法堂的长老说道：“我不管这小子犯了多大的罪，今天我决定收他为入室弟子，今后他就是我厉空明在这世上唯一的传人，也是千剑门剑宗的首席大弟子，你们回去告诉千剑门现在的掌门，让他必须善待我剑宗弟子，否则，别怪我褫夺了他的掌门之位！”

　　“啊？你是厉师祖？”

　　雷山一听驭鹤高人报出自己的名号，当即就带头跪在了驭鹤高人的面前，大声宣道：“千剑门第二十一代弟子雷山，拜谒厉师祖！”

　　“千剑门第二十一代弟子司空图，拜谒厉师祖！”

　　“千剑门第二十一代弟子童铁锤，拜谒厉师祖！”

　　“千剑门第二十一代弟子霍霆，拜谒厉师祖！”

　　随即，跟随雷山一道前来缉拿刘天等人的千剑门执法堂长老们，一个个也都赶紧向驭鹤高人跪拜下去，并朗声高宣道。

　　而刘天等人，此时此刻，则早已经是震惊得无以复加，像是瞬间石化了一样，张大了嘴巴，却发不出只言片语。

　　“好了，你们都起来吧，这小子，我虽然收了他为入室弟子，但是辈份还是不用给他安太高，就给他安个‘乾’字辈好了，以后你们就都叫他小师叔吧。”

　　厉空明看着那几个已经对他行了大礼的千剑门执法长老，略微思忖了一下，然后便对其说道：“不过，切记，你们一定要像尊重我一样尊重他，否则，一切按千剑门的规矩来办！”

　　“是，弟子等一定谨遵厉师祖之命，对刘天小师叔执晚辈礼仪！”

　　雷山等人一听厉空明的话，简直是快要吐血了，但却没有一个敢说半个“不”字！

　　开什么玩笑，在绝对大的实力悬殊面前，就是借他们千个胆儿，万个胆儿，他们也不敢对那个素有“千剑门的传说”之称，神龙见首不见尾，是千剑门开宗立派以来唯一一个能使出万剑归宗的厉师祖，稍有半点违抗之意啊，除非他们不想活命了！

　　只是一想到自己最最疼爱的外孙被刘天这小子给杀害了，自己现在却眼睁睁的看着仇人在面前，而没法为其报仇，雷山还是心有不甘，心如刀绞！


第一百一十八章：明智之举

　　“算了，既然现在明着杀不了他，那就暗着来，反正以后只要他还在千剑门，那自己就有的是机会弄死他！”

　　过了好一会儿，雷山只好如此愤愤的在自己心里想道。

　　“那好，既然你们都已经表态了，那我也就没什么好再说的了，我还有些事情要处理，就不随你们一起回千剑门了，等下你们就恭恭敬敬的将你们的小师叔迎回去，并将此事禀报给你们掌门，那就行了。”

　　厉空明顿了顿，又对雷山等人说道。

　　“是，厉师祖，弟子等遵命！”

　　雷山等人又是毕恭毕敬的对厉空明行了一个大礼，然后厉空明也不再跟他们废话，而是来到还在石化中的刘天面前，对刘天说道：“你叫什么名字？”

　　“徒儿姓刘，单名一个天字，名字是上一个师父给取的。”

　　刘天一听厉空明的话，赶紧从石化中惊醒，然后对着厉空明纳头便拜，能突然得到这么牛叉的一个高人做师父，他当然求之不得。

　　“好，刘天，你以后可就是我厉空明的徒弟了，你要切记，务必要将我们千剑门的剑宗这一支给发扬光大，开枝散叶！”

　　厉空明又是鼓励似的，对刘天说道。

　　刘天：“是，师父，徒儿一定谨记师父的教诲，将我们千剑门，将我们千剑门剑宗这支给发扬光大，开枝散叶！不过，师父，徒儿能不能向您提个小小的要求啊？”

　　“有什么要求，你尽管说，只要为师能办到的，为师一定答应你。”

　　对于刘天的机灵，厉空明也是越来越喜欢得紧。

　　“嗯，就是师父您能不能把我的两个师兄也收为徒弟啊，哪怕是收他们做个记名弟子也好啊。”

　　刘天说着，又指了指大傻和孙二黑。

　　“行，为师答应你，那就收他们做记名弟子吧。”

　　厉空明看了看大傻和孙二黑，然后略微犹豫了一下，这才答应了刘天的请求，收了大傻和孙二黑为记名弟子。

　　“谢师父！”

　　下一刻，刘天、大傻、孙二黑三人赶紧不约而同的又向厉空明行大礼。

　　厉空明见了，不禁有些乐呵呵的掏出三样东西，灵符纸鹤，《龙象般若诀》秘籍，还有《吸月大法》秘籍。

　　然后他把灵符纸鹤交给了刘天，对刘天说道：“为师现在还没有找到真正适合你修炼的功法，就先把这灵符纸鹤送与你，等以后为师找到了真正适合你修炼的功法，为师再拿来给你。”

　　“至于这灵符纸鹤的驱使方法，非常简单，你只需向其里面输入足够的灵力，就能让其载着你飞往你想去的地方了，不过，因为他是纸敷的，所以他的承重能力是相当有限的，一般最多可承重三百斤，这个你要切记！”

　　“是，师父，徒儿记下了，谢师傅。”

　　刘天再次向厉空明诚恳的致谢道。

　　厉空明拍拍刘天的肩膀，赞许的点了点头，然后又走到孙二黑的面前，将手中的《吸月大法》秘籍递给孙二黑，对孙二黑说道：“你叫什么名字？”

　　“我叫孙二黑，师父！”

　　孙二黑如实的对厉空明回答道。

　　“嗯，这个名字不太好，我给你改个名吧，以后你就叫孙运长盛，寓意你的运气将长盛不衰，你看怎么样？”

　　哪知厉空明在听了孙二黑的名字后，却是当即就要给孙二黑改名。

　　“好，师父，那徒儿我就多谢师父赐名了！”

　　孙二黑听了厉空明的话，想了想，然后果断的对厉空明说道。

　　“嗯，长盛，为师以后就这样叫你了，为师给你的这本《吸月大法》你若不怕吃苦，勤修苦练，不出三年，为师保你能够笑傲整个星月大陆。不过，你为人……，一切都自有定数，就看你日后的造化了。”

　　厉空明顿了顿，又对孙二黑说道，言语间对于孙二黑的未来好像有些担忧。

　　“嗯，徒儿谨记师父的教诲，他日若有所成，定不会忘了师父今日赠我秘籍之恩的。”

　　孙二黑想了想，倒也没有继续追问厉空明自己将来的情况。

　　他一心想要的，从来就是君临天下，统一整个星月大陆，然后建立起自己理想中的帝国！

　　他现在才不会去管自己未来究竟会怎样呢，他现在只想变强变强再变强！

　　而通过厉空明刚才的那一番话，他相信有了师父厉空明赠予他的这本《吸月大法》秘籍，他的变强将是指日可待了。

　　他似乎已经看到了自己挥斥方遒，统领着数百万铁骑，马踏冰河，征战四方，让天下人臣服的壮烈景象！

　　“嗯，你好自为之吧。”

　　厉空明又最后望了一眼孙二黑，然后摇摇头，也不说破，转身，拿着三件东西里最后剩下的《龙象般若诀》，来到大傻的面前。不过，这次没等他先问，大傻便开了口：“师父，俺叫董奎，以前在千剑门的时候，别人都叫俺大傻！”

　　“大傻大傻，大智若愚，似傻非傻，你的面相，与这个名字倒是非常应景。为师现在赠你《龙象般若诀》，你能答应为师，帮为师做好一件事情吗？”

　　厉空明看着大傻，并没有急着将手中的《龙象般若诀》交给大傻。而直到此时此刻，刘天和孙二黑才知道，他们的这位大师兄，原来是有名字的，名叫董奎。

　　而根据方才师父厉空明的一席话，他们还不难推测出，他们的这位大师兄，他其实不是真的……傻！

　　想到此，往事一幕幕开始浮现而出，在刘天和孙二黑的脑海，搅动起轩然大波。

　　他们的大师兄啊，为了保护他们，曾十几年如一日的装傻充愣着！

　　他们的大师兄啊，为了保护他们，曾被千剑门无数的弟子嘲笑过，甚至是耻笑过！

　　他们的大师兄啊，为了能让他们过得更好，总是在练功之余，去做很多的门派内其他人都不愿意做的脏活、累活，为的就是多赚点钱，在逢年过节的时候，给他们买新衣，买新鞋啥的。

　　可以说，这么多年来，表面上是刘天和孙二黑在照顾着大傻，但实际上更多的却是大傻在照顾着刘天和孙二黑，而且直到此时此刻，刘天和孙二黑才后知后觉，恍然大悟！

　　“大师兄！”

　　不约而同的，刘天和孙二黑同时望向大傻，喊了大傻一声。

　　“哎！”

　　大傻脸上还是带着他那招牌式的笑容。

　　“不准笑！”

　　刘天和孙二黑又同时对大傻说道。

　　“好！”

　　大傻果真不笑了，然后转过头，望着厉空明说道：“师父，什么事，你说吧。”

　　“保护刘天，不允许任何人伤害他！”

　　厉空明不怒自威的说道。

　　“嗯，师父，这个你不说，我也会的！”

　　大傻回答得斩钉截铁。

　　“那要是为师，或者说是长盛要杀他呢？”

　　厉空明顿了顿，又对大傻问道。

　　“那照样不许！”

　　大傻看了看孙二黑，又看了看刘天，然后将目光转移到厉空明的脸上，停留了好一会儿，这才无比坚毅的对厉空明说道。

　　“嗯，拿去吧，好好修炼！”

　　厉空明这才将手中的《龙象般若诀》秘籍递给大傻，然后步履飘渺的站到了他的坐骑白鹤的背上去，对着众人说了一句：“尔等回去吧！”

　　再然后，他便驾驭着那只白鹤冲天而起，从众人的头顶消失了。

　　“弟子等恭送厉师祖！”

　　“徒儿恭送师父！”

　　众人同时对着厉空明乘鹤离去的方向，朗声宣道，生怕厉空明听不到他们的声音似的。

　　等到厉空明的身影已经消失不见了，众人这才回过头来面面相觑，然后场面瞬间陷入了尴尬。

　　“雷长老，贵外孙的事情，实在抱歉，我也不求你原谅，只是想告诉你一个实情，我是错手杀了他的，而且是他先带人来围攻我和我大师兄、二师兄，我见到大师兄被他们打得头破血流，这才出手的。”

　　场面尴尬了不一会儿，刘天主动向雷山开了口。

　　雷山见刘天给了自己一个台阶下，也不好再板着个脸，于是，老奸巨猾的他，赶紧调整了一下自己的情绪，尽量摆出一张看不出悲喜的脸来，对刘天说道：“不凡能死在厉师祖入室弟子的手下，那他也不枉此生了，小师叔今日能得遇明师，真是可喜可贺！”

　　“谢谢雷长老能够理解，那我们这就回山吧！”

　　刘天看了看雷山，又对雷山说道。他才不会相信雷山所说的，真的天真的以为孔不凡能死在他的手下，算是不枉此生呢。不过，雷山既然想跟他玩不捅破那层窗户纸的伎俩，他也不好不应战不是？

　　反正，不撕破脸，他表面上还是雷山等人的小师叔，这对刘天来说，无论怎样，都是利大于弊的事情，他又何乐而不为呢？

　　“好，小师叔和两位师叔请！”

　　雷山听着刘天的话，目光快若闪电的阴沉了一下，然后还是执弟子礼仪，表面上毕恭毕敬的对刘天和大傻、孙二黑三人说道。

　　刘天、大傻、孙二黑三人跟着雷山等人回了千剑门，他们被厉空明给收为了徒弟的事情一传开，立刻就引起了千剑门众多弟子的热论。

　　不少弟子都在感叹，刘天等人真是好运气，居然被那传说中唯一能够使出万剑归宗的厉师祖给收为了徒弟，这是多么令人羡慕的一件事情啊！

　　他们殊不知厉空明能收刘天等三人为徒弟，特别是能收刘天为徒弟，那绝对是其明智得不能再明智了的明智之举！


第一百一十九章：武逆天王术

　　“三师弟，如果我死了，你会怎样？”

　　“二师兄？”

　　“我没事，就是随便聊聊。”

　　“哦，我没想过你会死。”

　　“但人都会死。”

　　“那二师兄你想我怎样？”

　　“替我完成我未完成的理想，马踏天下，威加海内，将星月一统！”

　　“啊？二师兄，原来你的理想这么远大啊！可要是你自己活着的时候，就把这个理想实现了呢？”

　　“那我们就一起共享荣华！”

　　“还有大师兄。”

　　“嗯，还有大师兄！”

　　“那要是我死了呢，二师兄，你又会怎样？”

　　“我活着，你就活着，我死了，你也要活着！”

　　几天后，苍梧山一处小小的山坡上，两个少年躺在地上，各自嘴里都叼了一根干草，并用手枕着头，一边望着没有星星的天幕，一边闲聊着。

　　这两个少年，正是才风风光光的被雷山等千剑门的执法堂长老迎回千剑门的刘天和孙二黑。

　　刘天听了孙二黑的话，一时陷入了沉思。

　　“我活着，你就活着，我死了，你也要活着！”

　　这句话就像是一块巨石一样，在刘天的心海里一石激起千层浪，久久回响，久久不息，让他突然又想起了他在天道人界结拜的兄弟林无双，汤臣宇，哦，还有他在天道人界新结交的两个兄弟赵大宝和李毅，也不知道他们现在如何？

　　“三师弟，你怎么了？”

　　而孙二黑见到刘天很久都没有再和自己搭话，他不禁侧过身，单手枕着头，又对刘天问道。

　　“没，没怎么呢，二师兄，我在想你说的那小龙，今晚是不是不出来了？因为现在都已经这个点了，它居然还没有出现。”

　　刘天想了想，赶忙转移话题，对孙二黑说道。

　　孙二黑：“不会的，三师弟，你就相信我吧，它肯定会出现的，我们再等等好了。”

　　“哦，那好吧，二师兄，我没有不相信你的意思，我的意思是说它会不会这月例外，今晚不出来了。毕竟，凡事都有例外，这个谁也说不好，你说是吧？二师兄。”

　　刘天赶忙又向孙二黑解释道。

　　孙二黑想了想，觉得刘天说得也不是没有道理，毕竟，很多事确实是有例外的。

　　于是，他也忍不住在想，那小龙今晚是不是真的不会现身了，但就在他正这样想着的时候，突然，在他和刘天所躺之地的不远处，开始有一丁点光亮显现出来。

　　“三师弟，三师弟，小龙，小龙，快看，快看，它要出现了！”

　　孙二黑一见这一丁点光亮，就不禁赶紧对刘天说道。

　　刘天这回听到孙二黑的话，也赶紧坐起身来，然后对孙二黑问道：“真出现了吗？二师兄，它在哪儿呢？”

　　“那儿！”

　　孙二黑也紧跟着刘天坐起身来，然后将刘天的身子给向右转了过去，又指了指刘天的前面，对刘天说道。

　　“啊？好像真是呢！不过，这也太小了一点儿吧？这家伙是不是龙啊？”

　　刘天这时终于看清了，在自己正前方不远处，正有一条手臂那么粗，手臂那么长的有鳞、有须、有角的奇异动物，在若隐若现的逐渐长大。

　　“刚出来，是那么小，不过，等一会儿，就会变得很大很大了！”

　　孙二黑又耐心的对刘天解释道。

　　接下来，不一会儿，那龙果然如孙二黑所说，不但变得很大很大，还变得很长很长，将刘天和孙二黑所待的小山坡，都给堆满了，只留下了一处很狭小的地儿，供刘天和孙二黑站立着。

　　孙二黑由于不是第一次见到这样的景象，所以他表现得并不像第一次见到如此景象的刘天那般激动！

　　“这就是传说中的龙啊？”

　　过了许久，刘天才在孙二黑的提醒下，回过神来，不禁有些不敢相信的说道。

　　“嗯，三师弟，这下你相信我没有骗你了吧？”

　　孙二黑又有些得意的对刘天说道。

　　刘天：“我从来就没有怀疑过二师兄你是骗我的啊。”

　　“好吧，是我多心了，三师弟。不过，好戏才开始呢，你接着往下看吧！”

　　孙二黑又一副好戏还在后头的表情对刘天说道。

　　刘天：“啊？二师兄，后面还有好戏啊？”

　　“嗯，而且还是精彩大戏！”

　　孙二黑继续对刘天说道。

　　接着，刘天便看见那已经层层叠叠堆满了整个小山坡的龙身，开始慢慢的将光芒敛去，然后当整条龙身都已经隐入无边的夜色里时，在那龙头的额前，突然出现一个长着双角的小孩景象！

　　“猴子哥哥，你真守信用，果然又来陪我玩儿了，可是为什么这次你还带了一个人来？他是谁啊？是好人吗？”

　　那长角小孩在见了孙二黑之后，就非常熟络的与孙二黑聊起天来。

　　“嗯，这是我三师弟，是好人，每次都是我们俩玩儿，也太不好玩儿了，所以这次我就带他来一起玩儿了。”

　　孙二黑看着长角小孩，也一点不生分的和其聊起天来。

　　“哦，那好吧，那你和这位小哥哥，一起上来吧，今晚我带你们去寒水埗玩儿。”

　　那长角小孩在听了孙二黑的话后，想了想，又对孙二黑说道。

　　“好。”

　　孙二黑一边应着，一边便拉了刘天一起，往那巨大的龙身上面坐了上去。

　　刘天直感觉自己的屁鼓与那龙身一接触，就传来那种冷冷的感觉，让他很有些不适应。

　　“三师弟，你是不是觉得屁鼓下面有点冷？”

　　这时，孙二黑的话及时的传来。

　　“嗯，是有点儿冷。”

　　刘天如实的对孙二黑回答道。

　　“没事儿，过一会儿就不冷了！”

　　孙二黑又保证似的对刘天说道。

　　“猴子哥哥，你和小哥哥都坐好了吗？”

　　这时，那早已经不见了踪影的长角小孩的声音又传了过来，传到刘天和孙二黑的耳朵里。

　　“嗯，我们都坐好了，走吧！”

　　刘天没有说话，是孙二黑回答那长角小孩的话的。

　　“好，走咯，我们去寒水埗玩儿去咯！”

　　那长角小孩的声音，又飘渺欢快的传了过来，听得刘天和孙二黑也是对那他们即将去的地方充满了期待。

　　不过，对于刘天来说，他除了对即将去到那个叫作寒水埗的地方充满期待外，他还期待着他人生的这第一次乘坐骑，而且还是乘传说中的龙，究竟会是什么感觉？！

　　风声猎猎，夜色深沉，伸手不见五指的黑，嗖嗖嗖的往后退却！

　　刘天和孙二黑坐在一条龙的龙背上，威风凛凛的沿着苍梧山顺势而起，然后又或升或降，来到澜沧江的上空，并沿着澜沧江继续向前。

　　“怎么样？三师弟，现在不冷了吧？”

　　孙二黑看了看周围乘着飞剑，或者是乘着坐骑的传说中的高手们，脸上没有流露出一丁点艳羡的表情，他只是镇定自若的望着他们不断的从自己身旁闪过，然后温言细语的对刘天说道。

　　刘天这才想起自己屁鼓地下确实是一点儿也不冷了，于是，他对孙二黑点了点头，回道：“嗯，现在是不冷了，二师兄。”

　　“那就好。不过，等下小羽带我们去的那个地方，可能会很冷，到时候，你要实在是受不了了，那就告诉我，我让小羽立马载着我们飞回来。”

　　孙二黑想了想，又对刘天说道。

　　刘天默默的点了点头，说道：“好！”

　　直到此时此刻，他才知道这条载着他们的龙叫作小羽，不过，看小羽先前显现出来的人的样子，他觉得小羽十之八九还只是一个小孩，并未成年，所以，他在想了想后，不禁又对孙二黑说道：“对了，二师兄，这小羽，它已经成年了吗？先前看到它，似乎还是一个小孩啊。”

　　“呵呵，按照我们人类十六岁成年，十八岁正式举行授冠之礼来讲，小羽它现在早已经成年了。但是它生在龙族，据说要三百岁才算成年，而它现在才一百三十岁，所以还要好久才能够成年。”

　　孙二黑顿了顿，便把他以前通过和小羽聊天得来的信息，告诉了刘天。

　　刘天听后，淡淡的“哦”了一声，然后便不再说话，只是目不暇接看着一个又一个这星月界里传说中的牛叉人物，从他的身旁擦肩而过。

　　老实说，与孙二黑不同的是，他真的很羡慕这些修为高深，可以腾云驾雾，可以驭剑飞行，可以自由自在的驾驭坐骑的传说中的高手们。

　　他也不知道自己究竟要修炼到何年何月，才能到达到这样的地步，才能去东玄完成任务！

　　不过好在，他在这里面的时间，一年才相当于他在天道神界里一天，至于他现在最最想回去的天道人界，则更是一天就抵得上他在这里面三十年了！

　　所以，眼下，他虽然有些急，但倒也并不是没时间完成任务！

　　不过，他现在，虽说已经拜了千剑门传说中的厉师祖历空明为师，但是厉空明除了赠予了他一个灵符纸鹤外，还并没有传授他什么高深莫测的功法。

　　所以，说到底，他现在在这星月界，还仅仅只是一个修为才达到二星初级阶段的灵植师。

　　他前面之所以能够杀掉实力达到三星级别的孔不凡和三个实力在二星阶段的孔不凡的爪牙，那完全是因为他冒死施展了他初来这星月界时，便意外的在自己所居住的茅草屋里得到的《武逆天王诀》上的功法，武逆天王术！


第一百二十章：让人恐惧的幻象

　　在星月界，乃至整个天荒大世界，一个人综合实力的构成，大概分为如下几个方面。

　　首先，就是自身实力，这个从弱到强，依次分为一到九星，其中一星、二星称阶段，然后每个阶段又包含了初、中、高三个级别，三星、四星、五星无包含，直接称级别，六星、七星、八星、九星既无包含，也不称级别，而是叫境。至于在九星以上，那就是无数人终其一生也不能达到的王者级、帝者级和尊号级了！

　　其次，便是战器，这个毫无疑问指的就是修炼者使用的兵器，一般情况而言，在整个天荒大世界的六大主流职业中，只有锻造师这个职业能够打造出战器，其他职业，是不可能打造出战器的，他们要么只能够花钱向锻造师购买，要么只能抢、偷，或者是被赠予。战器一般分为一到九品，一品最好，九品最差。至于比一品更好的，那就是稀世珍品，和绝世珍品了！

　　再次，则是功法，这个指的当然就是修炼者所修炼的法诀，它一般分为普通级别、大杀特杀级别、暴走级别、无人能挡级别、主宰级别、似神一般存在级别、超神级别这七个级别。不过，如果你自身实力不够强，那么你所修炼的法诀，级别即便再高，那也不一定能够杀掉其自身实力比你强的人。因为，在绝对的实力悬殊面前，一切的功法和战器什么的，那都是枉然！

　　最后，乃是宠物，这个包括了召唤宠和非召唤宠。召唤宠一般指的是修炼者自身通过灵力，就能召唤出来的宠物，如脉术师到后期足够强大的时候，能够召唤出脉兽，木术师到后期足够强大的时候，能够召唤出树宗等等。非召唤宠则指的是自然界中本来就存在的灵物，如各种妖兽，还有龙、凤什么的。总的说来，宠物由弱到强，也可以分为一到九阶，九阶以上则是王阶、帝阶和圣阶。

　　由此，综上所述，不难看出功法在一个人的综合实力的构成中，所占据着的重要作用！

　　当然，从刘天能够用武逆天王术杀掉比自己实力高一星多的孔不凡，还有那三个实力和他相比，差不多的孔不凡的爪牙，也可以看出，这《武逆天王诀》，那绝对不是一般的功法！

　　刘天愣愣的想着，过了没多久，小羽便载着他和孙二黑来到了一个人迹罕至的码头。

　　“小羽，这就是你所说的寒水埗吗？”

　　翻身下了龙背，孙二黑在码头上走了两步，便对已经把龙身放在河面上，而元神却幻化成为了一个小孩跟着他和刘天上了岸的小羽问道。

　　“嗯，这里可好玩了，等下你们就知道了。”

　　小羽听了孙二黑的话，神秘兮兮的说道。

　　“哦？那还要等多久啊？这儿好像真的很冷呢！”

　　孙二黑顿了顿，又对小羽说道。并且，说话的同时，他和刘天的身子，已经很明显的感觉到了四周有冰冷彻骨的寒意来袭，冻得他们全身都忍不住开始瑟瑟发抖。

　　“嗯，快了，马上那漂亮的景象，应该就会出现了。”

　　小羽想了想，又对孙二黑和刘天说道。

　　他的话音刚落，刘天和孙二黑便看见了码头上到处都是那种发亮的鹅卵石，而在有几颗发亮的鹅卵石中间，刘天还发现了一块拇指头般大小的血红色石头。

　　“这是什么东西？为何会是这种颜色？”

　　刘天快步的走到那血红色石头旁边，蹲下身来，将其捡到了手中，但就在他的手掌心与这血红色的石头接触到的那一刹那，他心神陡的一凌！

　　他似乎看见了天在破碎，地在撕裂，无数的生灵都在陨灭！还有那些修为高深的强者，甚至是那些号称亘古不灭的神，也都各个残肢断臂，一副悲伤、绝望的表情！

　　“太可怕了！实在是太可怕了！不要——”

　　刘天手握着血红色的石头，脸上的表情越来越惊惧，到最后甚至恐惧的叫出了声。

　　“三师弟，三师弟，你怎么了？”

　　孙二黑听到刘天的叫唤声，赶紧奔了过来，急切的对刘天问道。

　　刘天听闻孙二黑的声音，这才从那无边的恐惧景象中，回过神来，大汗淋漓的对孙二黑说道：“没，没什么，二师兄，就是这块石头，好像有些特别，我想把它据为己有，不知道可不可以。”

　　说着，刘天对孙二黑摊开了手掌，那枚血红色的石头，在他的手掌中光芒越发的强烈起来，最后还闪动了几下。

　　“汗，三师弟，不就是一块发光的石头么？有啥好特别的，你看看周围，这儿到处都是这种发光的石头，你要是喜欢，你想捡多少就捡多少好了，还说什么想把它据为己有，还不知道可不可以的这种话哦，这些石头，原本它们就没有主人的嘛，现在你若是捡了它们，那你就是它们名正言顺的主人了啊，放心吧，没人会跟你说不可以的——”

　　孙二黑听了刘天的话，有些无语，随即便滔滔不绝的对刘天说道，但他的话还没有说完，却突然被人给打断了。

　　“猴子哥哥，这里的这些石头，它们可是有主人的哦！”

　　很显然，这打断孙二黑说话的，正是跟在他们身后的小羽。

　　“啊？这荒郊野外的，这些石头怎么会有主人呢？小羽，撒谎可不是好孩子。”

　　孙二黑听到小羽的话，转过头对小羽说道。

　　小羽一本正经的：“我没有撒谎，这儿的石头，它们确实是有主人的！”

　　“哦？那你倒是说说看，这些石头，它们的主人是谁啊？为什么我们来玩耍，却没有看见他呢？”

　　孙二黑顿了顿，又对小羽说道。

　　小羽继续一本正经的：“谁说你们没有看见他啊？他现在不就在你们的面前吗？”

　　“你，你该不会说这些石头的主人，是你吧？小羽。”

　　孙二黑有些哭笑不得。

　　“是啊，猴子哥哥，我就是这儿的主人，这里的一切东西都是我的。”

　　小羽仍旧一本正经的对孙二黑说道。

　　不过，对于这里的主人是小羽这点，刘天倒是没什么太大的意外，他方才一进入这寒水埗的地界，就已经隐隐约约的感觉到了周围似乎有不少埋藏在这里，看护着这里的人，而且从他们各个有意无意释放出来的强大气息来看，他们绝非是一般的人。

　　但是这些人，对于刘天他们的到来，却又没有冒冒失失的跳出来横加阻拦，这只能说明这些看护这里的人，一定是刘天他们仨当中的一个的手下，而以刘天对他们三人的了解，则不难推断出，这些人，就是小羽的人。

　　当然，也正因为如此，刘天先前才在他想要血红色石头的时候，看了小羽一眼，然后对孙二黑说了那番话。

　　“啊？小羽，你真是这儿的主人啊？可你怎么证明这儿就是你的呢？”

　　孙二黑还是有些不相信的对小羽说道。

　　小羽听了，将手指放到自己的嘴里，弯曲着，吹了一声口哨：“嘘！”

　　下一刻，立马就从码头边的江水里冒出来了一队直立行走，但样子都是虾和螃蟹的怪物，它们各个不但拥有虾和螃蟹的触角，以及样貌，而且身上居然还长有如同人的双手双脚，还有眼睛、鼻子、嘴巴等。并且，此时此刻，它们的手上都拿了至少一件战器，正虎视眈眈的向刘天他们走来！

　　“王子殿下，你有什么吩咐？”

　　待到来到刘天他们的面前后，这些虾兵蟹将中的领头的一个，在望了望刘天和孙二黑后，这才毕恭毕敬的对小羽说道。

　　小羽听了这个领头的虾兵蟹将的话后，也没有多说，只说了一句：“蟹伯，我没事，就是想让你向我这两位哥哥证明一下，这儿是我的地盘，我是这儿的主人。”

　　“是，王子殿下。”

　　那领头的虾兵蟹将说着，转身对着它的手下叽里呱啦的不知道说了些什么，然后刘天和孙二黑就只见它们对着自己示威似的举了举其各自手中的战器，一副凶神恶煞的样子，望着自己俩。

　　“猴子哥哥，小哥哥，这下你们相信这儿是我的了吧？”

　　下一刻，小羽又无比得意的对刘天和孙二黑说道。

　　“相信了，相信了。”

　　刘天和孙二黑连忙同时对小羽点了点头，说道。开什么玩笑，他们才不想被这些长得奇形怪状的虾兵蟹将给生吞活剥了呢。所以，即便这儿原本不是小羽的，那他们现在也必须得承认这儿是小羽的。

　　所谓实力就代表了一切嘛！

　　况且，他们现在和小羽还勉强称得上是朋友，他们没理由胳膊肘往外拐，非要说这里不是小羽的啊，那样简直就是傻叉的行为嘛。

　　因此，他们果断的承认，并且坚信了这儿就是小羽的。

　　“好了，蟹伯，这儿没你们的事儿了，你带着他们都回原位去吧。”

　　小羽见刘天和孙二黑终于承认了这儿是自己的，他有些小高兴，就像是突然吃到了糖似的，对着那领头的虾兵蟹将挥了挥手。

　　然后，那帮虾兵蟹将就快速的又退回了水里面去埋伏着，静静的守护着这个叫做寒水埗的码头，以及码头上的所有发光的石头。

　　“小羽，既然这儿是你的，那你应该不会介意送你刘天哥哥两块石头吧？”

　　等到那些虾兵蟹将消失后，过了没一会儿，孙二黑又对小羽说道。

　　小羽听后，望了望周围的石头，然后又望了望刘天，脸上的表情似乎有些犹豫。

　　刘天见状，赶忙对着小羽摊了摊手，然后对他说道：“不，不用两块，我就只要这一块就行了。”

　　不知道为什么，刘天眼下是非常非常的想要将他手中的血红色石头带走，据为己有。

　　他隐隐约约的感觉到，这块血红色的石头，里面一定藏着什么惊天的大秘密，而且这个大秘密似乎还与真真正正的他有着千丝万缕的关系，否则，他不会在用手心碰到它时，脑海中立马就像是做恶梦一样浮现出那么多的让人恐惧的幻象！


第一百二十一章：一时情急

　　“这样啊，那好吧，那这块血色石就给你吧。”

　　小羽歪着个脑袋，想了一会儿，然后就又对刘天说道：“就当是我给小哥哥你的见面礼。”

　　“嗯，谢谢小羽，那我就不客气了。”

　　刘天真诚的又对小羽说道，然后下一秒他便把血色石给小心翼翼的装入了自己的口袋。

　　接下来，他们便又在寒水埗玩了大约有半个多时辰，这才在小羽心满意足的情况下，离开了寒水埗。

　　在离开了寒水埗之后，一回到千剑门自己的房间里，刘天就赶忙把门窗给关好了，然后迫不及待的掏出自己身上的血色石，翻来覆去的研究起来。

　　但是这次，无论他怎么用手心托着那血色石，他的脑海却就是再也没有显现出来先前在寒水埗的那种感受。

　　外面的夜色漆黑如墨，渐渐的，夜也越来越深了！

　　眼下正是星月界的初秋时节，天气就像古老的歌谣里所吟唱的那样，有些凉，有些让人忍不住感伤。

　　刘天托着血色石，反反复复的研究，感受了许久，终于慢慢的有了困意，他也没有脱衣服什么的，就和衣倒在了床上，并且，手里还紧紧的攥着那枚血色石，生怕他睡着了，这血色石就会不翼而飞了似的。

　　不过，说也奇怪，当他攥着血色石沉沉睡去的时候，他现在所在的宽敞房间，却渐渐的开始聚集起了水雾，哦不，如果仔细看的话，不难看出这并不是水雾，而是散布在房间空气中的难以被人聚拢吸纳的稀薄灵气，所聚拢组成的灵气团。

　　并且，这灵气团在形成以后，还像滚雪球一样，越滚越大，最后竟然有一个脸盆那么大了，这要是有个星月界的高手在场，肯定会惊讶得连嘴巴都合不拢的，因为这么大的一团灵气，要是被人给吸纳，然后转化，那得增加多少灵力啊！

　　但是，接下来，当那团灵气有脸盆那么大的时候，可能是因为房间里的所有灵气都已经全部被吸纳聚拢过来了，所以就再也没能长大一丝一毫了。

　　然后，又过了不一会儿，这团如脸盆那么大的灵气，又突然飞速的旋转了起来，并且越转越快，越转越快，最后“嗖”的一下，以迅雷不及掩耳之势，眨眼之间，就没入了刘天手中紧攥着的血色石当中，再然后，便一切都又归于宁静了！

　　次日，刘天悠悠的从睡梦中醒来，他只感觉自己手中的血色石似乎更重更有质感了一些，但除此之外，他也并没有更多的发现。

　　于是，他不禁摇了摇头，将血色石重又放入了怀中，然后开始在床榻之上打坐起来。

　　只是，这次打坐，让他感到大惑不解的是，他明明在上一次打坐的时候，还能感觉到有不少灵气，在这间房间里四散游离着的，但是这次却无论他使出多大的劲儿，别说是吸纳灵气了，就连感受灵气，他都没法做到。

　　“这，这是怎么回事？”

　　情急之下，他不禁大骇，在心里想道：“难道自己失去了对灵气的感知了？这，这可怎么得了？”

　　灵气，在这星月界里，对于一个修炼者来说，那可是至关重要的，没有灵气，就没办法转化成灵力，而感知不到灵气，那就相当于你失去了将灵气转化成灵力的机会，从而你要想再让自己的灵力更进一步，那就是不可能的了！这也难怪刘天在想到这个可能后，会一时情急，会不由得心中大骇！他现在可真的不能失去对灵气的感知啊！否则，他真的没法完成任务了！

　　心中忐忑的思虑了良久，刘天连额头上的汗水都来不及擦拭一下，不禁又再一次催动起了自己用来感知、聚集、吸纳灵气的法诀《控灵诀》。

　　这《控灵诀》乃是星月界最为普通级别的功法，比较大众，比较常见，一般的修炼者都能够修炼，都会修炼。

　　当然，其最大的作用就是，将散布在空气中的肉眼不可见的稀薄灵气给震散，从空气中脱离出来，然后再重新聚集，并吸纳进自己的体内，转化成灵力，再将灵力存储到修炼者周身的奇经八脉以及丹田之中，这样就方便修炼者在使用灵力的时候，可以随心所欲的将其释放出来。

　　刘天默念着《控灵诀》的口诀，双手眼花缭乱的比划着一个个手势动作，又过了好一会儿，他脸上的汗水，都快够给他洗脸了，但他还是没能感知到周围的空气中哪怕是有一丁点灵气。

　　他的心里，是越来越急，越来越急，到最后，都快要因此而走火入魔了，这时候，突然从他的怀中，升腾起一股他感觉似曾相识的东西，涌入他身体的奇经八脉和丹田之中，让他全身不由得感到一阵舒爽和惬意。

　　同时，那丝丝凉凉的舒爽和惬意之感，还让他原本已经越来越狂躁不安的心情，又一点一点的平复了下去。

　　一时之间，他心头狂喜，来不及多做思考，便赶忙顺势引导着那股子对他来说无比熟悉的，应该叫作灵力的东西，全部先进入自己的丹田，然后再进入自己的奇经八脉。

　　直到丹田和奇经八脉都已经储存得差不多了，他这才收功，长长的吐出一口浊气，然后起身，满脸欣喜若狂的向房间外面跑去。

　　经过了一段不短路程的奔跑后，刘天最终来到了千剑门后山的一处人迹罕至的悬崖峭壁边，然后他一边马不停蹄的打起繁琐复杂的手势，一边就对着那崖下的真空地带大吼了一声：“紫光术！”

　　呼——嘶——

　　下一刻，只见那真空地带赫然出现一道紫光，宛如实质，直接冲向那崖下的一棵大树。

　　“碰！”

　　然后，那道紫光与那棵大树的枝桠一相遇，立刻又以摧枯拉朽之势，带着肉眼可见的威力，继续向下，直到与那棵大树的树干碰撞在一起，发出一声巨大的响声，这才结束。

　　并且，在这声巨响过后，刘天还看见那棵大树应声而被辟为两半，中间露出了那种只有坚固无比的老树才特有的树心！

　　“这，这威力也太强悍了吧？竟然会这么大！”

　　心里头有些不可遏制的兴奋着，激动着，震惊着，狂喜着，刘天赶忙停下那繁碎复杂的手势，反复的看着自己的双手手掌。老实说，他都有点儿不敢相信刚刚那威力巨大的一招紫光术，是他发出的。

　　要知道，上次他使用紫光术，还只能形成一道仅仅可以抵挡那些灵田害虫的光墙呢，但这次却能够直接攻击了，而且还具有了威力不小的攻击力，这实在是太匪夷所思了，对他来说，也转变得太突然了！

　　“难道我已经直接从二星初级阶段一下子晋升到三星级别了？这，这也太那个啥了吧？怎么会这样？”

　　反复看着双手手掌，过了好一会儿，刘天连忙压制下自己兴奋激动的心情，喃喃的想道。直到此时此刻，他才恍然醒悟，终于意识到了怀中血色石的天大作用。

　　不错！

　　他先前所吸纳进自己丹田和奇经八脉的那股神奇的灵力，如果不出他所料，正是来自于这块他昨晚才从寒水埗捡回来的血色石头。

　　因为，当时他的怀中除了放有血色石外，别无一物，如果那股子很精纯的灵力，要不是从血色石里发出来的，那他根本找不到别的解释了。想到此，他不禁又掏出那块血色石来，用手托着，然后在初升的阳光下，比昨晚更加仔细的察看起来。

　　不过，这一次，他察看不要紧，要紧的是，他察看着，察看着，忽然发现周围的空气中，似乎有什么东西正在剧烈的抖动，然后过了一会儿，又有那种细若牛毛的雨丝，在丝丝缕缕的成形，并逐渐聚拢到一块儿，不多时就组成了一小团雨雾。

　　“这，这是什么？难道是传说的灵气团吗？还有，我，我似乎又能感知到它的存在了！难道我并没有失去对它的感知能力吗？那先前在屋里又是怎么一回事？”

　　刘天当下就惊讶且疑惑了起来，他作为一个修炼者，对于灵气团这种东西虽然没有亲眼见过，但也是知道点儿的。

　　只不过，以往他都只能够听说，从一些古朴的书籍上看到别人将一团一团的灵气给吸纳进其身体里面去炼化成灵力，而他却只能无比向往的听着，眼馋着，自己根本就办不到。

　　因为根据千剑门门内那些古朴权威的古书籍上面的记载，刘天只知道，只有具有六星境以上实力的修炼者，才能够有那能力将那种传说中的叫作灵气团的东西给炼化灵力，要是一个六星境以下的修炼者，你别说是将灵气团给炼化了，你就是连将散布在空气中的灵气聚集成灵气团，你都不可能办得到！

　　顿了顿，刘天又不禁抬头目不转睛的望着那团越积越大的雨雾，然后想了又想，最后才打算确认一下自己的猜测究竟有没有错的。

　　于是，接下来，他便将血色石放入怀中，然后盘腿而坐，默念起那可以感知、聚集、吸纳灵气的法诀《控灵诀》来。


第一百二十二章：一点儿都不留情

　　而这次，在刘天施展完控灵术之后，最后得到的结果却让他喜出望外。他果然并没有失去对周围灵气的感知能力，他眼前漂浮着的这团像雨雾一样的东西，就是那传说中的灵气团！

　　“可要是这样的话，那我先前在屋里怎么就感觉不到一丁点灵气呢？”

　　但下一刻，另一个问题又袭上了刘天的心头，让刘天百思不得其解。

　　不过，就在刘天正想不通的时候，他又突然看见那团像雨雾一样的灵气团正在越积越大，这才多大一会儿功夫，居然就变得有一个脸盆那么大了，并且还在以肉眼可见的速度增长着，而这都还不是最重要的。

　　最重要的是，随着那团灵气团的不断增长扩大，刘天还发现了那悬崖峭壁下的那一片古老的灵杉树，正在一棵一棵的变得枯黄、老朽，就像是人一下子生长了有几百年，马上就要枯萎老死了似的。

　　“这，这可怎么得了？”

　　刘天当下就感觉有些焦急起来，不知道该如何是好，想把那不断增长的灵气团吸纳为己用嘛，他又实力不够，委实办不到。想就此制止住那灵气团的增长嘛，那他就更加的办不到了！

　　他就只能眼睁睁的看着那团灵气越长越大，然后悬崖峭壁下面的那片古老的灵杉树枯黄、老朽得越来越多。

　　不过好在又过了没一会儿后，那团已经长到一张方桌那么大小的灵气团，它终于不再增长了，而是飞速的旋转了起来，让刘天看得是眼花缭乱的，只看得清它在转，却分不清它转动的速度究竟有多快。

　　如此，又过了一会儿，就在刘天眼睛都看得有些发涨了，那团灵气团这才停止了转动，然后“嗖”的一下，像一道流光一样，直接没入了刘天的怀中血色石里。至于说为什么刘天这么肯定其一定是没入了自己怀里的血色石里，而没有没入自己的身体里呢，这一点，相信只要是个正常的人，都能够感觉得到。

　　刘天只觉得自己放在怀中的血色石，在那灵气团没入其间的时候，轻微的振动了一下，然后便再没有任何反应了。

　　“这，这么大的一团灵气，就被它这么轻而易举的给吸收了？它，它究竟是个什么法宝啊？居然有这么强悍的能力，不但能够炼化灵气团不说，还能够炼化那么大的灵气团，这简直太不可思议了！”

　　过了一会儿，刘天又喃喃的想道，然后他终于后知后觉的明白了他先前为什么在屋里感知不到一丁点灵气了，合着原来都是被这血色石将其里面的灵气全都给吸纳干净了，一点儿也没剩下啊！

　　想着，想着，刘天便又心血来潮的再度闭上眼，默念口诀，运行起控灵术来。

　　然后，果然就在他反反复复的运行了几遍控灵术后，他终于再度感受到了一股子精纯的灵力从他怀中的血色石里传出，然后根据他的神识的引导，连炼化都不用再炼化了，就直接很顺溜的进入了他的丹田和那些可以储存灵力的奇经八脉当中去了。

　　“呼呼，好了，这下好了，自己有了这血色石的帮助，那自己很快就可以强大起来，然后去东玄完成任务了！”

　　有些激动的在心里又想了一下，然后刘天便收了功，长长的吐出一口浊气，再然后双眼陡然睁开，射出两道无比坚定的光芒。

　　这个任务，他必须完成！

　　那个杀害了紫胤真人的东玄藩镇节度使的儿子，只能够自认倒霉，其必须得死！

　　暗自在心里打定了主意后，刘天这便起身，然后打算去千剑门门内食堂吃早餐。

　　老实说，虽然他眼下相当于是在玩人物角色扮演游戏，但是关于饥饿啊，痛楚啊什么的各种感觉，他都能够真真切切的感受到，通过今天早上的一大通折腾，他现在十分真切的感觉到他真有些饿了，连肚子都早已经抗议好几回了。

　　接下来，快步的行走在去往千剑门门内食堂的路上，刘天才没有走多久，却隐隐约约的听到有两个声音，在小心翼翼的交谈着。

　　其中一个声音说：“费师兄，现在那三个小子在门内，连掌门和雷长老他们都要顾忌其三分，我们上次所做的事情，要是被他们给知道了，那我们以后还怎么在这千剑门立足啊？弄不好，我们十之八九连性命都得搭上的，依我看，我们还是三十六计走为上计吧！要是被他们知道了，我们再走，那可就来不及了，到时候想走也走不了了！”

　　“慌什么？走走走，你一天到晚就知道走。你忘了我们是受谁指使的了？即便到时候要倒霉，那也是那人走在我们前头先倒霉。反正，此时此刻，他肯定比我们更着急，更担心，他都还没有逃掉，我们怕什么，我们就先静观其变，然后到时候再见机行事吧。”

　　少顷，另一个声音又传进了刘天的耳朵，刘天一听立刻就知道了这两人口中所说的那三个小子，一定指的就是自己和大傻，还有孙二黑三人，而再一琢磨这两人话里所谈论的内容，刘天又不禁想到了早前他们三人的责任灵田突然起害虫的事情来。

　　“难道那事儿是这两个小人所为？”

　　有些小气愤的在心里狐疑了一下，刘天又不禁循着声音来到离那谈话的两人不远的一块山石的后面，并趁那两人不注意，探出了个头去看了那两人一眼。

　　而他这一看，果然不出他所料，那此时此刻站在离他不远的地方小声的谈着话的两人，正是千剑门去年才招进来的外门弟子费吴和陆曾。

　　这费吴和陆曾，因为刘天、大傻和孙二黑他们三人是千剑门内门弟子，虽然在千剑门门内地位不高，但好歹是内门弟子，所以平常时候，对他们倒也算是尊敬。

　　但让刘天万万没有想到的是，无论是他来完成任务前，还是他来完成任务后，他和大傻、孙二黑他们三人都与这费吴和陆曾二人素来就无怨无仇啊，这二人早前怎么会那么害他们，居然给他们的责任灵田里放害虫，而且还是那种蚕食灵植作物比较厉害的害虫！

　　“对了，他们刚刚好像说了他们是受那什么人指使的，那这幕后指使他们俩对付我们的，又会是谁呢？”

　　刘天一时不禁又皱了皱眉头，然后继续听着二人的谈话。

　　“那费师兄，到时候你可一定要照顾着兄弟我点儿啊，实在不行就搬出你们家的家世背景来，吓唬吓唬那三个小子和这千剑门的人。”

　　只听得那名叫陆曾的人，在接下来又如此的对那费吴说道。

　　而那费吴在听了陆曾的话后，连忙狠狠的瞪了陆曾一眼，然后又看了看四周，在没发现四周有人后，这才回过头来，继续等着陆曾，对陆曾说道：“我给你说过多少遍了，不准再提我们家的家世背景什么的，要把那晚我们喝醉酒后所说的酒话全部都给忘掉，你记到哪里去了？是不是非要逼着我对你杀人灭口，你才能够闭嘴，才能够不再提起那晚我们所说的酒话？！”

　　“对，对不起啊，费师兄，我该死，我该死，我嘴欠抽，我嘴欠抽，你，你别杀我，我保证再不提了，再不提了，再不……”

　　那陆曾对于费吴的突然认真起来，好像十分的害怕似的，赶紧一边说着，一边就抡起了偌大的巴掌，一个接着一个的扇着自己的耳光，下手一点儿都不留情。

　　“好了，你住手吧，下不为例就是了。”

　　那费吴兴许是看惯了陆曾在自己面前的作派，刚开始也并没有阻止其自己扇自己的耳光，待到陆曾的右边脸颊都已经快要被扇肿了，他这才出声对陆曾制止道。

　　“是，是，费师兄，下不为例，下不为例！”

　　陆曾听了费吴的话后，如蒙大赦，赶紧停了手，一副讨好似的样子对费吴说道。

　　接下来，费吴又对其摆了摆手，然后说道：“等下，我们就一起去拜访拜访那人，看他怎么说。要是他敢表现出半点儿过河拆桥的意思来的话，那我们就联手做了他，然后逃走。”

　　“啊？联手做了他？我们能是那人的对手吗？”

　　很显然，对于费吴的提议，陆曾表现得十分的害怕，连身子都忍不住在瑟瑟发抖。

　　“我说你抖什么抖啊？真没出息！怕什么？不就是杀个人吗？搞得好像以前我们没杀过人似的！我告诉你，我们虽然明着杀不了那人，但是我们就不能给他来暗的吗？”

　　费吴顿了顿，又很鄙视的望了望陆曾，然后没好气的对陆曾说道。

　　陆曾还是一个劲的在那发抖：“算，算了，费师兄，其实郭总管对我们还是不错的，上次的事情，即便败露了，那我们逃走就是了，没必要再连累他，更没有必要去伤他性命。而且还要用暗的，这，这，我实在是做不到！”


第一百二十三章：怎么又都来了

　　“你，你说什么？！”

　　费吴一听陆曾的话，当即气得连肺都快要气炸了，不禁愤怒的盯着陆曾，在心里想道，这废物何时变性了？居然连刚才的那一番话也好意思说得出口，他没吃错药吧？以前他们一起合谋杀那些风头盖过他们的外门弟子的时候，十条毒计，有九条都是出自他的，他现在居然说他做不到？

　　这，这……

　　费吴见过不要脸的，却没见过这么不要脸的，但就在他刚想继续对陆曾颐指气使的骂两句的时候，突然感觉到喉咙一凉，然后一柄锋利的匕首快若闪电的从他的脖子上划过，让他的嘴里涌起一股咸咸的血腥味。自此，他便再也说不出一句话来了，整个人“砰”的一声就栽倒在了地上，并在那不断的抽搐着，其样子，真的看得人触目惊心！

　　“这人也太阴险，太狠毒了吧？”

　　连刘天在不远处看着这一幕，都不禁为之咂舌。同时，这陆曾的阴险与狠毒，也大大的出乎了刘天的意料，让刘天按捺住了自己想要立即就冲上前去找其理论的冲动。

　　“对付这样的人，自己必须得小心行事才行啊，否则，恐怕对方会把自己吃得连骨头都不剩的！”

　　很是谨慎的在自己心里腹诽了一句，刘天便继续趴在山石的后面，看着那不远处的陆曾的一举一动，而让刘天万万没有想到的是，接下来所发生的事情，则更加的让他增长了见识！

　　“呵呵，好手段，够阴险，够狠毒，不过，我想知道你是什么时候发现我的呢？还有，凭什么，你就那么确定，你在杀了他后，而我就不继续杀了你灭口，将上次我叫你们给我办的事情给一了百了了呢？”

　　在费吴的身体倒在地上抽搐了没一会儿，可以确定其已经断气归天后，突然又从刘天斜对面的一块巨石后面冒出来了一人。

　　而刘天定睛一看，这人不是别人，正是从前一直与他和孙二黑、大傻三人不对付的千剑门的灵田总管郭亮。

　　这郭亮，自从千剑门的前任掌门紫胤真人死了以后，就一直百般的刁难着刘天（当然，这里是指来完成任务前的刘天）、孙二黑和大傻兄弟三人。

　　当然，这世上虽然有无缘无故的爱，但却没有无缘无故的恨！

　　刘天，或者说来完成任务前的刘天，他和孙二黑、大傻三人之所以与这郭亮结下了不小的梁子，那完全是因为刘天、孙二黑和大傻三人，曾不止一次无意的发现了郭亮利用其手里的职权之便，中饱私囊，欺上瞒下，一而再，再而三的蒙骗了他们的师父紫胤真人，并将这事一五一十的如数禀报给了紫胤真人。

　　然后，紫胤真人就把郭亮给痛骂了一顿，并且还差点停了郭亮掌管千剑门灵田的这一职位，好在最后紫胤真人同意将他原先中饱私囊的钱财全都交出来，这才让其没有失去千剑门灵田总管这一肥差，试问这如何不让郭亮在其心里埋下对刘天等人的仇恨的种子呢？

　　因此，在紫胤真人死了以后，刘天、大傻、孙二黑三人便遭到了郭亮的百般刁难与迫害。

　　要不是千剑门门内还有大长老和二长老他们维护着正义，而当时接任千剑门掌门的孔秋天和新晋的三长老雷山等人又还立足未稳，也并未与刘天、大傻、孙二黑他们哥仨发生什么不愉快的事情的话，那说不定刘天、大傻、孙二黑等人早都已经死在郭亮手里十次八次了！

　　理清了种种事情的缘由后，刘天终于明白了原来最近一直与他们师兄弟三人作对的，甚至妄图要了他们师兄弟三人的性命的，就是这郭亮！

　　而且以刘天现在对郭亮的了解，他现在还觉得孔不凡等人对自己师兄弟三人越来越敌视，越来越争锋相对，估计十有八九都是出自这人的从中作梗和故意挑唆。

　　于是，刘天的心里一股无名的火陡起，让他差一点儿就没有控制住自己的愤怒情绪，跳将出去，与那郭亮拼命去了。

　　好在，最后在危急关头，他还是控制住了自己，在自己心里想道：“眼下还是完成任务要紧！”

　　然后刘天便继续竖起耳朵听着那不远处的郭亮与陆曾的继续交谈。

　　“郭总管，如果我说我并没有发现你就在周围的，不知道你信是不信。反正，我早就已经受够了这废物了，竟动不动的就教训我、骂我，他以为他是谁啊？有点家世背景了不起吗？我还没有告诉他我的家世背景呢，一点也不懂得低调，这样的人，就得有人帮助他早死早超生！”

　　陆曾在听了郭亮的话后，抬起头，与郭亮对望了好一阵，然后这才一改他以前给人的形象，表情有些阴阴的对郭亮说道。

　　郭亮看着陆曾的眼神，有片刻的呆愣，然后张了张嘴，刚想说话，却又被陆曾给抢了先，继续对其说道：“郭总管，人在做，天在看，琴瑟无端五十弦！”

　　“啊？你是？”

　　郭亮一听陆曾的话，尤其是当听到陆曾后面的那句“琴瑟无端五十弦”时，他的双腿很明显的开始打颤，然后连后面的话，都不敢说完。

　　“这个你别管，你只需协助我，让我继续待在千剑门便可，必要的时候，你还得牺牲掉你自己，以确保我无虞，你听明白了吗？”

　　陆曾看着郭亮的反应，很是不屑一顾，顿了顿，这才又以命令式的口吻对郭亮说道。

　　“是，是，属下明白！”

　　郭亮说着，连额头上的汗，都已经不知不觉的冒了出来。

　　“明白就好，这里的事情就交由你处理了，你自己看着办吧。真是的，一大清早就被这废物给约到了这里来吃空气，我到现在还没有吃饭呢。现在我要去吃饭去了，你等下处理完这里的事情后，就来门内食堂外等我，我到时候再吩咐你其他的事情。”

　　陆曾又睨了郭亮一眼，然后便转身准备离开，但就在他刚转过身去的时候，他又像是忽然想起了什么事来似的，于是，他又转过身来，继续对郭亮说道：“对了，你别忘了，在千剑门的人的面前，你还是那个高高在上的灵田总管，而我还是那个谨小慎微，胆小如鼠，常常佝偻着身子走路，生怕得罪其他门人的外门弟子。”

　　“是，是，属下恭送上位！”

　　郭亮说着，又毕恭毕敬的对陆曾行了一礼，然后刘天便看见那个前一刻还挺直了的身子，但这一刻却又忽然佝偻了下去的陆曾有些病怏怏的离开了。

　　“这，这陆曾是什么来头？看样子，那姓郭的，在其说了一句什么话后，好像对其很是忌惮，甚至是害怕。难道他们是一个什么秘密的组织不成？可要是那样的话，这千剑门已经有姓郭的了，那他又来千剑门做什么？”

　　刘天看着那个佝偻的背影逐渐消失在目光的尽头，头都有些大了。不过，与此同时，他也再一次庆幸他方才没有冲动。否则的话，估计此时此刻，他已经是和那躺在地上的倒霉鬼费吴一个样，已经是死人一个了。

　　虽然根据那送他进入这星月界虚拟空间的漂亮仙女提供给他的信息，在这星月界虚拟空间里，他即便是死了，也不是真的死了，可他还是不想死，因为死，除了宣告他此次的任务失败外，他还会受到惩罚，会真真正正的体验一次生不如死的感觉！

　　那种感觉，光是想想，就够可怕的，他才不要体验呢！

　　所以，他不要死，一定不要死！

　　“呼，好险！”

　　过了好一会儿后，刘天才又暗自在心里长长的出了一口气，然后便蹑手蹑脚的也离开了。只不过，在离开的时候，他在好奇心的驱使下，已经打定了主意要将他刚才的所见所闻都给查个水落石出，更重要的是，他可不想稀里糊涂的就被那姓郭的，还有那姓陆的一伙人给悄悄弄死了！

　　接下来，刘天带着一个个如何将那件事给查个水落石出的想法，不一会儿，便就来到了千剑门的门内食堂。

　　此时由于正是吃饭的时候，所以千剑门偌大的门内食堂里，纷纷攘攘的挤满了人，让刘天站在门口，远远看去，便觉得一位难求。

　　但就在他正因为找不到吃饭的座位而犯愁的时候，忽然有两个熟悉的身影站了起来，使劲的朝他挥着手。

　　“三师弟，三师弟，这边！”

　　孙二黑和大傻像是已经等了刘天好一会儿了似的，一见到刘天出现在门口，就赶忙站起身来，朝着刘天一边挥着手，一边大声的喊道。

　　“啊？大师兄，二师兄！”

　　刘天一看喊自己的是大傻和孙二黑，于是，他便连忙朝着孙二黑和大傻那边走去。

　　待来到孙二黑和大傻面前，在孙二黑和大傻预先给其所留的空位坐下后，刘天又像是突然想起了什么似的，又对孙二黑和大傻说道：“大师兄，二师兄，你们不是今天早上都要闭关修炼，不来食堂吃早餐的吗？怎么又都来了？”


第一百二十四章：杀手锏的眼神

　　“嘿嘿，因为我们怕你一个人在这儿吃饭，孤零零的啊！”

　　孙二黑嘿嘿笑着，然后半开玩笑半认真的对刘天说道。

　　“汗，我没事儿。你们不用连修炼都不修炼了，专门来陪我的。”

　　刘天又一副有些不好意思的样子，对孙二黑和大傻说道。

　　大傻：“其实，我们也想你了咧！”

　　“呃，好吧，谁让我们三个感情那么好呢！两位师兄，来吧，我们先开饭，等下吃完以后，去我现在住的地方，我跟你们说点事情！”

　　刘天想了想，又对大傻和孙二黑说道。

　　大傻和孙二黑一听刘天的话，均是一愣，然后也没有多说话，便一边应着，一边和刘天一道吃起饭来。

　　待到吃完早饭以后，刘天便和大傻、孙二黑一起又快速的回到了刘天现在所住的屋子。

　　“三师弟，究竟是什么事啊？看你搞得这么严重！”

　　一进门，孙二黑就不急不缓的对刘天说道。

　　刘天听了孙二黑的话，也没有急着回答孙二黑，而是先探出头看了看屋子的外面，在确定了屋子外面没有其他人后，他这才将门窗啥的都给关上，然后来到孙二黑和大傻的面前，示意大傻和孙二黑先坐下。

　　“三师弟，究竟是啥事儿啊？看把你给弄得这么紧张兮兮的！”

　　孙二黑和大傻一起一边坐下，一边又对刘天说道。

　　刘天等到孙二黑和大傻都坐下后，这才凑到两人的中间，很小声的将他先前在千剑门后山看到的情况，一五一十的，费了好大一会儿工夫，全部都给孙二黑和大傻讲了。

　　孙二黑和大傻听了以后，两人均是有点儿不敢相信的望着刘天。

　　“大师兄，二师兄，我刚刚所说的，全部都是真的，绝对没有半点儿是我自己编造出来的。”

　　刘天见孙二黑和大傻都有些不敢相信的望着自己，遂又严肃的对孙二黑和大傻说道。

　　大傻和孙二黑听了刘天的话，又互相对望了一眼，然后同时转向刘天，由孙二黑对刘天说道：“三师弟，我和大师兄没有不信你的意思，只是有点儿不敢相信啊，这点，我相信你已经从我们俩刚才的表情，和眼神里看出来了。”

　　“嗯，不管大师兄二师兄敢不敢相信，我只求大师兄二师兄相信就好，反正，总之，我们以后在面对那姓郭的和那叫陆曾的外门弟子的时候，一定一定要小心行事。据我估计他们极有可能是来自于同一个神秘组织的人，而且这么不计代价的，哪怕是牺牲掉那姓郭的的性命，也要让那陆曾在我们千剑门潜伏下来，这足以说明他们这个神秘组织一定是对我们千剑门的某种东西有所图，而且看样子还是非要得到不可！”

　　刘天顿了顿，又严肃认真的对孙二黑和大傻说道。

　　大傻和孙二黑听了，也觉得刘天说得不无道理。于是，他们三人就在这间千剑门新提供给刘天所居住的豪华屋子里，初步的定下了防范郭亮和陆曾二人，以及其极可能所属的那同一个神秘组织的方针大计。由孙二黑和大傻分别暗中监视郭亮和陆曾的一举一动，由刘天去想方设法着手调查郭亮和陆曾的来路，以及他们背后那极有可能存在的神秘势力。

　　在商量完了所有的事情后，孙二黑和大傻这才离开了刘天的屋子，然后各自按照他们刚刚所共同定下的计策去办事去了。

　　刘天坐在屋子里，又想了一会儿，也开始行动起来，他首先去了门内卷宗室，在塞给了看管卷宗的千剑门弟子方涵，一些琐碎的灵晶石以后，他便顺利的进入了千剑门的卷宗室。

　　郭亮，苍梧帝国南瞻部洲铜锣郡巫溪县巫溪乡巫溪镇巫溪村人。

　　星月1733年，经过千剑门门派考核，进入千剑门，成为千剑门皖字辈弟子。

　　星月1735年，经过千剑门门派内部考核，一跃成为千剑门年轻一代中的十大杰出弟子之一，并受到时任千剑门大长老的紫胤真人的青睐，力主让其代表千剑门门派，参加三年以后的苍梧山七大门派的试剑大会。

　　星月1738年，因为在苍梧山五年一度的试剑大会上，代表千剑门出战，并力挫了苍梧山其余六大门派的年轻一代，一举将千剑门推向中兴阶段，从而受到千剑门上下的一致好评。

　　同年，千剑门掌门司徒青璇辞世，紫胤真人因举荐郭亮有功，使得千剑门中兴有望，从而接任千剑门掌门之位。

　　星月1739年，紫胤真人破格提拔其为千剑门的灵田总管，让其从此受人敬仰。

　　星月1742年，因利用职务之便，中饱私囊，欺上瞒下，贪赃枉法，并被门中弟子发现，禀报给了紫胤真人，从而受到严重处罚，还差点因此而丢掉了灵田总管一职……

　　刘天目不转睛的看着手中长篇累牍的记载着关于郭亮的卷宗，他的眉头是越皱越紧。

　　这卷宗上面所记载着的关于郭亮的很多事情，刘天越看，越觉得这里面似乎隐藏着很多不为人知的秘密！

　　“奇怪，这卷宗里怎么没有记载这姓郭的在当上灵田总管以后，修为不但停滞不前不说，而且还屡屡倒退的事情呢？”

　　接着，捧着卷宗，站在书架前，狐疑了好一阵子之后，刘天才又终于找到了一点蛛丝马迹。

　　千剑门中一直有个传言，说郭亮自从当上灵田总管以后，修为就不但停滞不前不说，还屡屡发生倒退，最后甚至都已经惨到倒退到只有四星级别的地步了。而对于这个传言，郭亮本人也一直没有否认或者是管管之类的，所以久而久之，他是四星级别的修炼者，就成为了门中大多数人都知晓的一件事情。

　　并且，在此刻之前，刘天也一直对郭亮修为倒退至四星级别的事情是信以为真的，但是此时此刻，在翻完了郭亮的所有卷宗后，刘天很显然不再那么认为了。

　　因为，如果郭亮的修为真如传言中说的那样倒退了，并且是倒退至了四星级别，那么按照门规，这个关于他的卷宗上是不可能不记录在案的，除非事实上，他的修为并没有倒退。

　　“他的修为并没有倒退？那他现在岂不是……”

　　一想到这个，刘天的心里不禁传来一阵后怕，再一次暗自庆幸他早上的时候没有冲动，那是多么明智的选择了。

　　“不行，我得赶快离开这里，去将这个信息告诉给大师兄、二师兄他们，让他们一定要小心行事的才行！”

　　少顷，因为突然想到去跟踪郭亮和陆曾的孙二黑和大傻可能会有危险，刘天又赶紧将郭亮的卷宗放回，然后心急火燎的离开了卷宗室，去找孙二黑和大傻去了。

　　待到把孙二黑和大傻都一一找到并发现他们并无受伤之类的情况以后，刘天这才将自己悬着的那颗心给放了下来。然后他又找了一个鲜有人来往的地方，将他去调阅郭亮的卷宗的事情，全都给孙二黑和大傻讲了。

　　“啊？三师弟，你的意思是说，是说郭亮的真正修为，其实远远不止四星级别？”

　　孙二黑和大傻一听完刘天所说的，孙二黑当即就有些忍不住了，很是惊讶的对刘天说道。

　　“应该是的。”

　　刘天点了点头，对孙二黑回答道。

　　“那你觉得那姓陆的，他的修为，会不会比郭亮还要高？”

　　孙二黑又问。

　　“这个，就很难说清楚了。不过，如果他们真是一个组织的话，那么可以肯定的是那姓陆的在组织里面的地位，一定要比姓郭的高。因为我曾听见姓郭的称呼那姓陆的为什么上位，而且还对那姓陆的一副奴才样，恭恭敬敬的。”

　　刘天顿了顿，又对孙二黑说道。

　　“那大师兄，接下来，我们的任务可就艰巨了啊！”

　　听完刘天说道，孙二黑不禁将头转向大傻，喃喃的说道。

　　“嗯，二师弟，你一定要小心。”

　　大傻想了想，又看了看刘天，最终还是没有把“要么我们就不跟踪他们了吧”的话说出口，只是拍了拍孙二黑的肩膀，满是关心的对孙二黑说道。

　　然后，对孙二黑说完，不等孙二黑开口，他又转过头，继续望着刘天，对刘天说道：“三师弟，你这边儿去调查他们俩，在我看来，更加的危险！要不，我和你换换吧，你和二师弟去跟踪他们，并且宁可跟踪丢了，也不要冒险，一切等我去将他们调查清楚之后，再说。”

　　“这……”

　　刘天看着大傻，想拒绝，但话到了嘴边，却就是说不出口。因为大傻望着他的眼神，实在是让他没办法再狠心的将拒绝的话给说出口。

　　他又何尝不知道主动去调查那郭亮和陆曾，要比去跟踪那郭亮和陆曾要危险得多？

　　可是正因为如此，他才决定让自己去调查那郭亮和陆曾的啊，大傻怎么可以在这个时候跟他抢？而且还把那对他来说，简直相当于是杀手锏的眼神，都使出来了！


第一百二十五章：收获不小

　　“别这啊那的了，这事就这么定了，我是你们大师兄，这事我说了算！”

　　少顷，大傻突然有些霸道的对刘天说道，然后又望了望孙二黑，继续补充道：“记住，你们在跟踪那姓陆的和那姓郭的的时候，一定要首先保证自己的安全，还是我刚刚说的那句话，必要的时候，你们宁可跟踪丢了，也别去冒险，你们听到了吗？”

　　“听到了，大师兄。”

　　刘天和孙二黑同时默默的对大傻回答道。

　　“那我们继续分头行事吧！”

　　大傻又拍了怕刘天和孙二黑的肩膀，然后一溜烟的从刘天和孙二黑的面前跑没影了，以至于刘天和孙二黑在他背后对他所说的那句“大师兄，你小心啊”，他都假装没有听到。

　　待到大傻离开后，刘天和孙二黑又经过了一番你推我让的举动，最后才确定下来由孙二黑去跟踪那实力极有可能深不可测的陆曾，而刘天则跟踪实力相对来说要比较明朗一点儿的郭亮。

　　刘天分配到任务后，又和孙二黑互道了一声“当心”，然后这才与孙二黑分别，独自去找郭亮。

　　但就在去找郭亮的途中，刘天却经历了一件对他来说意义非凡，至少在他在星月界虚拟空间里完成任务这一段儿时间来说，是影响特别巨大，也特别深远的事情。

　　就在他路过一片树林的时候，突然从那闪烁着点点阳光的林间树梢上飞下一只可爱的千纸鹤。

　　这只可爱的千纸鹤，所用的纸张，一看就是那种非富即贵的人才用得起的，比起当初他遇到他的神仙姐姐师父无衣时见到的那只千纸鹤，不知要华丽多少倍！

　　当然，原本刘天也并没有打算搭理这只千纸鹤，因为眼下他有更重要的事情要做，那就是去找到郭亮，并跟踪郭亮，看郭亮这一天到晚都去些什么地方，做些什么事情，但哪知道他越是不搭理这只千纸鹤，这只千纸鹤却越是来劲，非但一直跟着他不说，还好几次飞到他的前头，挡住他的去路，他往左，它也跟着往左，他往右，它也跟着往右。

　　于是，实在没办法，他最后只好一把将它摘取了下来，然后展开一看，只见上面用那种很是娟秀的字体，东倒西歪的写着——

　　“多想让你遇见我，在我最美丽的时刻。

　　多想让你遇见我，把我带出这牢笼。

　　多想让你遇见我，然后我们浪迹天涯，长相厮守。

　　多想让你遇见我，然后你对我说，即便全世界都不要我了，还有你，你也不要我！”

　　刘天当然知道，这种东西其实叫作漂流灵纸鸢！

　　漂流灵纸鸢，顾名思义，它在星月界里面，起初是以画有灵符的纸风筝的形式，在修炼者之间，作为重要书信来往的媒介存在的，但是随着时代的不断变迁，久而久之，便又从中演变、衍生出了一种小小千纸鹤样式的。

　　并且，这种小小千纸鹤样式的漂流灵纸鸢，在推出以后，因为其特殊的作用，很快就被一些无聊的修炼者们用来排解内心的寂寞和打发无聊的时间，甚至还有修炼者用它来泡美女，用它来钓帅哥，用它来倾诉心情，用它来发泄愤懑之类的。

　　可以说，从它诞生的那天起，到如今，那是一天比一天更受修炼者们的欢迎，尤其在很多男修与女修通过其最后走到了一起，传出了一段段佳话，谱写了一曲曲美丽动人的爱情传说，那更是刺激了它在修炼者之间流行程度，哦不，严格地说，应该叫风行。

　　当然了，虽然这漂流灵纸鸢在修炼者之间很是风行，但这并不代表所有的修炼者都能够用得起它。

　　按照星月界现在的市价，就是最便宜的那种漂流灵纸鸢，都要卖到十两灵晶石以上，而就算你自己有那本事，自己买齐材料自己做，那成本也少不了七两灵晶石这个数。

　　至于这七两灵晶石究竟是个什么概念呢？

　　那就相当于星月界的寻常一户三口之家一年的全部花费！

　　灵晶石，作为星月界，乃至比星月界更高层次的天荒大世界的通行货币，它一般都是按“钱”来算的，一钱就视为一个最小的基本单位，要十钱才能够等于一两。

　　当然，“两”就是灵晶石最高的称量单位了，比如十两、百两、千两、万两之类的，都是在这个“两”前面加上个确切的数字就行了。

　　刘天看着这小小漂流灵纸鸢上的娟秀小字，刚开始他还以为他这又是遇到了一个怀春、思春的少女了，但看到最后一句话，他差点没有忍住直接笑出了声来。

　　“这世上有这样的人吗？这人可真有意思！都已经与人浪迹天涯，长相厮守了，居然还想人对她说这样的话！什么叫对她说全世界都不要她了，还有他，他也不要她啊？我看这妞八成不是神经病，就是受虐狂！嗯，这样的人，咱可千万不能惹啊。因为她要是神经病的话，那还稍微的好那么一点儿，可她要是受虐狂的话，那咱可就真没有办法满足她了，咱根本就不好虐人这口嘛！”

　　暗自的在心里嘀咕了一阵，于是，刘天赶紧将手中的漂流灵纸鸢给重新折叠好，然后又往里面灌输进去了一点儿灵力，准备将其重新放飞出去，但就在这个时候，漂流灵纸鸢突然灵光大作，死死的赖在了刘天的手上，让刘天根本就将其丢不出去。

　　最后，好不容易，刘天终于将其丢了出去，但不到一秒钟，它却又飞了回来，继续赖在刘天的手上。

　　如此，反反复复的折腾了十好几次，刘天才终于后知后觉的想起来，这漂流灵纸鸢一定是被它的主人给下了“必回咒”了。

　　必回咒，顾名思义，指的就是一定要回的意思。这种灵咒，不是什么比较高级难学的咒法，一般只要修为达到了三星级别的修炼者都可以轻而易举的学回。但要解此咒法，换句话说，也就是说要想不被这种咒法给禁锢住，被逼得非回那施咒之人的漂流灵纸鸢的话，那就必须要有六星境以上的实力，才能够办到了。

　　而刘天，他现在才三星级别，而且还是今早才突破二星阶段，晋升到三星级别的，他当然就没办法解除漂流灵纸鸢上被人所施的必回咒了。

　　所以，最后刘天不得不憋着一肚子气，先把漂流灵纸鸢给揣进了自己兜里，然后打算等回去的时候，再用笔回复一下。因为，他现在没有带笔在身上。

　　而做好了这一切，他才又继续去寻找郭亮，并最终在一个外门弟子的责任灵田旁边如愿以偿的找到了郭亮。

　　而此时此刻，郭亮正在与那负责该灵田的外门弟子在谈笑风生的说着什么。

　　刘天站在远处，远远的看着，在心里是仔细的想了又想，但最后还是没有贸贸然的凑上前来，与郭亮他们交谈之类的，他就那么远远的站着，不时的拿眼瞟一下郭亮这边，看郭亮的人还在不在什么的。

　　如此，一个时辰，慢慢的就过去了。

　　刘天最后站得实在是有些累了，也就学着郭亮他们坐到了地上，但每隔一会儿，他还是会拿眼飘一下郭亮这边。

　　他是生怕一个不小心把郭亮给跟丢了，到时候回去非但不好意思跟大傻、孙二黑讲不说，弄不好还会坏事的！

　　于是，他就那么过一会儿又假装很随意的扭扭头，过一会儿又假装很随意的扭扭头，但是哪知道他头都扭得有些受不了了，可郭亮那边却还在继续聊着，直到太阳都已经渐渐西沉下去了，郭亮才与那外门弟子道别，并去了门内食堂吃晚饭。

　　“唉，这个下午，可真是白瞎了，什么蛛丝马迹也没有发现。”

　　远远的跟在郭亮的身后，来到门内食堂的外面，刘天看着郭亮走进了食堂，不禁叹了一口气，在心里喃喃自语道。

　　与此同时，孙二黑那边对陆曾的跟踪，也并没有发现什么异常的情况。陆曾作为千剑门的外门弟子，平时一天怎么过的，这一天还是怎么过的，平时做些啥事情，今天还是做的那些事情。其所表现出来的一举一动，并没有一点儿可以让人怀疑的地方。

　　刘天他们兄弟三个，最后就只有主动前去调查郭亮和陆曾的大傻这边，收获不小。

　　在吃完了比平时的晚饭要晚得多的晚饭以后，刘天兄弟三个重又来到刘天的屋子，并且由大傻把他查到的关于郭亮和陆曾的情况，全都给刘天和孙二黑说了一遍。

　　刘天和孙二黑听完大傻说的，也终于知道了这郭亮和陆曾原来还真是一伙的，是来自于同一个组织的。

　　只不过，这个组织，说它神秘，它也神秘，说它不神秘，那它也不神秘。

　　它的名字叫罗网！

　　说罗网神秘，那是因为其组织内部，有非常严格的保密条款，这么些年来，虽然罗网组织的人，有不少被抓到过活口，但却没有一个能够说出罗网组织的老巢究竟在哪。

　　说罗网不神秘，那是因为凡是修炼者，就没有没听说过这个组织名字的！

　　“大师兄，二师兄，既然我们已经知道了这郭亮和陆曾是来自于罗网组织的，那你们看我们接下来究竟该怎么办？要不要把这个信息告诉孔掌门他们？”

　　刘天顿了顿，眉头有些微皱的对大傻和孙二黑说道。


第一百二十六章：用美人计

　　大傻和孙二黑听了刘天的话，你望望我，我望望你，然后二人的眉头也不禁皱了起来。

　　的确，眼下对他们来说，接下来究竟该怎么办，还真成了一个难题！

　　他们如果把这事告诉了千剑门的现任掌门孔秋天，还有千剑门的门内长老等人，那姑且不说孔秋天等人现在与他们还是面和心不合的这种格局，并不会真心实意的信她们，与他们一道将罗网组织打入他们千剑门的郭亮和陆曾两人给铲除掉不说，就算是孔秋天等人都相信他们，也答应与他们一道齐心协力的铲除掉郭亮和陆曾两人，那也根本不能从源头上解决事情。

　　因为，谁也不能够保证千剑门内不会出现第二个郭亮和陆曾！

　　因为，罗网组织的强大，实在是他们从开始踏上修炼这一途起，就开始知道的！

　　更因为，如果真的把罗网组织给得罪得太死了，让其一气之下，不顾一切，派遣出组织内的高手前来将千剑门整个门派给灭了，那也不是不可能！

　　即便到时候他们新拜的师父厉空明插手，誓死与他们一起保卫千剑门，那估计也很难讨到什么便宜。

　　想来想去，刘天、大傻、孙二黑三人最终还是决定再观察观察情况，看看郭亮和陆曾他们潜伏到千剑门究竟是为了达到什么目的再说。

　　而在商量完了事情之后，刘天、大傻、孙二黑三人也有些困了，于是，大傻和孙二黑便起身向刘天告辞。

　　刘天原本是想留大傻和孙二黑就在自己屋子里过夜，三人大被同眠，对付一宿，也好在尚床入眠前聊聊天什么的，但是当他的手冷不丁的触摸到兜里的漂流灵纸鸢后，他突然想起来了他今晚还得回复这个漂流灵纸鸢，于是，他也就没有挽留大傻和孙二黑过夜，只是对大傻和孙二黑分别说了一句：“大师兄，二师兄，你们慢走，回去早些睡！”

　　然后，刘天便把大傻和孙二黑送到了门口，并亲眼看着大傻和孙二黑两人的身影逐渐的隐入了无边无尽的茫茫夜色中，他这才回过头来走进屋。

　　在进了屋以后，刘天又将门给从里面给紧紧关上了，这才来到书桌前，从兜里掏出那只他今晚必须进行回复的漂流灵纸鸢来。

　　“多想让你遇见我，在我最美丽的时刻。

　　多想让你遇见我，把我带出这牢笼。

　　多想让你遇见我，然后我们浪迹天涯，长相厮守。

　　多想让你遇见我，然后你对我说，即便全世界都不要我了，还有你，你也不要我！”

　　刘天一把将漂流灵纸鸢放在书桌上展开之后，那娟秀、歪歪斜斜的字迹，便再次映入了他的眼帘，但不知道为何，却突然让他莫名的感到很是不爽。

　　再加上想到这只漂流灵纸鸢的主人，在这漂流灵纸鸢上所施加的“必回咒”，这就更加的让他心里觉得不爽了。

　　于是，他大袖一拂，便将这漂流灵纸鸢上原有的字迹给抹了去，然后又大笔一挥，在这漂流灵纸鸢上重重的写下了“多想？我看你是想多了吧？神经病！”这一行三句十三个大字，外加三个标点符号！

　　并且，在写完之后，刘天还在往漂流灵纸鸢里灌输进灵力，让其好飞回它原来的主人那里的时候，顺便施了个小小的，攻击力不是很强的，但是却能出其不意的袭击到看漂流灵纸鸢之人的灵咒，小云雨咒。

　　这小云雨咒，别名又叫湿身咒，是一种只要修为达到一星中级阶段就可以修炼的低级灵咒。湿身湿身，顾名思义，它的主要作用就是让人身体湿透，这咒只要一旦被人触动，那中咒之人的头顶立马就会浮现一朵乌云，然后同时飘下一阵雨水，将其从头到脚全身都给淋个透透的，宛如落水狗或者是落汤鸡一般！

　　……

　　王九九，作为苍梧帝国权倾朝野，一人之下，万人之上的第一权臣王宗书丞相家的千金大小姐，她自打出生起，就一直受到王家上下，特别是王宗书这位丞相大人的百般宠爱，在苍梧帝国的帝都盛京城内，可谓是要风得风，要雨得雨，就连苍梧当今皇上的那些个皇子们，都没有几个敢招惹她的。

　　曾有一个皇子，因被她萝莉的外表所吸引，垂涎她的美丽与可爱，想把她给弄到手，但最后却不但没有弄到手不说，还碰了一鼻子灰，吃尽了她给的苦头。

　　从那之后，就再没有皇子，敢真的打她的主意了！

　　她在盛京城内也就越发的刁蛮、任性、蛮不讲理起来。

　　今早，她原本是抱着玩玩的心态，将那只写有《多想》一诗的漂流灵纸鸢给施了必回咒，然后放飞出去的，她原本以为这只漂流灵纸鸢还要过好久才能够被传回来呢，但是哪知道晚上，这只漂流灵纸鸢居然就传回来了，这让她不禁有点儿喜出望外。

　　“谁那么有福气，竟这么快就收到了本小姐的漂流灵纸鸢？哼，我倒要看看他在回复里都说了些什么？”

　　一边愉悦的在心里面想着，王九九一边充满希冀的就摘取下了漂流灵纸鸢，然后一打开，小云雨咒立马被触动！

　　“咣叽！”

　　下一刻，一阵瓢泼的大雨，便毫不留情，毫无保留的，全都下到了王九九的身上，让王九九当场就被淋成了一只落汤鸡。

　　“啊——这是哪个王八蛋干得？本小姐一定要找到他，然后将他碎尸万段！”

　　当即，王九九就火冒三丈起来，一双玉手握得紧紧的，在自己的闺房内大声的喊道。

　　“小姐，小姐，你怎么了？”

　　闺房外，一机灵得紧的相府丫环，一听到王九九的喊声，就赶紧奔进闺房里来，无比焦急的对王九九问道。

　　“这个王八蛋，这个王八蛋，本小姐一定要找到他，一定要找到他，胆敢如此戏弄本小姐，简直是活腻味，简直是活腻味了！”

　　王九九仍然是气得直跺脚的对刘天骂着，她人长这么大，何时受过如此的羞辱啊？全身的衣服啊，还有头发啊什么的，全都被刘天的那一道小云雨咒所释放出来的雨水给打湿了个透彻，这叫她如何不对还素未谋面，却已经先结下梁子的刘天恨得牙痒痒，气不打一处来呢？

　　“小姐，小姐，这究竟是怎么一回事啊？究竟是谁吃了豹子胆，敢惹到我们家小姐啊？还有，小姐你全身怎么搞成这样了啊？是不是相府里闯进外人来了？要不要奴婢去叫人？”

　　丫环见王九九生气的样子，心里也是一阵着急，她从小就是跟着王九九在相府里面一起长大的，表面上虽为主仆，但实际上却是情同姐妹。

　　并且，她现在的名字，还是王九九给起的呢，金兰金兰，就是义结金兰的意思，通过这个名字就可以看出王九九是真把她当成了自己姐妹来对待的。

　　因此，很多时候，她看到王九九生气，心里便会发自内心的着急，担心。而王九九受到什么委屈之类的，也总会找她倾诉，或者是抱着她哭哭啥的。

　　“金兰，我被人阴了！我这副样子，都是那王八蛋给我弄的！我一定要找到那王八蛋！我一定要让他碎尸万段，呜呜呜！”

　　这次也没有例外，王九九在大骂了刘天一番后，还是越想越觉得憋屈，然后她便抱着金兰一边耸着肩，一边呜呜呜的哭诉了起来。

　　金兰一听王九九所说的，虽然总算是明白了一点点，但是对于整个事情的内情还是一知半解的，于是，她不禁一边安慰着王九九，一边又慢慢的问了王九九整个事情的来龙去脉。

　　待到王九九把整个事情的来龙去脉都给金兰大致的讲了之后，金兰也是对刘天恨得牙痒痒的！

　　“这世上怎么有这样式的人啊？小姐，奴婢支持你，我们一定要找到这人，给他好看，让他知道知道咱们相府的人，不是那么好惹的！”

　　紧紧的攥了攥小拳头，金兰又对王九九说道。

　　“嗯！”

　　王九九重重的点了点头，然后又对金兰说道：“这事就交给你找人去办，越快找到那王八蛋越好。”

　　“是，小姐。”

　　金兰无比干脆利落的对王九九回答道，但顿了顿，她忽然像是想起了什么来似的，于是又对王九九说道：“不过，小姐，这个，我们该从哪儿入手去找这个人呢？如果一点方向都没有，那可真的无疑是大海捞针啊，是很难找到的。我看，要不咱们这样吧？”

　　说着，金兰脸上突然露出那种坏坏的，有些小奸诈小阴险的表情。

　　“怎样？”

　　王九九一看金兰脸上突然表露出来的表情，立马就知道了这丫头一定是想到了什么阴险的法子，可以用来快速的找到那个胆敢阴她的王八蛋，于是，她赶紧对金兰说道：“你有什么好办法，就快说吧，只要能尽快的找到那王八蛋，无论多损多阴险都行，我不怪你。”

　　“这可是你说的啊，小姐。”

　　金兰又有些不放心的看了王九九一眼，然后再次对王九九求确定似的说道。

　　“嗯，是我说的。死丫头，你倒是快说啊，究竟有什么办法可以让我尽快的找到那王八蛋？”

　　王九九有些急切的又对金兰说道，她真恨不得现在就找到刘天，好好的把刘天给修理一顿！


第一百二十七章：谁怕谁啊

　　“嗯，我的办法就是，咱们对那人使用美人计，小姐，你看怎么样？”

　　金兰想了想，还是把自己所想到的，可以尽快的找到刘天的办法，给王九九讲了。

　　但是哪知道王九九在听了金兰的话后，却突然表现出了她呆笨萌的特质，只见她看了看自己，然后又看了看金兰，这才对金兰说道：“美人计？什么美人计？谁是美人？你？还是我？别搞笑了哈，我觉得吧，我们俩都跟这个‘美’字沾不上边儿，你这个办法压根儿就行不通的，你还是重新想个办法吧。”

　　“小姐，你这样想就不对了，我们哪儿不美了？我觉得还好啊！你看当初连那混蛋六皇子都对你别有所图呢。你要是不美，能吸引那混蛋六皇子吗？”

　　金兰一听王九九说的，当即就不禁出声反驳道。谁敢说她和她家小姐不美，那她就跟谁急！

　　“嗯，你这样一说吧，我觉得倒也在理，那我是美女？”

　　王九九突然心情好了一些。

　　“嗯，必须的是美女，我们都是美女！”

　　金兰看着王九九的眼睛，无比肯定的说道，既像是在肯定王九九，也像是在肯定她自己。

　　“嗯，金兰，你说得对，我们都是大美女，只是很多人不懂欣赏而已！”

　　王九九心情开始变得美丽。

　　接下来，她们便开始你一言，我一语的商量起如何利用美人计尽快的找到刘天的事情来。

　　而此时此刻，刘天作为一个即将被算计的人，他自从给王九九回复了漂流灵纸鸢后，躺到床上，也久久没能入眠，整个脑袋里面，乱七八糟的，想了很多很多的事情。

　　当然，这些事情当中，也有关于对漂流灵纸鸢的主人的身份的猜想什么的，但上天就是给他一千万个假设，他也万万没有想到他回复的这个漂流灵纸鸢的主人，竟会是苍梧帝国堂堂丞相的宝贝女儿。

　　他在一连打了好几个喷嚏之后，这才终于沉沉睡去，但他刚睡没多久，却突然被一个奇怪的梦给惊醒了。

　　“我会一直在，纵使寂寞开成海，也要等你回来！”

　　“地球三千大世界，亿万小世界，芸芸众生，除了你，没人能与妾身璧合珠联！”

　　“你，就算是逆转九天，也一定要记得回来！”

　　这是一个刘天从未听过，但却又觉得无比无比熟悉的声音，这个声音，一经出现，就开始不断的在刘天的脑海里激荡和徘徊，就像是早就已经植根在了刘天的脑海里似的！

　　刘天醒后，回想着这个声音，都无不惊出一声冷汗。

　　“怎么做了这样一个梦？这还真是奇怪，还有，那梦里的女人是谁，她为何要说地球三千大世界，亿万小世界，芸芸众生，除了我，没人能与她璧合珠联，难道我前世很厉害很牛掰？”

　　过了一会儿，刘天不禁愣愣的在心里自言自语着，然后心里也有些繁乱。

　　他也不知道为什么，他会做这个很诡异的梦，而且按理说，这梦里的情景，也不是多么的可怕，顶多只是有点凄美而已，但他方才却被惊出一身冷汗来，这想来想去，让他除了觉得实在是诡异得太不可思议了以外，便再也找不到其他合理的解释了。

　　“唉，算了，既然想不通，那就不去想了，一切都顺其自然吧！眼下，最重要的，还是完成任务要紧。”

　　又过了好一会儿，刘天盯着座下的床铺，便又喃喃的想道，然后，他便重又倒下身，继续沉沉的睡去。

　　这一睡，他倒是没有再做梦了，只是当他醒来的时候，才发现外面都已经大亮了，他连早课都还没来得及做呢，孙二黑和大傻就呼哧呼哧的跑来，叫他去吃早餐了。

　　“大师兄，二师兄，你们先去吃吧。等下吃完，顺便给我带点回来就行了，我还没有做早课呢，今早我起来得有点迟了。”

　　看着孙二黑和大傻一副练完功后大汗淋漓的样子，刘天有些不好意思的笑了笑，然后对孙二黑和大傻说道。

　　大傻和孙二黑听了刘天的话，看了看刘天，然后又互相看了看，这才由孙二黑对刘天说道：“好，那你想吃什么？等下我们给你带回来。”

　　“嗯，就随便给我带两个馒头再加点咸菜回来就行了，现在我们手头也不富裕，经不起大吃大喝啊！”

　　刘天想了想，不禁有些皱眉的又对孙二黑回答道。

　　现在而今眼目下，他们仨在财务方面，确实已经是捉襟见肘了，而按照千剑门的门规，他们现在已经是“高层”人物了，要到下月十五号才能从门内掌管财务的财务总管那里，领到属于他们的月俸。

　　当然，这期间，他们也可以自己赚钱，干些倒卖灵谷、灵药、灵草之类的买卖，但是他们没有本钱啊！

　　所以，暂时，他们只好勒紧裤腰带，过一段比较拮据的日子，等熬到下月十五号门内发月俸的时候，那他们的日子就会好过许多了。

　　“汗，没事儿，三师弟，这个财务方面，你就不用担心了。要是实在没钱了，我们就去找其他的门中弟子借点儿，等到下月我们发了月俸的时候，再还给他们，这样不就行了？”

　　孙二黑一听刘天说得那么可怜，居然让他们等下给他带馒头和咸菜回来当早餐，当即心里不禁就是一酸，但却没有表现出来，只是装作若无其事的样子，笑呵呵的对刘天说道。

　　而刘天一听孙二黑说要给门内其他弟子借钱，当即就出言反对道：“别，别，二师兄，再苦再难的日子，我们师兄弟三人熬一熬就过去了，犯不着因为这事儿而去求别人，欠别人人情。”

　　“嗯，对，二师弟，我也觉得三师弟说得有理，我也不喜欢向人借钱，我们还是就听三师弟的吧，一起熬一熬，就把眼下的苦日子给熬过去了。”

　　这时，一直没有出声的大傻，在听了刘天的话后，也发表了自己的看法，对孙二黑说道。

　　孙二黑见刘天和大傻都不同意向别人借钱，最后也只好作罢，笑呵呵的对刘天和大傻说道：“那好吧，既然大师兄和三师弟你们两都不同意向别人借钱，那我们不借就是了，反正，咱们师兄弟三人，有福同享，有难同当，要吃苦，要熬，那就一起吃苦，一起熬呗，谁怕谁啊？”

　　“对对，我们一起熬，等以后日子好了，说不定我们还会怀念这时的吃苦呢！”

　　刘天又一副欣慰的样子，对大傻和孙二黑说道，然后孙二黑和大傻便离开了刘天的屋子，去千剑门门内食堂吃早餐去了。

　　等到大傻和孙二黑走了以后，刘天这才赶紧回屋，爬到床上，然后盘腿坐下，默默念起了《控灵诀》。

　　随着《控灵诀》的口诀起，控灵术便渐渐的被刘天给施展了出来，刘天只感觉到一股子精纯的灵力，在他的神识的引导下，被他运用控灵术操控着，一点一点的从他怀中的血色石中游离而出，然后来到他的奇经八脉和丹田之中，让他的奇经八脉和丹田都不断的被灵力滋润，以及存储其中。

　　慢慢的，刘天的奇经八脉和丹田所存储的灵力，是越来越多，越来越多，最后竟隐隐约约的在刘天的丹田正中间，毫无征兆的出现了一个状似费雷罗魔人的东东，让刘天用内视术瞧见的时候，当即就吓了一大跳！

　　“这，这是什么？”

　　刘天大骇，赶紧大汗淋漓的收功，然后内心一阵翻涌与忐忑！

　　……

　　在星月界的传说中，费雷罗魔人军团，曾跟随过三千年前以九彩光势破天荒大世界的结界的牛掰人物迷青玄，并在涡流岛一战中，打败了天荒大世界有史以来最强的军团——天荒军团，从而名声大震，其稀奇古怪的模样，也被天荒大世界的各界史书所记录在案！

　　还有，特别是这费列罗魔人军团的首领幽兰佐佐，更是被誉为迷青玄手下幽冥十六妖中修为最高的人，没有之一！

　　可是，又据星月界的史书记载，费雷罗魔人军团，早已经随迷青玄，在与天荒大世界的联合军的殊死一战中战败而全军覆没了的，并没有剩下哪怕是一人啊，现在怎么又以结胎的形式出现在了自己的丹田？这让刘天感到很是不解。

　　“难道刚刚是我看错了，那并不是费雷罗魔人的样子？不行，我得再好好的看一下那究竟是不是费雷罗魔人的样子才行。阿弥陀佛，佛祖保佑，希望我刚刚真的是看错了。那传说中的谶言，可千万千万别应验在我的身上啊！”

　　有些提心吊胆的在心里好好的安慰了自己一番，刘天这才又再次闭上眼，默默的念起《内视诀》来。

　　《内视诀》，又叫《修炼者体内透视诀》，是《体内透视诀》的简称，属于普通级别的法诀，修炼者学会了能够施展出内视术，用以查看自己的体内情况，还有修为什么的。至于学会这门法诀究竟需要些什么条件，那就非常简单了，只要是有灵根，能够迈入修炼一途的人，基本都会很容易的就学会这门基础法诀的。

　　而在通常情况下，修炼之人也都会将这《内视诀》与《控灵诀》一起运用，因为这样可以相辅相成，对修炼者起到特别关键，特别重要的作用，只有少数情况下，修炼者才会将其单独使用。

　　比如现在，刘天只是想再次查看一下自己丹田之内，初步成形的那个东东，究竟是不是那传说中的费雷罗魔人，而并不是要运功修炼，所以他也就完全没必要再配合着《控灵诀》用了，只需单独的运用《内视诀》就行。

　　随着一阵口诀的快速念叨完，刘天果断的便进入了可以内视自己体内状况的状态当中。

　　他先是故意的先检查了一遍体内其他地方的情况，然后才慢慢的，提心吊胆的将视线的镜头慢慢的，一点一点的移向自己的丹田！


第一百二十八章：先陪你玩玩再说

　　“啊？真是费雷罗魔人！真是费雷罗魔人！真是费雷罗魔人！”

　　若说前一刻刘天还在抱着那万分之一，十万分之一的渺茫希望，希望他先前是看错了的话，那么现在客观的事实已经摆在了他的面前，让他想要再欺骗自己都已不可能。

　　他的丹田内，那初步成形的东东，赫然真的是费雷罗魔人！

　　“怎么会这样？怎么会这样？怎么会这样啊？！”

　　刘天有些欲哭无泪。

　　那传说中的谶言，再次肆掠在他的脑际！

　　“费雷罗魔人现，该地必乱！

　　首领幽兰佐佐，将降临该地尘世间。

　　遇者升天！遇者升天！”

　　对于这一段谶言，在星月界的众修炼者之间，几乎无人不知，无人不晓，而且在众修炼者中流传着的，最通俗、最受众修炼者认可的一种解读，便是说这费雷罗魔人出现在哪里，哪里就会发生大乱，然后其首领，也就是那个费雷罗魔人军团的大魔头，幽兰佐佐就将会降临那里，把那些个凡是遇到过他们的人，统统都给杀死掉，让其升天！

　　刘天当然也是非常的认可这种解读的，所以他才会对他的丹田内出现费雷罗魔人的事情，非常的担心，非常的害怕。

　　他现在甚至恨不得将丹田内的那个费雷罗魔人的雏形给立即毁掉，但是如此一来，他也必定会死。

　　他一死，任务就完不成了，而且还要受惩罚，他可真的很不想很不想这样！

　　“怎么办？怎么办？怎么办？”

　　少顷，刘天收了功，把眼睛睁开，眉头紧紧的皱在了一起。

　　现在的情况，对他来说，真的可以称得上是一波未平，一波又起！

　　前面罗网组织的事情，还没有解决呢，现在竟然又让他摊上了这谶言中关于费雷罗魔人的事情。

　　他简直头都大了！

　　但就在这个时候，哪知道却又有另一件对他来说十分麻烦的事情，也找上了他。

　　只见他面前的虚空中，突然若隐若现的出现一只小小的千纸鹤，然后随着时间的推移，又过了几秒钟，那小小的千纸鹤便越来越实质化，最后整个儿都出现在了他的眼皮子底下。

　　刘天定睛看了看，终于想起来了，这只千纸鹤，正是他昨晚才回复过的那只漂流灵纸鸢。

　　“怎么这么多的烦心事，全都堆到了一块来儿了？死老天，你这是诚心要让我完不成任务的节奏吗？”

　　刘天再次欲哭无泪，但顿了顿，他还是无奈的摘取下了那只漂流灵纸鸢来，打开一看。

　　只见上面写着：“你是第一个敢这么对待我的人，不过，我喜欢。如果你为男，那我愿与你交往看看，右下方是我的个人肖像画，如果你为女，那我愿与你义结金兰，还望你见信早日回复于我。”

　　“这，这是什么情况？”

　　刘天看完漂流灵纸鸢上的娟娟小字，一时有些丈二的和尚摸不着头脑。

　　待他再看清右下方的那幅女人画，他更是迷茫起来了。

　　“这，这么美丽动人的妞，怎么可能还没有男朋友？丫的，不会是在逗哥吧？还是她另有所图？哼哼，那哥就先陪你玩玩再说！”

　　刘天喃喃自语道，当即便起身下了床，拿了笔来，准备好好的回复回复王九九。一时之间，他先前的烦闷，竟不知不觉的因为这事儿的冲刷，被他给抛到九霄云外去了。

　　快速的将漂流灵纸鸢的纸，铺成开来，放到桌子上，刘天对着其上面又挥了挥衣袖，然后上面那原本写着字的纸，便立刻又变成了白纸一张，任凭刘天拿着笔在其上面泼墨挥毫。

　　“喜见小姐来信，我心甚慰，不过在见了小姐的画像后，我整个人都不好了！这个世上，竟真的有如此之丑的女人吗？不管小姐你信还是不信，反正我是不信的。要是小姐你真倒霉的长成了这画像上的样儿，那我劝小姐你还是给自己买一尺白绫，上吊自杀算了。你长得丑，不是错，但是你还没有自知之明，出来吓人，那这就是你的不对了，望小姐以天下苍生为念，以天下男人为念，还是自裁了吧！”

　　刘天在漂流灵纸鸢上挥毫泼墨，反反复复的写了几个版本的字，最后才确定了如上的这个版本，并且因为自己在写时，想说的话，实在是太多，而漂流灵纸鸢的纸又实在是不够，所以刘天只好用那种很小很小的字体，才把自己所有表达的全部写完。

　　在写完了之后，刘天又将眼睁得大大的看了一遍全文，然后这才将纸复又折成小小千纸鹤的形式，灌输入灵力，放飞了出去。

　　“喜见小姐来信，我心甚慰，不过在见了小姐的画像后，我整个人都不好了！这个世上，竟真的有如此之丑的女人吗……”

　　苍梧帝国王丞相府内，王九九练完了功，正坐在一处亭子里，喝着早茶，吃着点心呢，却突然收到了刘天回复回来的漂流灵纸鸢，于是她便将漂流灵纸鸢摘取了下来，递给丫环金兰，让金兰念给她听。但她越听，却越是气得——简直就差暴走了！

　　“……不管小姐你信还是不信，反正我是不信的。要是小姐你真倒霉的长成了这画像上的样儿，那我劝小姐你还是给自己买一尺白绫，上吊自杀算了。你长得丑，不是错，但是你还没有自知之明，出来吓人，那这就是你的不对了，望小姐以天下苍生为念，以天下男人为念，还是自裁了吧！”

　　当王九九强忍着自己胸中的滔天怒意，听金兰念完了刘天在漂流灵纸鸢上给她回复的话后，她整个人是彻底的被刘天给激怒了。

　　只见她陡的一下就站起身来，然后重重的一巴掌就拍在了她面前的石桌上。

　　“砰！”

　　只听得如此一声巨响，下一刻，毫无疑问的，那用大理石打磨而成的石桌，就被王九九手下无情的给拍碎了一方。

　　“小姐息怒，小姐息怒！”

　　金兰见状，赶紧上前来拉住王九九。

　　“息怒，息怒，我还息怒个屁啊！太气人了，太气人了，这王八蛋实在是太气人了！不行，我现在就要去杀了他！杀了他！”

　　王九九是怒不可遏，一双眼睛都在顷刻间变得血红血红的。

　　老实说，她人长这么大，这还是第一次被人如此激怒，也难怪她此时此刻是真的已经对刘天动了杀心了。可以说，要是刘天现在就在她的面前的话，保管刘天早已经成了她的掌下亡魂。

　　开什么玩笑，她作为一个五星级别的丹药师，其主修的火系法术，早已经是能够登堂入室，一窥修炼之精妙了的，尤其是她的火灵掌，以刘天现在初入三星级别的修为，就是哪怕是只抵挡她一掌，那也够呛！

　　“小，小姐，你息怒，你息怒，这个时候，你可千万要冷静啊，气大伤身，气大伤身，这样不好！”

　　金兰又是大着胆子，冒死对王九九劝道：“再说了，现在咱们就算要去找那王八蛋算账，或者是杀了那王八蛋，那我们也找不着他人啊。除非小姐你肯屈尊，忍着恶心去请那个姓魏的帮忙，以其深不可测的修为，或许能够跟上漂流灵纸鸢在传送书信时的幻影流光速度，然后在我们再次给那王八蛋传信时，跟着这漂流灵纸鸢，就能顺藤摸瓜，找到那个该死的混蛋王八蛋了。”

　　“不要！我才不要去请那姓魏的帮忙！我已经想到了怎么收拾那个王八蛋的法子了。”

　　王九九突然灵机一动，后知后觉的想起了刘天上次在回复她漂流灵纸鸢时，对她所下的那个让她全身都给淋湿了的小云雨咒来。

　　于是，她终于想到了怎么收拾刘天了。

　　只见她在对金兰说完话以后，就一把将金兰手中的漂流灵纸鸢给抢了过来，然后又对金兰说道：“走，跟我去书房。”

　　“啊？小姐，去书房干什么啊？去看书吗？你不生气了？”

　　金兰对于王九九的举动是一头雾水，不过，眼见着王九九没有回答她的话，径直去了书房，她也赶忙跟上。

　　来到书房以后，王九九这才将漂流灵纸鸢的纸张给铺陈开来，放到桌上，大袖一挥，将其上面刘天所写的字全都给拂去了，然后又拿了笔蘸了蘸墨，在那已经变得是空白一片了的纸上，大大的写下了一个“死”字。

　　再然后，王九九又在金兰那似乎已经明白了她家小姐这究竟是要做什么了的眼光的注视下，将漂流灵纸鸢给折叠好，并向里面灌输进了灵力，让其飞了出去。

　　当然，在向漂流灵纸鸢里面灌输灵力的时候，王九九还顺便的向里面种下了一道灵咒。

　　这道灵咒的名字，叫作《异火咒》，顾名思义，它是属于火系灵咒，一般只有主修火系法术的人，才能学会这种灵咒。

　　而与刘天先前对王九九所用的《小云雨咒》不同的是，这《异火咒》，其并不是一星阶段、二星阶段这种修为低的人可以学的，只有修为达到了三星级别才能够学，并且还不易大成。

　　当然了，一旦这《异火咒》被修炼到了炉火纯青的大成境界，那其对敌人所造成的伤害，可就相当相当的恐怖了！


第一百二十九章：疯狂吸收

　　刘天在自己的屋子里，吃完了大傻和孙二黑给他带回来的早餐后，正准备继续去跟踪郭亮，这时却见自己先前放飞出去的漂流灵纸鸢又飞来了，于是，他想了想，便停住了出门的脚步，转而摘取下漂流灵纸鸢。

　　但就在他摘取下漂流灵纸鸢，刚要打开来看下这回漂流灵纸鸢里又写的是什么内容时，他突然感觉到了一股热气腾腾的气息，迅猛的向他袭来，顷刻之间，便将他的整个身体，都给笼罩在了那一大团热气腾腾的气息里面，让他根本不能够动弹哪怕是一丝一毫！

　　“该死！我还是太大意了！竟没想到她会以我之道，还治我身！我这，我这一定是中咒了！”

　　心里十分着急的想着，不一会儿，刘天就已经是浑身汗毛直竖，一股强烈至极的危险感，顿时涌上他的大脑，让他隐隐感到很是不妙，对方这似乎是要他的小命啊！

　　“我该怎么办？怎么办？怎么办？”

　　千钧一发的时刻，刘天突然闭上双眼，然后全身暗暗的使劲，想要赶快摆脱周围气息的束缚，重新夺回自己对自己身体的控制权。

　　但他不暗自使劲还好，他这一暗自使劲，却发现周围的气息，更加的灼热，并隐隐有即将要燃烧起来的趋势，让他整个人被包裹在里面，都快要窒息了！

　　“这臭女人，竟真的要置我于死地！这次我若不死，他日她最好别落在我手里，否则……”

　　刘天愤愤的想着，眼睁睁的看着周围的气息已经开始燃烧了起来，烧得他的全身是一阵火辣辣的疼痛。

　　他几乎已经绝望了，但就在这个时候，他突然感觉到他怀里的什么东西好像动了一下。

　　“血色石？这是血色石在动！”

　　也不知怎么的，突然刘天像是看到了自己生的希望，他甚至有些喜出望外的想道：“这回我有救了！”

　　果不其然，像是为了印证刘天的求生希望能够快速实现似的，血色石在他的怀里动弹了一下子之后，便快速的运转了起来。

　　然后，然后刘天竟然看见，那周围正越烧越大的火焰，顷刻间，被一道瓢泼大雨给淋得尽数熄灭了。

　　“我，我终于得救了！”

　　这时，刘天才更加的意识到了这血色石对他来说，真的不可谓不是宝石一块。

　　但同时，他也更加的意识到了，以后千万得小心行事，好好的将血色石给牢牢的把控在自己手中才行，可千万千万不能将其妙用露于人前。

　　匹夫无罪，怀璧其罪的道理，刘天还是懂的。

　　于是，在烧灼自己的火焰彻底熄灭之后，刘天便决定要好好的将血色石藏在自己身上，寸步不离身。

　　不过，血色石虽然帮刘天挡下了一次灭顶之灾，但刘天还是受到了十分严重的烧伤，以至于他全身的皮肤，没有一块再是原来的那种让人羡慕的白皙的样子了，特别是他的脸，更是被刚刚的那场火焰给熏得乌黑一片，让他现在看起来比具有黑炭头之称的孙二黑还要黑。

　　而更加让刘天觉得不可思议的是，事后，他竟然发现自己脸上的颜色，无论他用什么办法，却就是洗不掉。

　　“那臭女人究竟对我用了什么灵咒？为何我脸上的黑色，会洗不掉？”

　　在事情已经过去了一个多月的时候，刘天身上的烧伤已经基本好得差不多了，只是他身上皮肤的颜色，尤其是脸上的黑色，却不管他用什么办法，都就是清洗不掉，这让他感到很是恼火，同时也更对王九九这个施咒人更加的憎恨。

　　“果然最毒妇人心！可是我不就是拒绝了与她交往吗？她竟这么对待我，看来这人还是不应该长得太帅啊！唉，这下好了，哥这张脸算是彻底毁到了那臭女人的手里了。不过，别让哥见到那臭女人，否则，哥非要让他好看不可！”

　　有些臭美的在心里又想了一阵，刘天的心情已经好了不少。反正，事情不发生，都已经发生了。他觉得自己现在是不乐观面对，也不行啊！

　　当然，对待苦难，积极乐观，这也是他一贯坚持的风格。

　　经过这些日子以来，所发生在他的身上的事情来看，他感觉自己似乎成长了不少。

　　现在，虽然他还是才二十一岁，但是思维方式什么的，他已经能够明显的感觉到与以前大不一样了。

　　就好像，就好像他在不知不觉之间已经长大了一样！

　　“唉，果然使人成长的，不是岁月，而是经历啊！”

　　过了一会儿，又喃喃的在心里自言自语了一句，然后刘天这才移步向听音堂走去。

　　最近，在星月界里，他除了吃饭、睡觉、修炼以外，日常必做的两件事，便是跟踪郭亮，和去听音堂听音圭。

　　这音圭，在星月界，全名叫作竹简音圭，是一些势力超强的门派，或者组织用来赚钱的工具，这些势力超强的门派或者组织，还美其名曰，他们是这竹简音圭的主办方，理所应当获得这竹简音圭为其赚取的微额利润。

　　并且，为了让利益进一步扩大化，这些年，还有一些势力超强的门派和组织，不但提高了购买竹简音圭的价格，还在竹简音圭所广播的节目中增加了广告。更有甚者，居然还不惜花巨资，打造出了一个个声音甜美，人气超高超爆棚的竹简音圭女主播！

　　如山外山、楼外楼三十二重镇之一的东玄藩镇官方所打造出来的美女主播齐兰，如苍梧帝国南瞻部洲清阳郡世家南宫家一手捧起来的美女主播南宫婵，如苍梧帝国西凉河洲小三山无极剑派倾全力打造的美女主播婠婠等等，这些在众多听过她们节目的修炼者中间，可都是具有很高很高的人气的，可以说很多的门派或个人不惜花重金购买这些门派或者是组织的竹简音圭，就是为了听她们的节目。

　　当然，像千剑门这样的小门派，原本是没有多余的资金来作为购买这竹简音圭的这笔支出的，因为这竹简音圭真的是太贵太贵，并不是一般的小门派或者是个人所能够享受得起的。

　　但是，在孔秋天当上掌门以后，也不知道他用什么办法，说服了千剑门的各位长老，竟在长老会的时候一致通过了他所提出来的这个购买竹简音圭的提议。

　　然后，千剑门便有了第一台竹简音圭，并放在了听音堂！

　　然后，千剑门各种针对门下弟子所售卖的东西便贵了起来，以致于很多千剑门门下弟子，都再也无法有多余的钱来寄回家去贴补家用了。

　　这听音堂，座落在千剑门西山峰上，常年有门中修为比较高深的弟子把守着，一般只有掌门和各位长老才有资格免费进入，要是普通的千剑门弟子，或者是其他千剑门的门人的话，则只有在交纳了足够的灵晶石后，才可以进入。

　　要是换作是以前，刘天是根本不可能进入听音堂听音圭的，因为他根本就拿不出那么多灵晶石来缴纳给门派，但是现在嘛，他可是千剑门那个传说中的厉师祖的入室弟子，是千剑门众长老的小师叔，辈份在千剑门掌门之上，所以，他自然就可以免费的进入这听音堂听音圭了。

　　而在第一次意外的到听音堂听了音圭以后，连刘天自己也没有料到，他竟然听上瘾了，从此一天不听，都感觉到不舒服。

　　尤其是那音圭里面的各种节目，所传递出来的各种信息，更是让刘天一听一领略，便如同进入了一个多彩斑斓，广浩无边的世界。

　　他几乎是疯狂的吸收着各种从音圭节目里面所获取到的知识！

　　当然，对于那个传递出那各种信息以及知识的甜美声音，刘天也是百听不厌，越听越着迷的。

　　“唉，要是我能够再娶一个美女主播做老婆，那就好了，只可惜这里是虚拟空间，一旦完成任务之后，所有的东西便都会从自己的生活中消失！”

　　在又一次听完了东玄藩镇官方女主播齐兰的播音节目以后，刘天不禁喃喃的在心里想道。

　　但就在刘天刚想完的时候，突然他的心里一阵悲凉与抽痛！

　　“这，这是怎么回事？我的心，好疼，好疼！为什么会这样？”

　　下一刻，刘天已经感到那股悲凉与抽痛，正在他的身体里不断的蔓延。那种感觉，就像是他突然失去了什么最重要的东西似的，让他心疼不已。

　　“我会一直在，纵使寂寞开成海，也要等你回来！”

　　“地球三千大世界，亿万小世界，芸芸众生，除了你，没人能与妾身璧合珠联！”

　　“你，就算是逆转九天，也一定要记得回来！”

　　再一次，那个刘天无比熟悉，又无比陌生的声音传来，并且第一次如此清晰的刻进了刘天的脑海。

　　“怎么又是这个声音？”

　　刘天百思不得其解。不过，这一次，刘天说不出来为什么，随着这个声音的到来，他心中的那种很不好很不好的感觉，倒是慢慢的消失不见了。

　　“这还真是奇怪，为什么会这样呢？”

　　过了一会儿，刘天又不禁再次想道。这时，他心中的那种对他来说很不好很不好的悲凉与抽痛感，也已经全部退散，就好像其从来不曾出现过一样。

　　“算了，既然想不明白，那就不想了，还是继续听音圭吧！”

　　顿了顿，刘天又如此在心里对自己说道。

　　此时此刻，音圭里也已经换了一档节目，那个好听的，甜美的声音早已经不在，取而代之的是一个年轻男人的声音。

　　只听这年轻男人在那音圭里说道：“下面请听东玄藩镇的几则要闻，昨天东玄藩镇爆发了一起无脑袭击事件，造成东玄藩镇的平民一死九伤，据目击者声称，此次事件乃是一个修炼者所为，目前东玄藩镇已经派出多名捕快前去查证此事，并且不排除最后将该名修炼者缉拿回东玄藩镇来严加审问的可能性，希望有知情者能够提供线索，助我们的捕快尽快破案！”


第一百三十章：罗网组织的突袭

　　“嗯，在说完了上面这则令人痛心疾首的要闻后，下面再来说两则振奋人心的要闻！”

　　“其一，就是东玄藩镇官方已于今早发出告示，通告全藩镇的人，凡是持有本藩镇户籍的，自今日起，在藩镇内做生意，将免除一切税收。”

　　“其二，就在今天中午，咱们藩镇节度使温简恭温大人家的温华公子，修为已经突破了五星级别，正式踏入了六星境，恭喜咱们东玄又新增了一名六星境的强者！”

　　一连三则关于东玄藩镇的要闻，听得刘天是心情瞬间又不好了，尤其是当听到最后一则要闻时，对刘天来说，更是算得上是一个极坏的消息。

　　因为，那温华，便就是杀害紫胤真人的元凶，刘天要完成任务，要为紫胤真人报仇成功，就必须杀掉此人！

　　紧接着，接下来，那音圭里的节目，刘天便再也没有心情继续听下去了，他慢慢的起身，便回了自己的住所。

　　待回到住所后，刘天躺倒在床上，翻来覆去的，却又睡不着。

　　最后，经过一番思索，他便又起身，趁着黑夜的掩护，来到了千剑门后山的悬崖峭壁边。

　　“嘿嘿，哥还真就不信哥在修为上超不过那温华，且看哥努力一把！”

　　暗自的在心里念叨了一句，然后刘天便又不顾他今天已经修炼过无数遍了，现在已经是无比疲倦、无比困顿了的身体状态，再一次咬牙强撑着，在悬崖峭壁边坐了下来，并掏出那枚血色石，放在他的跟前。

　　再然后，他便闭上了双眼，打起了繁琐复杂的手势，施展起了控灵术和内视术来。

　　只见，随着他控灵术和内视术的慢慢施展开，不一会儿，他便感觉到了他跟前的血色石已经渐渐的离地漂浮了起来，并开始不断的吸收着周围的灵气所组成的灵气团。

　　良久，当血色石所吸收的灵气团已经足够多了的时候，便又慢慢的飘落到了地上，然后任由刘天从其里面疯狂的拉扯出灵力来，进入到刘天的身体当中去。

　　随着那一丝丝精纯的灵力，从血色石里被拉扯出来，然后逐渐的进入到了刘天的身体之中后，刘天脸上的汗水是越来越多，越来越多。

　　同时，他的脸色也渐渐的，变得越来越苍白无比。

　　他这可是在不顾每日最宜修炼三次的修炼定律，在强行逼着自己修炼啊！这怎能不让他脸色难堪呢？

　　“破，破，快，快破！”

　　用内视术查看着自己身体内的情况，不一会儿，刘天的心都快要被提到嗓子眼来了。

　　眼下，他正处于三星级别冲向四星级别的关键时刻，要是他能够一举冲破这关，那他立马就能晋升至四星级别了，这也难怪他连自己脸色越来越苍白，体力越来越不支，都不顾了。

　　原来，他正在准备冲破三星级别的最后关口！

　　“破，破了——啊——”

　　突然，一道强烈的灵力流开始在刘天的体内汹涌的翻腾，折腾得他整个人都立即就不好了。

　　只见他先是抱着肚子，在地上不断的翻滚，然后又抱着双臂，在那瑟瑟发抖，就好像，就好像他突然间打摆子了一样，时冷时热的，让他表面上很是难受。

　　但他的心里，却是发自内心的高兴。

　　因为，他知道，只要挨过了这一阵子的折磨以后，他就会是一个四星级别的修炼者了，他主修的水系法术将会更上一层楼！

　　无边的黑夜，苍茫的夜色。

　　就在这样一个夜晚，谁也不会知道在星月界苍梧山的千剑门，从此又多了一个四星级别的高手！

　　当然，刘天之所以在这么短的时间内就从一个二星初级阶段的灵植师，一跃成为了一个四星级别的高手灵植师，一连跃了三个等级，这完全要得益于他所得到的那枚血色石。

　　要不是得到血色石的帮助，他现在别说是四星级别了，恐怕就是要达到二星中级阶段都很难很难。

　　如他的大师兄大傻和二师兄孙二黑每天起早贪黑的修炼，到现在也才堪堪达到二星中级阶段而已。

　　“呃啊！”

　　随着一声强烈的痛呼过后，刘天身上的疼痛感终于慢慢的弱了下来，他的全身在发冷发热时，也不再像先前那么冷那么热了。

　　“呼，这一关终于过了，真是疼死哥了！”

　　少顷，满头大汗的从地上挣扎着坐起身来，刘天这才长长的吐出了一口浊气，然后他的全身便感到一阵前所未有的舒爽，就好像突然泡了个澡似的，让他惬意得很。

　　“原来这到了四星级别之后，身体整个儿都感觉要比从前轻盈了不少啊，不得不说，这感觉真好！”

　　在心里又愉悦的呢喃了一句之后，刘天便陡的一起身，就轻飘飘的站了起来，然后从后山悬崖峭壁边回到自己的住处，在这个过程中，尽管他已经觉得自己行得够慢了，但还是要比平时快了不少。

　　当然，这个，他作为当事人，是并不知道的。

　　他只知道他回到了自己住处之后，全身不但没有一点疲倦感了，而且还就像刚睡了一觉一样，精神抖擞的。

　　于是，睡意全无的他，便又从枕头底下翻出了一本泛黄的书卷来，津津有味的看了起来。

　　在星月界，纸质书籍是十分昂贵的，即便是二手的，那也售价不菲，所以平常人们用的都是竹简。

　　可以说刘天现在之所以能够有纸质书籍看，那还要归功于他曾经有个爱看纸质书籍的师父。

　　呃，虽然这些纸质书籍大多数都是二手货，但对刘天来说，还是显得弥足珍贵，原因无他，因为这些纸质书籍，都是他的已故师父紫胤真人曾经在看完了之后，转赠给他的。

　　当然了，即便是这样，他的全部藏书，也并没有几本，而且全都被他视若珍宝的放在了枕头底下。

　　在又看了一遍《仙影侠踪》后，刘天终于似乎感到了一阵倦意袭来。

　　于是，他把手中泛黄色的书卷《仙影侠踪》，重又放回了枕头底下，然后这才脱衣上床，美美的睡去。

　　一夜无梦，第二天醒来，刘天刚想盘腿打坐，开始修炼，这时孙二黑和大傻跌跌撞撞的跑了进来，由孙二黑打头阵对刘天说道：“三师弟，三师弟，快起来，不好了，罗网组织突然对我们千剑门发起了袭击！”

　　“什么？罗网组织对我们千剑门发起了突然袭击？怎么会这样？”

　　刘天顿时打消了修炼的念头，赶紧从床上起身，一边穿衣服，一边有些不解的对孙二黑问道。

　　“我们也不知道啊，就在今天早上我和大师兄去练功的时候，突然看到山下有好多人悄悄的摸上山来，想必沿途咱们千剑门所设的那些明岗暗哨都已经全被他们给一一的解除掉了，现在他们十有八九已经杀到万剑阁了！我们眼下该怎么办啊？三师弟。”

　　孙二黑听了刘天的话，又飞速的对刘天说道。

　　老实说，今天早上罗网组织突然对千剑门发起奇袭，这实在是太出乎大傻和孙二黑的意外了！

　　就在昨天大傻和孙二黑，还一个去查了一下罗网组织最近的情况，一个跟踪了罗网组织安排到千剑门的间谍陆曾一段儿呢。

　　当时，他们也并没有发现罗网组织有哪怕是一丁点要攻击千剑门的迹象啊，怎料，今天早上，千剑门就受到了罗网组织的突然袭击，这真的是……

　　“冷静，冷静，二师兄，大师兄，我们现在需要冷静。”

　　刘天看着孙二黑表现出来的急切的模样，赶紧对孙二黑和大傻安慰道：“先让我想想眼下我们究竟该怎么办啊？你们暂时都别出声，以免打断我的思维。”

　　“好！”

　　大傻和孙二黑见刘天说完话后，果真陷入了沉思状，便几乎是异口同声的对刘天说道。然后，他们就默默的站在一旁，虽然心里还是无比的焦急，但却都没有再发出一丁点声音来打断刘天的思考。

　　如此，又过了大概一分多钟，刘天终于在大傻和孙二黑两人焦急的等待中，开了口。

　　只见他眉头紧皱了皱，然后就对大傻和孙二黑说道：“大师兄，二师兄，眼下情况紧急，我们就长话短说，以我们三人目前的实力，想要去与罗网组织的那些高手抗衡，那无异于是用鸡蛋去碰石头，完全就是找死，所以我决定，我们兄弟三人还是先逃命要紧！”

　　“逃命？”

　　大傻和孙二黑似乎根本没料到刘天会如此说，均是有些惊讶的望着刘天。

　　“嗯，逃命，留得青山在，不愁没柴烧，君子报仇，十年不晚！我们必须先保住自己的命，然后才能够有机会向罗网复仇，重振千剑门。”

　　刘天又快速的对大傻和孙二黑说道。

　　“那要是到时候师父怪罪下来呢，那咱们怎么应对？”

　　孙二黑想了想，又对刘天言简意赅的问道。当然，他现在口中的师父指的并不是将他们养大的那个已故的千剑门掌门紫胤真人，而是指的是新收了他们师兄弟三人为徒的千剑门传说中的那位厉师祖历空明。

　　“放心吧，我相信师父那里，在知道了我们现在所面临着的情况以后，是一定不会怪罪于我们的！”

　　刘天顿了顿，又斩钉截铁的对孙二黑和大傻说道。


第一百三十一章：越危险一些

　　“好，那我们就逃吧！”

　　傻和孙二黑在听了刘天的话后，稍微犹豫了一下，然后才一致同意刘天所提议的逃命之策。

　　接下来，刘天、大傻、孙二黑三人便趁着罗网组织攻陷千剑门的最后殿堂万剑阁的时候，抄小路，一路小跑着，很迅速的来到了千剑门后山的悬崖峭壁边上。

　　“啊？好高！三师弟，我们真的非要从这里才可以逃走吗？难道就没有其它的路，可以逃走了？”

　　埋头看了看悬崖峭壁边那一刀切的悬崖峭壁的下面，孙二黑直感觉自己的后背一阵发麻。

　　不得不说，这千剑门后山的悬崖峭壁，实在是太高太高了！

　　可以负责任的说，要是刘天、大傻、孙二黑三人真从这里跳下去的话，那以他们现在的修为，即便不被摔死，被摔个终身残疾，那也绝对是跑不了的。

　　而正在这时，在他们的身后不远处，竟又突然出现了不少罗网组织的人，他们定睛一看，很快便发现，这些人正是前来追击他们的！

　　“快，杀了他们，总位有令，绝不能让千剑门的人跑走掉一个，否则，此次袭击千剑门的组织内部成员，全部杀无赦！”

　　前来追击刘天、大傻、孙二黑三人的一伙罗网组织的人，在看到刘天、大傻、孙二黑三人后，其中一个看起来像是领头的人，就果断的挥了挥自己手中的刀，然后指了指刘天、大傻和孙二黑三人，对着其身后的其余罗网组织的人大声的嚷道。

　　刘天、大傻、孙二黑三人一见这阵仗，除了刘天以外，其他两人脸色都不禁变了变。

　　“三师弟，眼下我们该怎么办？难道真要从这里跳下去吗？”

　　眼看着罗网组织的人是越来越近，孙二黑赶紧对刘天问道。

　　“不用的，二师兄，要是我们从这里跳下去，那以我们的修为还不得摔死啊。现在是危急时刻，你们什么都别问，只管听我的安排便是。”

　　刘天当然也看到了罗网组织的人，已经离他们越来越近了。眼下对他们来说，正是迫在眉睫，生死攸关的时候，于是，他已经来不及再详细的给孙二黑解释之类的了。

　　他只在对孙二黑说完以后，不等孙二黑再开口，就又转身对着大傻说道：“大师兄，你的修为要比二师兄高那么一点点，为了以防万一，你先准备着抵挡他们一下，给我那么一丁点儿时间。”

　　“好！”

　　大傻听了刘天的话后，虽然不明白刘天接下来究竟要干什么，但还是果断的对刘天无比干脆利落的说道。

　　与此同时，刘天已经从他的兜里拿出了一样东西来。

　　孙二黑一看，这东西不是别的，正是他们新拜的师父，那位千剑门传说中的厉师祖当初在澜沧江边送给刘天的灵符纸鹤。

　　孙二黑正疑惑刘天在这时候把这灵符纸鹤拿出来干什么呢，突然想起来厉空明当初对刘天所说的话，于是，他似乎有一点儿明白刘天接下来要做什么了。

　　但是，当初厉空明也说过，这灵符纸鹤最多只能承受三百斤的重量啊，可自己兄弟三人加起来应该不止三百斤吧，光是大师兄，估计就有一百二十多斤，而自己和三师弟，至少，各自也应该有一百斤以上啊，这样算来，那自己兄弟三人加起来，可至少也是三百二十斤以上啊，这又怎么能够全都坐到那灵符纸鹤上面去？孙二黑想到此，不禁有些沮丧。同时，他也再次想起了小羽。

　　“唉，要是小羽这个时候能来，那就好了。”

　　少顷，孙二黑不禁喃喃的在心里自言自语道，这个时候，刘天已经向那灵符纸鹤里管输了灵力进去了。

　　只见那灵符纸鹤在被刘天灌输进灵力以后，是见风就长，不到十秒钟，便已经变得有半人高了，那扑腾闪烁着的双翅，更是看得前来追击刘天、大傻、孙二黑三人的罗网组织的人，不禁放慢了脚步。

　　据他们得到的消息，这千剑门现在是没有一人拥有坐骑的啊，可是眼下他们看到了什么？

　　他们竟然看到了一只灵鹤！！！

　　开什么玩笑，这灵鹤，那可不是一般的修炼者所能够拥有的啊，姑且不说这灵鹤，在星月界本身就数量稀少，就是单论要征服它，那可都不是一般的修炼者所能够办到的，至少也要修为在八星境以上的绝世修炼者才行。

　　而八星境，这……别说是小小千剑门了，就是即便把整个苍梧山，整个星月界所有的修炼者都算上，那也并没有几个啊！

　　当然，那些隐世不出的，这个要另说。

　　因为，根本没有人见过他们的真正实力，当然就不可能知道他们的真正实力了。

　　当然，这些罗网组织的人，也并不知道，他们的眼睛所看到的，其实并不是那传说中的自然界存在的稀有宠物灵鹤，而仅仅只是厉空明以其强悍的修为用纸敷成的灵符纸鹤而已，只不过，其被灌输进灵力长大了之后，其样子才和那自然界中存在的稀有宠物灵鹤差不多的。

　　“大师兄，二师兄，快上来！”

　　趁着那罗网组织的人还没有摸清楚状况，刘天赶紧翻身骑到了灵符纸鹤背上，然后大声的对大傻和孙二黑说道。

　　大傻和孙二黑听到刘天的话，也来不及再多做思考，果断的便翻身也骑到了刘天坐下的灵符纸鹤的背上面去了。

　　再然后，刘天便又打起复杂的手势，大喝了一声：“起！”

　　接着，当罗网组织的众人明白过来刘天他们所坐的并不是自然界中的稀有宠物灵鹤之后，刘天他们已经坐着灵符纸鹤从悬崖峭壁边飞走了。

　　“我靠，我们竟然被那三个小子给阴了！”

　　在刘天他们逃离走了不久之后，一个罗网组织的人，气得当即就骂出声来了，然后一想到他们来时，组织内部总位给他们所下达的命令，他不禁又很是担忧的对他们的领头的说道：“上位，接下来，我们该怎么办？”

　　“还能怎么办，只能硬着头皮回去请罪，看总位会不会看在我们已经拿下了千剑门的份上饶过我们吧！”

　　罗网组织外围十三上位之一的萧寅，在听了自己手下的话后，眉头不禁皱了又皱。

　　老实说，他刚刚实在是太失策了，怎么就让那三个小子在自己的眼皮子底下逃掉了呢？

　　看那三个小子年纪那么小，也不可能像是能够征服灵鹤的绝世强者啊，这么简单的事情，他竟然也一时没有看出。这即便在回组织去以后，受到总位的严重惩罚，他也打心眼里无话可说，谁让他刚才犯了那么低级的错误呢！

　　心情有些郁闷的最后望了一眼刘天三人逃走的悬崖峭壁的下方，萧寅顿了顿，便大手一挥，带着他的那些罗网组织的手下，离开了千剑门后山的悬崖峭壁处。

　　刘天、大傻、孙二黑三人在逃离了罗网组织的人的追击以后，就一路乘着灵符纸鹤从千剑门后山的悬崖峭壁处，直接进入了悬崖峭壁下面的那大片人迹罕至的古老的森林中。

　　感受着座下摇摇欲坠的灵符纸鹤越飞越慢，但自己兄弟三人已经完全逃离了那罗网组织的人的追击，孙二黑这才终于松了一口气，对刘天说道：“三师弟，师父不是说这灵符纸鹤最多只可承受三百斤的重量吗？为何现在我们三人坐在这上面也行？”

　　“这个，我想师父当初是为了安全，保守起见，才对我那样说的。因为，这月以来，我曾试验过的，实际上这灵符纸鹤的承重能力，远远不止三百斤，甚至可以达到四百多斤的样子。只是在三百到四百这个区间内，它承载得越重，就飞得越吃力越慢一些，甚至越危险一些！”

　　刘天听见孙二黑的话，想了想，便开口对孙二黑解释道。

　　孙二黑恍然大悟：“哦，原来是这样，难怪在逃跑的时候，三师弟你会带着我们从后山逃走呢，原来你早有准备的啊。”

　　“呵呵，二师兄，也不知道千剑门现在怎么样了，罗网组织的那些混蛋，怎么突然就对我们千剑门发起了袭击呢？”

　　又过了一会儿，刘天不禁有些担忧的又对孙二黑说道。

　　“唉，关于罗网组织的事情，要是我们早点告知门内其他的人，做好防备，不知道现在又会是什么样子。”

　　听到刘天说到千剑门的事情，孙二黑也不禁叹了一声，然后刘天便不再说话了。

　　毕竟，当初是刘天主张暂时不告诉门内其他人的，现在千剑门受到如此重创，他的责任，往严格一点说，真的不可谓不小，只是孙二黑和大傻作为他的大师兄和二师兄，当然不可能认为这是他的错，所以自然没有说他。而以他们三人深厚的师兄弟感情，即便大傻和孙二黑都认为他真的错了，那估计大傻和孙二黑也会义无反顾的维护着他的，这就是兄弟了！

　　所以，场面一时之间陷入了沉默。


第一百三十二章：无龙象，无我相

　　过了好一会儿之后，当灵符纸鹤驮着刘天、大傻、孙二黑落地以后，孙二黑看了看周围高耸入云端的参天大树，这才对刘天说道：“三师弟，接下来，我们该怎么办？去哪？”

　　“这个，我暂时还没有想好。”

　　刘天想了想，有些尴尬的对孙二黑回答道。

　　孙二黑张了张嘴，还想对刘天说什么，这时却被一旁的大傻用眼神示意给制止了。

　　接着，当刘天、大傻、孙二黑三人正准备去弄点野味来充饥的时候，突然，他们脚下的大地一阵剧烈的振动！

　　然后，他们竟然看见一大群食肉动物，如野猪、豹子、灵狼，甚至还有熊瞎子，飞奔着，向他们这边疾驰而来。

　　“不好，大师兄，二师兄，快上树！”

　　刘天来不及多做思考，看着那越来越近的大型食肉动物群，就赶紧对大傻和孙二黑说道。然后，说完他率先就已经跃到了离身最近的那棵参天古树上面去了。

　　大傻和孙二黑见状，也赶紧紧跟着刘天，也各自跃上了离自己最近的一棵参天大树。

　　“噗，噗，呼哧，呼哧……”

　　接下来，那群大型的食肉动物群，便呼啸着，从刘天、大傻，还有孙二黑三人的眼皮子底下疾驰而过，带起一阵滚滚的尘土。

　　刘天、大傻、孙二黑三人趴在树上，眼看着树下面的一幕，虽还不至于连大气都不敢出，但内心的震惊，还是相当之大的。

　　毕竟，这是他们第一次看见这么多的大型食肉动物，而且好像，好像还是在大逃亡似的。

　　“大师兄，二师兄，刚刚那群畜生，好像是在逃命躲避着什么似的，难道这片森林里有已经修炼成精了的妖兽不成？要真是那样的话，那等下我们可得小心了！不然，弄不好，我们会葬身在这里——”

　　等到那群大型的食肉动物呼啸着狂奔过去以后，刘天顿了顿，刚开口对大傻和孙二黑说话，但他的话都还没有说完，却就在他目光的所到之处看到了一幕让他更加震惊不已的景象。

　　是老虎！

　　一只长着双翼的老虎！

　　这只老虎，虎身约长三米多，尾巴也有那么一米左右，整个儿体重少说也有四百斤重，而这些都还不是最让刘天感到惊讶的。

　　最让刘天感到惊讶的是——

　　这只老虎它虽身长双翼，给自己平增了不少攻击力，也有着森林之王的称谓，在森林里面，一向都只有它猎食别的动物的份，但是今天，但是现在而今眼目下，刘天竟然看到了它在发疯的奔跑！

　　它不是在猎食，它是在被猎！

　　而那敢于猎它的，竟然是一只似蟒非蟒，似蛇非蛇，同样背也长着双翅的怪物！

　　“这，这实在是太不可思议了！”

　　刘天喃喃的自言自语着，然后果断连大气都不敢出了。若说先前看到那群大型的食肉动物，刘天他们还有那么几分把握能够将其击退以自保的话，那么现在，在面对这背长双翅的老虎和那似蟒非蟒、似蛇非蛇的怪物的时候，他们是真的感觉到自己一丁点自保的能力都没有。

　　他们只能静静的趴在树上，一动不动，并在心里祈祷着这老虎和那怪物快点从他们的下面离去，然后他们就能够暂时松一口气了。

　　只可惜，最后，事态发展，还是出乎了他们的意料。

　　只见那只似蟒非蟒，似蛇非蛇的怪物，在追击着那只背上双翅俨然已经受伤了不能再飞了的老虎，在来到刘天他们三人所在大树下面以后，非但没有快速离去不说，还在大树下面再一次缠斗了起来。

　　它们的缠斗，那才真叫个惨！

　　先是那怪物大嘴一张，就吐出熊熊的火焰，直烧得那老虎背上的双翅是伤上加伤。

　　然后那老虎被火焰灼伤，似乎剧痛不已，奋力一甩尾，就重重的击打在了那怪物的头上。

　　“昂！”

　　那怪物被虎尾击中，当即发出一声刘天三人闻所未闻过的声音，听到刘天三人是连头皮都不禁一阵发麻。

　　这声音，对于刘天三人来说，第一次听，也实在是太渗人了，让他们不得不感到并非一点半点的害怕！

　　“昂！昂！”

　　接下来，那怪物又连叫了两声，然后俯冲而下，以迅雷不及掩耳之势，将脖子一伸，将嘴一张，就很是凶喊的那老虎的身上撕下一块肉来。

　　“吼！”

　　那老虎被那怪物啄了一口，立马就发出一声痛苦的嘶吼，震得刘天三人是耳膜生疼。

　　而这时候，也不知道是因为体重太重的原因，还是因为一时不慎，大傻突然从他所趴着的树上掉了下去，而且说巧不巧的，正好就落在了那老虎的面前。

　　“大师兄！”

　　这个时候，眼见着大傻面临危险，刘天和孙二黑什么也顾不上了，就异口同声的对着树下面的大傻喊道。

　　当然，这个时候，那怪物和老虎，也发现了刘天和孙二黑。

　　于是，也不知怎的，这两原本是敌对的畜生，居然突然齐齐转移了攻击对象。

　　只见，那老虎对着落到自己面前的大傻，就张开了自己的血盆大口。

　　“吼！”

　　下一秒，又是一声振聋发聩的虎啸传出。

　　“大师兄，小心！”

　　刘天和孙二黑见状，心都提到了嗓子眼上了，赶紧齐齐的对大傻喊道。

　　大傻听到刘天和孙二黑的语言示警，赶忙一个弹跳，就从地上站了起来，然后严阵以待的望着已经张着大嘴，一步一步向他走来的老虎。

　　与此同时，那原本是在捕获着老虎的怪物，也就近对孙二黑发起了攻击。

　　只见它大嘴一张，就向孙二黑所在的树干喷来一道火焰。

　　“二师兄，快跳！”

　　刘天首先发现了那怪物的举动，不禁大声的对孙二黑喊道。

　　孙二黑听了刘天的话，也来不及多做思考，就果断的从树上跳了下去，然后堪堪的躲过了那怪物的一道火焰袭击。

　　“三师弟，你也快下来吧，我们先和大师兄一起合力把这怪虎给解决掉了，然后再去对付那蟒怪！”

　　孙二黑在落到了地上以后，只是稍微思考了一下，然后便昂起头，对还趴在树上的刘天说道。

　　“好！”

　　刘天听了孙二黑的话，无比干脆利落的回答道。然后，他真的也从树上跳到了地上去，与大傻、孙二黑两人，并肩站到了一起。

　　“二师弟，三师弟，等下等那怪虎走近我们的时候，我负责正面与它硬抗，你们俩就绕到它的两侧去攻击它的侧面！”

　　等刘天、大傻、孙二黑三人站到了一起后，一直没有发话的大傻，眉头皱了皱，然后便以不容商量的语气对刘天和孙二黑说道。

　　“是，大师兄，不过你千万要当心啊！”

　　刘天和孙二黑听了大傻的话，对望了一眼，然后便由刘天对大傻说道。

　　“放心吧，我没事的，我修炼的《龙象般若诀》属于硬功，最适合的就是近身格斗，这怪虎不是那么容易能够伤得了我的。”

　　大傻看了看刘天，又看了看孙二黑，然后对二人说道。

　　此时此刻，那老虎已经离他们三人越来越近，越来越近了。

　　三米，两米，一米……

　　“吼！”

　　突然那老虎像是听懂了刘天他们三人刚刚所说的话的意思似的，纵身一跃，竟然对三人之中实力最弱的孙二黑发动了攻击！

　　说时迟，那时快，刘天三人眼看着那老虎竟然没有攻击与它正面相对的大傻，而是攻击了在大傻右边的孙二黑，他们都不禁一愣，然后随即也顾不上其他了，便各自为战的投入了对老虎的战斗中。

　　“龙象般若诀，无龙象，无我相，无众生相，轰！”

　　大傻默念了一句，然后就举着双拳，猛然向那怪虎的侧面扑去。

　　“碰！”

　　眼看着那老虎就要袭击到孙二黑了，孙二黑赶忙一闪身，向后退却了一大段距离，但就在他退却后站稳身子，正欲对那老虎发起反击时，却发现那老虎已经生生的硬挨了大傻虎虎生风的一拳。

　　而大傻在轰到了那老虎重重的一拳后，也立马感觉到了自己的龙象般若功第一式龙象我相众生相，似乎并不能伤害到这皮糙肉厚的老虎。

　　于是，他连忙又对着这老虎施展出了龙象般若功的第二式，也是最后一式，众生牛马诸佛龙象。

　　只听得他默念了一句：“龙象般若诀，三千年众生牛马，一万年诸佛龙象，变！”

　　然后，就只见他整个人突然升上半空，全身开始散射出千道金灿灿的光芒。

　　接着，当刘天和孙二黑看到这一幕，还来不及震惊呢，却又见大傻整个人竟然不见了。

　　那半空中，大傻原来所处的位置，取而代之的是一尊金灿灿的大佛！

　　“孽畜，还不乖乖伏地受死？！”

　　下一刻，那大佛厚厚的嘴唇微微张了一下，发出来的声音，竟然让刘天和孙二黑都无比的熟悉，正是他们的大师兄大傻的声音。

　　而那老虎在听了变身成大佛的大傻的喝斥之后，却并没有乖乖伏地受死，相反，它后腿突然聚力猛地一蹬，然后整个身子，就像是飞起来了一般，直接扑向大傻变成大佛之后所处的半空中的位置。


第一百三十三章：如此精致的妞

　　“孽畜！”

　　已经变身成为了大佛的大傻，眼见着那老虎不惧自己的虚张声势，陡然向自己扑来，他心中大惊，然后吼吼的嘴唇一张，就又对那老虎骂咧了一句。并且，与此同时，他的那只竖着的佛手，已经带着凌厉的罡风和万道霞光，快速的推向了那已经向他扑来的老虎。

　　“吼！”

　　“碰！”

　　那老虎嘶吼着扑来，在与大傻的那只佛手相撞后，竟发出了巨大的声响，然后刘天和孙二黑就只见大傻的那只佛手，不但没能阻止那老虎的继续向前扑，而且还在与那老虎的撞击中，当场就在其大大的手掌中间出现了一个血色的窟窿。

　　那儿，正有殷红色的血，自大傻的那只佛手上，汩汩流出！

　　“不好，变身后的大师兄，也对付不了这只怪虎！二师兄，我们快出手！”

　　刘天看到大傻的那只佛手受伤严重，根本没能抵挡那老虎的攻击，于是情急之下，赶紧一边施展出紫光术，一边对孙二黑喊道。

　　孙二黑听到刘天的喊声，也不由分说，赶紧对着那老虎施展出了自己的《吸月大法》。

　　“吸！”

　　孙二黑双掌一举，就只见那老虎前扑的身子，似乎停滞了那么几秒钟，但几秒钟之后，那老虎仍然在向前。

　　“碰！”

　　接着刘天的紫光术所射出的那道强光，又与那老虎的身子撞击到了一起。

　　原本，刘天以为他的这道强光，即便对那老虎造成不了什么致命的伤害，至少也能将那老虎给击落到地上的，但是当他看到那老虎在受到他的那道强光袭击后，不但没有被击落不说，还在仍然向前扑去，他瞬间明白，这老虎果然不是一般的强悍，以他们兄弟三人现在的修为，不管用什么功法、法术，根本就伤害不了它，他们很有可能即将把自己的小命交代在这里。

　　“怎么办？怎么办？怎么办？”

　　刘天大骇，脑子立马飞速旋转起来，想要赶快想出个脱身的办法来。可是在想了好几秒钟后，他还是没能想到脱身的办法来。

　　“三师弟，二师弟，你们别管我，快用灵符纸鹤，你们先逃离这里再说！”

　　这时，那半空中被那老虎撞击一下就已显现出了原形来的大傻，其身体一边下落着，一边大声的对刘天和孙二黑无比焦急的喊道。

　　“大师兄！”

　　刘天和孙二黑眼看着大傻的身体不断的下落，然后在即将落到地上时，那老虎又突兀的出现，并一口将其整个儿的给叼了起来。登时，刘天和孙二黑就几乎是歇斯底里的对着大傻喊道！

　　“不要管我，你们快走，快……走！”

　　大傻听到刘天和孙二黑的喊声，也几乎是拼尽了自己全部的力气，最后对刘天和孙二黑嚷道。

　　“大师兄！”

　　然后刘天和孙二黑几乎是带着哭腔的又喊了大傻一声，这才由刘天掏出灵符纸鹤来，但就在这时，那盘旋在半空中，自从对孙二黑吐过一道火焰后，就忍着再也没有动作的怪物，却像是看懂了刘天和孙二黑即将要凭借灵符纸鹤逃跑似的，它突然一个俯冲，就势若闪电一般的奔了下来，而且其直接袭击的目标，竟然既不是孙二黑，也不是刘天，而是刘天那已经灌输进灵力，正在见风就长的灵符纸鹤！

　　对！

　　这怪物，突然袭击的竟然是灵符纸鹤！

　　这实在是让刘天和孙二黑不禁大跌眼镜，手足无措之下，孙二黑只是犹豫了那么一秒，然后便主动向那怪物扑了过去，用自己的身子坚定无比的挡在了灵符纸鹤的前面。

　　“三师弟，记得我曾对你说过的话吗？我活着，你就活着，我死了，你也要活着！快走！快骑上灵符纸鹤，走！”

　　背对着刘天和灵符纸鹤，孙二黑义无反顾的说完了这最后的话，然后他整个人便自杀式的扑向了那已经袭击而来的怪物。

　　“二师兄！”

　　刘天再一次歇斯底里的出声，对孙二黑喊道，然后又望了望那边被老虎叼着，也不知道现在还是否活着的大师兄大傻一眼，这才眼眶噙着泪，翻身上了已经长大的灵符纸鹤的背。

　　“大师兄，二师兄，希望来世我们不要再做师兄弟了，这一世，我欠你们的实在是太多太多，下一世，我一定要给你们当牛做马！”

　　不知不觉的，刘天的脸上早已挂上了两行泪，都说男儿两行泪，一行为苍生，一行为美人，可刘天，眼下他的两行泪，两行都是为感情！

　　“大师兄，二师兄，再见了，再……见……了！”

　　最后再回头望了一眼大傻和孙二黑，刘天这才忍着心痛与不舍，满腹愧疚的打起复杂的手势，并大喝了一声：“起！”

　　然后，随着灵符纸鹤的越飞越高，越飞越远，刘天的心，却在不断的往下沉，往下沉，往下沉！

　　他为了完成任务来到的这星月界虚拟空间，然后原本对大傻和孙二黑，也并没有多么深的感情，可是在和大傻、孙二黑经历了最近的一些事后，他渐渐的已经发现，他和大傻、孙二黑之间的感情，在不知不觉中已经变得有些深了，毕竟，人非草木，孰能无情？

　　虽然他知道他这只是一次任务旅程，可是他还是不受控制的，不知不觉的也已付出了自己的感情，把大傻和孙二黑都渐渐的当成了他的兄弟，可是眼下……他们三人……现在就只剩下他一个了！

　　“那该死的怪物，那该死的怪虎，还有那造成这一切后果的罗网组织的人，你们等着，我刘天在此起誓，若不将你们赶尽杀绝，我即便完成了任务，也不会立刻离开这里！”

　　暗暗的握了握拳头，刘天最后有些悲痛的在心里发着重誓。

　　少顷，灵符纸鹤里的灵力慢慢的消耗殆尽，刘天最终还是没能逃出他身下的这片参天古树林，就又乘着灵符纸鹤摇摇欲坠的降落到了参天古树林间的地上。

　　在落到了地上之后，刘天也没那工夫去想这片参天古树林究竟有多大，他仍然处于失去两个兄弟的悲痛中。

　　他的双眼眼眶，是不知不觉的红了又红，湿润了又湿润。

　　他的双手，是无数次的握紧了又松开，然后又再握紧，如此反复！

　　他甚至有些不愿意去相信大傻和孙二黑已经与他永别了！

　　他反复的安慰着自己，他只是暂时与大傻和孙二黑分开一段时间而已，他相信他们还会再见的，一定会再见！

　　如此，天色渐渐的从早上到了中午，然后又从中午到了下午，到了晚上，这一天，整整一天，刘天都不曾吃过一丁点东西，也不曾感到有一丁点的饥饿。

　　直到第二天清晨，他昏昏沉沉的才就近靠在了一棵大树的树干上沉沉的睡了过去。

　　“鸿蒙金座，圣人归位！降妖，除魔，伏巫！太一，你享尽世人香火，亦尝遍为人的苦楚，如今劫数已尽，否极泰来，我就以大道之身，封你为睡梦武圣，载你回梦心法，传授你九阳风火雷电神功，希望你好好利用，重临大道巅峰，接招吧！”

　　“啊打！”

　　睡梦中，迷迷糊糊的，刘天竟然被一个不知名的老者引导着，无比诡异的轰出了重重的一拳，让人避无可避，躲无可躲。

　　“啊！你这个混蛋，留氓！”

　　下一秒，一个尖叫的女声突然传来，一下子就将刘天给惊醒了。

　　刘天赶忙一睁眼，这才看清，他的面前，不知何时，已经站了十好几个人，这些人清一色的华丽服饰，目光深邃而坚毅，而他们为首的居然是一个大概只有十五六岁的女孩。

　　这女孩，眼大，发长，瓜子脸，身高，腿美，胸臀翘，特别是她胸前的那对美好，更是很容易让人想入非非。

　　“世上竟有如此精致的妞？！”

　　刘天迷迷糊糊的看着这女孩，当即就忍不住在心里这样赞道。

　　而此时此刻，这女孩正怒目圆瞪，一副生气之极的望着刘天，就好像刘天占了她多大的便宜似的。

　　不过，事实上，刚刚刘天还真在无意间，占了这女孩一个大便宜。

　　他刚刚在睡梦中所轰出的那一拳，说巧不巧，正好击中了正低头看他究竟是死了还是活着的这女孩的前胸。

　　直到此时此刻，这女孩都还感觉到自己的前胸传来一阵阵微疼。

　　“这留氓，实在是太可恶了！”

　　愤愤的在心里想了一句，然后这女孩竟然不由分说的，就对刘天下了击杀令。

　　只见她往后一退，就对她周围的那十几个衣着华丽的美男子说道：“给我杀了他！”

　　“是，公主！”

　　那十几个衣着华丽的美男子，在听了这女孩的命令后，毕恭毕敬的齐声回了一句，然后就纷纷亮出兵器来，对着刘天就是一阵杀招连放。

　　“喂，喂，那个宫主，你为什么要杀我？我好像没得罪你吧？”

　　刘天眼见着十几把刀剑齐齐向自己砍来，连忙一边躲闪，一边又对那小女孩急切而大声的说道。

　　天地良心，他是真不知道他刚才对这被人称作“宫主”的小女孩，究竟做了什么，竟惹得其如此动怒！


第一百三十四章：他们说的不算

　　“留氓，无耻之徒，还敢说没有得罪本公主，杀，杀，你们都出全力给我杀了这敢做不敢当的臭留氓，臭无耻之徒！”

　　那小女孩在听了刘天的话后，更是气不打一处来，一连对其手下连说了两个“杀”字。

　　果然，当她那十几个手下，在看到她好像真的动怒了的时候，立马就使出了全力，开始击杀刘天。

　　刘天原本以为他眼前的这些人一旦出全力，那他就必死无疑的，因为他自己有几斤几两，他比谁都清楚，以他四星级别的实力，是根本不可能对付得了他眼下的这些，一看其出招就知道其是高手中的高手的人的。

　　但是，就在他正准备束手就擒，看是否还有机会与这女孩解除误会，以求得活命的机会的时候，他直感觉自己一阵头晕，然后他的脑海赫然出现一副太极图案，让他即便在没有运行内视术自察身体的情况之下，居然也看得清清楚楚。

　　“这，这是什么？”

　　他一时之间，惊诧不已，精神不禁有一刹那的恍惚，同时，不由自主的就在心里想道：“我的脑海之中，何时有了这么个东东？”

　　“咣！”

　　恰在这时，那小女孩的十几个手下，在见到了刘天的突然恍惚后，不知道究竟出于何种原因，竟然没有趁此机会对刘天痛下杀手，而是由其中两个一左一右，纷纷将刀架在了刘天的脖子上，然后又由一个看起来像是这小女孩的这帮手下的头头的人，手握着还未归鞘的剑，对着小女孩拱了拱手，必恭必敬的说道：“启禀公主，真的要把这人给杀了吗？”

　　“算了，本公主现在已经改变想法了，本公主要把这臭留氓，臭无耻之徒给阉掉！让他再也做不了男人，让他生不如死！”

　　那小女孩突然对着刘天灿烂一笑，然后一副天真烂漫的样子，对着其手下刚刚和她说话的那个领头的人说道：“小七，你觉得本公主这个主意怎么样？”

　　“这，这个……”

　　被小女孩唤作小七的美男子，一听小女孩的话，不禁后脑勺留下两滴冷汗，他们这个小公主果然是出了名的善变和喜欢折磨人。

　　其实，他方才也看见了，刘天确实不是故意要冒犯他们公主的，谁让他们公主一看到有人靠在那树干上，闭着眼睛，就玩心大起，非要亲自凑上前去，看看刘天究竟是死了，还是睡着了呢？

　　因此，老实说，他对刘天还是挺同情的，只不过同情归同情，他可不敢逆他们小公主的意思。

　　否则，他可能连自己最后是怎么死的都不知道！

　　于是，他在听了小女孩的话后，只是稍微的顿了顿，算是揣摩一下小女孩的心思，然后便立即对小女孩说道：“这个主意真是太好了！但是，请公主允许属下实话实说，只有像公主殿下您这么绝顶聪明的人，才能够想到用这个方式来惩罚人，属下现在是越来越佩服公主殿下您了，竟然有这么高的聪明才智，能够想到这么一个惩罚人的方式。”

　　“嘿嘿，小七，你果然不但人长得帅，也很会做人哦，你的表现，本公主非常满意，等着回去，我就向父皇提出要求，把你从他的神策军里要到我的麾下来。”

　　小女孩听着这个她才从自己父皇那边临时要过来的，名叫陈七杀的家伙的话，心里是一阵喜滋滋的，十分的高兴。

　　而直到这个时候，刘天才终于后知后觉的明白，敢情他眼前的这小女孩，并不是那什么什么宫的宫主啊，而是星月界唯一的帝国苍梧帝国的公主。

　　素闻这个公主俏皮可爱，复杂多变，童颜巨那啥，而且这些都还不是重要的。

　　重要的是，这个公主，她最最喜欢折磨人，并且，她折磨人的方式方法，也是多种多样，没有最奇葩，只有更奇葩！

　　因此，帝都的一些公子哥，都暗地里称呼她为小恶魔。

　　可以说，她现在提出只对刘天施以宫刑，把刘天阉掉，让刘天做不了男人，这在她所有折磨人的方式里，已经算是极好的了。

　　要是她等一下，再一不高兴，那等待刘天的，恐怕就不只是被阉掉那么简单了！

　　想着即将出现在自己身上的惨剧，刘天已经来不及去顾其他的了，他赶紧一边继续快速的思考着自己尽快脱身的办法，一边笑比哭还难看的对小恶魔公主明知故说道：“哦，原来您就是我们帝国皇上最最疼爱的唯一的小公主啊，失敬失敬！”

　　“不错，正是本公主。说吧，你想怎么死？”

　　哪知，那小恶魔公主在听了刘天的话后，却是眼睛一转，不知道突然想到了什么，竟又如此对刘天说道。

　　“什，什么？”

　　刘天一时没反应过来，有些木讷的对小恶魔公主问道。

　　小恶魔公主：“别以为我不知道你在想什么，你一定在想着怎样尽快逃跑，对吧？还敢对本公主使用拖延术，臭留氓，跟本公主玩儿心计，你丫还嫩了点！”

　　“我，我没有啊，尊敬的公主殿下，你真的冤枉我了，我真的没有想逃跑。”刘天赶紧狡辩否认道。

　　“哼，冤枉你，本公主才不会冤枉人呢。”

　　小恶魔公主又是一副阅人无数，胸有成竹的样子，对刘天说道。

　　刘天作委屈状：“公主殿下，这次你真的是冤枉我了。不信，我可以对天发誓，我要是真想逃跑的话，那就让我这辈子都找不到老婆，这样总行了吧？”

　　“不行！你找不找得到老婆，关我什么事。再说你长得这么丑，都不用应誓，也肯定找不到老婆的啊！”

　　小恶魔公主突然又无比鄙视的对刘天说道。

　　刘天听后，当场差点晕倒，都说打人不打脸啊，这小恶魔也太那啥不给他面子了吧？

　　虽然他心里也承认，自己是长得不帅，但是无论怎么看，那也绝对算不上丑啊！

　　“公主殿下，老实说，不是我长得丑，而是你眼光太高了！”

　　顿了顿，刘天便如此对小恶魔公主说道。

　　小恶魔公主：“才不是本公主的眼光高呢，你就是长得很丑，我这随便挑选出一个属下来，都长得比你帅多了，好不好？”

　　“这，这个，我承认这几位兄弟都长得比较帅。”

　　刘天不禁看了看周围的人，然后又一本正经的对小恶魔公主说道：“不过，我还是觉得自己长得不丑。要不，我和公主殿下你打个赌？”

　　“打赌啊？好啊，我最喜欢打赌了。说吧，怎么个打赌法？”

　　小恶魔公主一听刘天说打赌，顿时感兴趣起来。

　　老实说，以往她在皇宫里折磨的那些家伙，一点都不好玩儿，与那些家伙比起来，别说，她还真的觉得眼前的这个家伙要有趣得多了，至少这家伙在面对她时，并没有表现出来那种任凭她欺负折磨，却只顾着唯唯诺诺的样子。相反，这家伙非但没有表现出来那种让她见一次还觉得新鲜，但见多了就觉得很没趣的样子不说，还反而与她玩起她最喜欢的打赌来。

　　而刘天之所以突然提出要与小恶魔公主打赌，那完全是因为他实在是想不出尽快逃跑的办法，所以，灵机一动，干脆与小恶魔公主将拖延术进行到底。

　　只见他在听了小恶魔公主的话后，想都没想，就又对小恶魔公主说道：“嗯，公主殿下，我们这个打赌非常的简单，你不是觉得长得很丑么——”

　　“是啊，你本来就长得很丑嘛，我只是实话实说而已呀。”

　　哪知一听到刘天说到关于他长得很丑的问题时，小恶魔公主立即就打断了他的话，对他一副气死人不偿命的说道。

　　刘天再度被气的不行，顿了顿，才又强忍着生气，对小恶魔公主继续说道：“好吧，好吧，公主殿下，那只是你的眼光，你并不能代表所有人，而我们要验证一个人长得究竟丑与不丑，是要以大众的眼光来看的，而不能只以像公主这样眼光高的人说了算。”

　　“你的意思就是说，我一个人说你长得丑，这话算不得准呗。”

　　小恶魔公主俏皮的眨巴了一下眼睛，然后又对刘天说道。

　　刘天重重的点了点头：“差不多是这个意思。”

　　小恶魔公主：“那我多叫些人一起评价你究竟长得丑不丑，不就行了？那谁谁，小七，小狼，小军，还有阿大，阿二，阿三，阿四，莫青，莫言，莫铜，莫铁你们都评评，这家伙长得丑么？”

　　“丑，很丑！”

　　众小恶魔公主的属下，在听了小恶魔公主的话后，一个个不禁偷偷的瞟了瞟小恶魔公主的脸色，然后以头头陈七杀为主，均是非常肯定的对小恶魔公主回答道。

　　“喂，臭留氓，这下你看到了吧？众人的眼睛是雪亮的，你长得真的很丑！”

　　小恶魔公主在听了众属下的回答后，无比的满意，然后一副胜利者的样子，对刘天说道。

　　刘天：“这个，启禀公主殿下，他们说的不算！”


第一百三十五章：也太那啥了吧

　　“为什么？你这臭留氓该不会是想耍赖皮吧？先说我一个人说的不算，现在这么多人都说了，你还说不算？”

　　小恶魔公主有些不解，同时也又开始有些生气，嘟着个嘴，就气哼哼的又对刘天说道。

　　刘天：“因为你是公主，他们是你的属下啊，他们当然为你马首是瞻了，你说一，他们肯定不敢说二的。所以，他们说的也算不得数。”

　　“那好吧，我好像知道你要跟我打什么赌了？”

　　小恶魔公主一听刘天的话，就像是突然想起什么来了似的，然后便对刘天说道。

　　“嗯，我要跟公主打的赌就是，我们去找一个不知道公主你的身份的人，然后问他我长得究竟丑不丑。他要是说我长得不丑，那就证明公主你的眼光太高了，我长得其实并不丑。同时以此判定我和公主你的这场打赌，我赢了，你输了。当然，作为赢的一方，我也不要求公主你必须输些什么东西给我，我只要求公主你将我先前不知怎的就惹得公主你生气了的事情给一笔勾销，然后还我自由就行了！”

　　刘天对着小恶魔公主点了点头，然后快速的对小恶魔公主说道：“而要是那人说我长得丑，那我就承认我真的长得丑，并以此判定我和公主你的这场打赌，我输了，你赢了，作为输的一方，我愿意任凭公主你怎么处置我，并且这辈子我都再也不出来吓人了！怎么样，公主殿下，你还要不要跟我打这个赌？”

　　“不赌！”

　　哪知小恶魔公主在听了刘天的一席话后，却是无比鄙视的看着刘天，说道：“虽然我很喜欢打赌，但是按照你说的，和你打这个赌，我完全一点好处也没有嘛，反正，不赌，你也一样得任凭我怎么处置咩。”

　　“晕倒！”

　　刘天一听小恶魔公主的话，脑海里赫然就冒出这两个字，合着他费了半天工夫，绕了一大圈儿，却硬是被小恶魔的一句话就给噎到了。

　　“这小恶魔也太那啥了吧？”

　　过了一会儿，刘天又喃喃的在心里想道，然后这才抬起头，继续对小恶魔公主说道：“那，那个啥，公主殿下，虽然你说的也很是正确，我现在是在手里，可以任你随便处置，但即便是死，我也是不服的。”

　　“呃，管你服不服，反正，你死定了！”

　　小恶魔公主又是狡黠一笑，她才不要上这臭留氓的当，非要让这臭留氓死得心服口服呢，她现在基本已经将这臭留氓玩耍得差不多了，是该是时候送其上路了。

　　“来人，送他上路吧！”

　　少顷，她又是对着她的那一干属下吩咐道，说起杀人来，她是连眼睛都不带眨的。

　　“是，公主！”

　　两个原本将刀剑架在刘天脖子上的家伙，一听小恶魔公主的命令，立即就应了一声，然后纷纷举起手中的刀剑，就齐齐砍向了刘天的头颅。

　　“不，不要，公主！”

　　刘天见状，有点儿急了，赶紧对小恶魔公主喊道：“等，等一下，公主！”

　　“哦，你还有什么临终遗言吗？”

　　小恶魔公主看到刘天的样儿，心里一阵欢乐，然后便暂时制止了那两个属下的动作。

　　“我，我，好吧，公主，你就算不让我死得心服口服，那你好歹也应该告诉我，我方才究竟哪里得罪了公主，竟惹得公主你如此的不高兴，非要将我杀之而后快啊，这样也好让我死个清清楚楚，明明白白，不至于在黄泉路上也做个死得不清不楚，不明不白的糊涂鬼撒。我可是听说，这人要是做了糊涂鬼，那很有可能会变成厉鬼，然后回来找杀他的人报仇的！”

　　刘天又是一串连珠炮似的，飞速的对小恶魔公主说道，他是生怕自己说慢了，没有把话说清楚，起到自己想要的那种结果，就被这小恶魔命人给杀害了。

　　“切，本公主才不信这个邪呢，你当本公主是三岁小孩那么好骗啊，还变成厉鬼，回来找我报仇，我现在就把你剁成肉块儿，看你还厉不厉鬼得起来。”

　　小恶魔公主说着正欲吩咐人将刘天给剁成肉块，但转而想了想，却又临时改变了想法，然后不等刘天开口，就又继续对刘天说道：“不过嘛，看在你长得确实是丑的份上，本公主就发发慈悲，告诉你你哪里得罪了本公主，好让你死个明白清楚。”

　　“汗，看在我长得确实是丑的份上？这都是什么逻辑啊？这小恶魔果然是名副其实，名不虚传！”

　　刘天心里一阵嘀咕，不知道为什么，他眼下虽然因为是在星月界虚拟空间里做任务，所以并没有天命玄戒的示警来帮助自己提前预知自己的危险的情况，但他还是竟突然发现自己是一点儿将要死的感觉也没有。

　　“难道这恶魔一直都只是在吓唬自己，戏弄自己，折磨自己，并不是真的要置自己于死地不成？”

　　过了一会儿，刘天又不禁下意识的在自己心里想道，然后他也顾不得再去想其他了，便就又立马对小恶魔公主说道：“多谢公主能够满足我这死前的最后一个愿望。”

　　“不谢，本公主和你又不熟。现在你听好了啊，你之所以惹怒了本公主，那是因为你先前色胆包天，竟敢摸本公主最引以为傲的凶部！”

　　小恶魔公主一边忿忿不平的对刘天说着，一边还有意识的挺了挺她那确实很傲很有料的两个半球。

　　“呃，呃，这，这，不会吧？”

　　刘天目不转睛的盯着小恶魔公主胸前那道正起伏不定的诱人风景，一时不知道该说什么好，愣了那么好几秒钟，这才回过神来，然后一副无比肯定的样子，又对小恶魔公主说道：“不会的，肯定不会的，这里面一定有什么误会，我就一凡夫俗子，公主殿下，你就是借我一千二百个胆子，我也不敢敢亵渎高贵美丽若仙女的公主殿下你啊。公主殿下，你再好好的想想，关于这件事，你是不是对我有什么误会啊？”

　　“误会，误什么会？没有误会，事实就是，你真的有摸到我这除了我自己以外，还从来没有被人摸过的傲人凶部！”

　　小恶魔公主说着，又挺了挺她那胸前的一对美好。

　　而众人一听小恶魔公主的话，特别是听小恶魔公主说她那除了她自己以外，还从来没有被人摸过的凶部的这话的时候，皆是无比的惊讶！

　　“这，这小恶魔也太无脑了一点儿吧？摸自己凶部的这种话，竟然也能够当着自己属下的面，和一个陌生的男人面说出口？唉，果然不愧是小恶魔啊！”

　　刘天又是无语的在自己心里想道，然后再一联想起他先前做的那个关于什么回梦心法的梦，以及梦里的情形，于是，他终于明白自己究竟是怎么得罪自己眼前的这个小恶魔的了。

　　但是，由此也更加的证明，他真的不是故意的要占这小恶魔的便宜的啊，可这可恶的小恶魔竟然先说要把他阉掉，现在又说要把他杀掉，这实在是太可恶了！

　　姑且不说他现在还不能死了，就是能死，他也不能这样冤枉憋屈的死去啊，不就是无意的碰了碰这小恶魔的凶部么？碰碰又不会少点肉，更不会多点肉的，这小恶魔犯得着对自己这样吗？

　　不过，再一想想，刘天倒又觉得，这小恶魔这样对自己，好像也是在意料之中的事情，谁让这小恶魔是帝国赫赫有名的慕容锦公主呢？

　　“好吧，算我倒霉，竟然碰上了你这么个不讲理的刁蛮公主，我没话可说了，你命人动手吧！”

　　刘天很仔细的想了想，然后突然摆出一副引颈受戮的样子，对慕容锦说道。

　　“哟呵，你真以为我不会杀你，是吧？”

　　慕容锦看到刘天的样子，不禁从身旁一个属下的腰间剑鞘里，嗖的一下就拔出了一柄宝剑，然后将剑架到了刘天的脖子上，对刘天不无威胁意味的说道。

　　刘天这次更加的肯定了自己的直觉是对的，这小恶魔虽然刁蛮是刁蛮，但心地到底还是并不坏，折磨人归折磨人，却不会真的滥杀无辜，是以他才一直都感觉不到自己有那种真正的将要被杀死的危机感。

　　甚至，别看慕容锦是一会儿要阉掉他，一会儿又要杀他的，他在面对着慕容锦的时候，其危险的感觉，根本不及他在面对着罗网组织的人追杀他的时候的万分之一！

　　于是，他顿了顿，便又对慕容锦说道：“公主殿下，你要杀就杀吧，能死在你的手里，我也知足了。”

　　“臭留氓！还敢跟本公主贫嘴，但本公主偏偏就不满足你！”

　　慕容锦看着刘天的样子，就更加的对刘天鄙视道，然后她又狡黠一笑，转过身把剑递回给了原来的主人，并对其说道：“小狼，还是你来结果了这臭留氓的小命吧，本公主杀他，简直有损本公主的名誉！”

　　“是，公主！”

　　白贪狼听到慕容锦的话，先是有些犹豫，然后看到慕容锦一脸坏笑的望着他，他这才从慕容锦的手中接过剑来，走到刘天的旁边，一边举起剑架到刘天的脖子上，一边对刘天说道：“这位小兄弟，实在是对不起了，公主有命，在下不得不遵守。要不，你就服个软，向公主求求情，说不定公主会大人有大量，不给你计较，饶你一命呢！”


第一百三十六章：保重凤体

　　“啊？嗯。”

　　刘天看着白贪狼的样子，不知道这白贪狼和慕容锦那小恶魔究竟在唱哪出戏，想了想，他这才按照白贪狼的提议，扯开了嗓子，大声的对已经背过手去，对他负手而立了的慕容锦说道：“公主殿下饶命！公主殿下饶命！草民我知错了，草民我真的知错了，草民我连内裤都错掉了，还望公主看在自己乃皇室血脉，高贵大气上档次的份上，不跟我这草民一般计较，网开一面，收回成命，放小民我一条生路。”

　　“嘻嘻，你早这样说就对了嘛。”

　　听到刘天呼天抢地，求自己饶命的话，慕容锦立马就转过身来，一脸灿烂的笑着，对刘天说道：“我这人就见不得别人求我，别人一求我，我立马就心软了。这样吧，既然你已经求我了，那我就收回成命，网开一面，格外开恩，不杀你了，不过……”

　　说到这，慕容锦又看了看刘天，故意把话停了一下，没有继续说下去，像是在等待着刘天说话似的。

　　刘天看着慕容锦把话暂停了，好一会儿都没有继续说下去，这才如慕容锦之意的把话接了过来，一副着急着想要活命的样子，对慕容锦说道：“不过什么啊？公主，只要你不杀我，不对我施以宫刑什么的，你就是让我去赴汤蹈火，上刀山，下油锅，那我也在所不辞！”

　　“嘻嘻，好啊，这可是你说的。不过，我堂堂一帝国的公主，你跟了我，我也不会真要你为我去赴汤蹈火，上刀山，下油锅之类的啦，我只需要你陪我练武就好了。”

　　慕容锦狡黠一笑，就又对刘天说道。

　　刘天一听，当即立马就答应了下来，但是他殊不知，这正是他苦难日子的开始！

　　事后他才知道，陪这小恶魔练武，那可是比让他去赴汤蹈火，上刀山，下油锅，还要凶险万分，死去活来啊！

　　在刘天答应了做慕容锦的陪练以后，慕容锦一行人这才继续向着她此行的目的地前进。

　　苍梧山无涯洞，乃是整个苍梧山七大门派所有人都视为禁地的一处地方。

　　关于这个地方，有的人说它是星月界近千年来，唯一飞升入天荒大世界的仙人无崖子曾经所修炼的洞天福地，也有人说它是传说中苍梧山下澜沧江边的那只想要两只兽的地老天荒的麒麟的避世之家，更有人说它是整个星月界唯一能够生长出那种不但可以让人续命，甚至还可以让人永葆青春的圣火仙莲来的神奇之所，还有人说……

　　反正，无论是那种说法，都只是传言。因为凡是进入到了这里来的，无论是苍梧帝国各宗门的那些不可一世的强者，还是山外山、楼外楼三十二重镇的那些大能，就没有一个是再在星月界出现过的。

　　而久而久之，就再也没有人敢再涉足于这里了！

　　但是，今天这里却突然又来了一泼人。

　　这泼人，一共大概有十几个的样子，为首的乃是一个一看就知道其一定很不好惹的女孩。

　　这女孩，她不是别人，正是才收了刘天做陪练的苍梧帝国的小恶魔公主慕容锦！

　　至于慕容锦为什么非要亲自带着她的卫队来到这里，这完全是因为她信了那些关于这里的众多传言中的一个传言。

　　这个传言，那就是讲这里够生长出那种不但可以让人续命，甚至还可以让人永葆青春的圣火仙莲来的传言。

　　慕容锦之所以亲自带着她的卫队来这里，用她的话来说，那就是她这是来给自己父皇筹办六十大寿的寿礼来的。

　　对！

　　她就是要送给她父皇这世上独一无二的寿礼，即那传说中不但可以让人续命，还可以让人永葆青春的传奇之物，圣火仙莲！

　　“喂，臭留氓，你走前面，先进去探探路。”

　　来到无涯洞的洞门口的时候，慕容锦指了指那漆黑一片，深不见底的洞里面，就对刘天说道。呃，虽然她已经收了刘天做陪练，但她对刘天的称呼还是没有变，仍然还是先前的那个“臭留氓”，这让刘天一度觉得很是无语，但却也无可奈何，只好听之任之。

　　“为什么要我走前面啊？公主。我修为又不高，要是遇到紧急情况的话，我会很容易没命的。我死不要紧，可是，我现在是公主你的陪练，我要是死了的话，那谁来陪公主你练武啊？”

　　刘天看了看那黑漆漆的洞里面，不知道为啥，骤然感到有危险正在向自己这伙人慢慢的靠近！

　　“这个，你就不用为本公主操心了，本公主有的是可以做陪练的备胎人选。你就说你是走呢？还是走呢？”

　　慕容锦听了刘天的话，一脸天真烂漫的笑着，对刘天说道。

　　“好吧，我走，我走前面就是了。”

　　刘天看着慕容锦那天真烂漫的笑，没来由的，背心一阵发凉，顿了顿，便赶紧对慕容锦说道。

　　“嗯，这才乖嘛。你是我的陪练，遇到有危险的情况，当然是你先上嘛。放心，你若死了，我一定会为你报仇的！”

　　慕容锦又一边对刘天说着，一边踮起脚，摸了摸刘天的头。

　　刘天顿时心里那个汗啊，这小恶魔，最好以后别落在他的手上，否则，他一定会让她好看的。

　　默默的在心里对慕容锦腹诽了几句，刘天这才不得已的走在了前头，率先进入了无涯洞中。

　　在刘天进入了无涯洞以后，过了不一会儿，慕容锦等人也跟着进了无涯洞。

　　无涯洞里，黑虽然黑，但是脚下的地面却甚是平坦，刘天拿着火折子，一路踏着这平坦的路，在走了不一会儿之后，他就越来越感觉到，他每前进一步，那危险就越靠近他十分。

　　“公主，前面肯定有危险，我能够感觉得到，我看我们还是原路返回吧，别再前进了。”

　　在又走了几步后，刘天终于不得不停了下来，然后等到慕容锦等人来了以后，这才对慕容锦说道。

　　慕容锦一听刘天的话，当即就双手一叉腰，对刘天说道：“臭留氓，你什么意思？我们不进来都已经进来了，你现在想让我们打退堂鼓？本公主告诉你，别说门儿没有，就是连窗户也没有。快走！快往前走！”

　　“公主，这个，真的不能再往前走了！”

　　刘天还是坚持着，对慕容锦说道，然后不等慕容锦回话，他又转移视线，一一的扫了慕容锦周围的那些人一眼，并对他们急切的说道：“难道你们都没有感觉到一股强大的威压正对着我们靠近吗？为什么你们也不劝劝公主，难道非要公主和我们都葬身于此，你们才高兴？”

　　在听了刘天的话后，慕容锦所带来的十几个属下也都不禁重视起刘天所说的话来。

　　的确！

　　他们确实也正如刘天所说，也感觉到了那股强大的威压，从这无涯洞的深处传来，让他们每前行一段距离，都会感觉到心脏越被压迫的厉害！

　　于是，在又愣了那么几秒钟后，他们便将目光都集中在了他们的头头陈七杀的身上，然后由陈七杀出面，对他们的小恶魔公主慕容锦小心翼翼的说道：“公主，要不我们就听这小子的吧？暂时先退出洞去，然后在外面用浓烟熏这里面，看这里面究竟有没有那种危险的东西存在，要是有那种危险的东西存在的话，那其肯定受不了我们的浓烟所熏，会主动从这洞里面出去的，到时候，在洞外面，更有利于我们杀了这危险的东西，然后我们再进来也不迟啊。”

　　“不行！你们都感觉到了这臭留氓说的那股什么强大的威压了吗？还是你们被这臭留氓的话给吓着了？我可告诉你们啊，你们是堂堂的公主侍卫，不能轻易的就被人所说的话给吓到。还有，从现在开始，没有我的允许，谁也不许再说打退堂鼓的话，否则，那就是违逆本公主的旨意，按逆旨罪，杀无赦！”

　　慕容锦听了她这个临时任命的侍卫统领陈七杀的话后，很不满意的瞪了陈七杀和他所有的属下一眼，然后对其说道。

　　“可是，公主，我们真的也感觉到了这小子所说的那股强大的威压啊！我们死不要紧，我们也不怕死！但是公主乃皇室血脉，千金之躯，也是当今皇上最最疼爱的心肝宝贝，掌上明珠，您若是在此有什么闪失的话，那就是我们护卫不力。到时候，弄不好皇上一怒，那我们的家人恐怕也会因此而被牵连的，还望公主看在我们那些无辜的家人的份上，保重凤体，三思而后行啊！”

　　陈七杀想了想，干脆扑通一声，跪在了地上，冒死对慕容锦进言道。

　　与此同时，慕容锦那些其余的属下，也都纷纷跪到了地上，对慕容锦附议道：“请公主看在我们那些无辜的家人的份上，保重凤体，三思而后行！”

　　“啊？你们真的都感觉到了那股强大的威压？”

　　慕容锦还是有些将信将疑的对陈七杀和她的一干侍卫说道。

　　“嗯，是，公主，属下等不敢撒谎欺瞒公主！”

　　陈七杀和一干侍卫重重的点了点头，几乎是异口同声的对慕容锦回答道。


第一百三十七章：山海大世界

　　“那我为什么没有感觉到？这真是奇怪。难道我的修为突然间比你们强了？可是，这是不可能的啊！”

　　慕容锦还是有些想不明白，但顿了顿，她还是遵从了众人之意，下令暂时撤退，可就在这时，突然从他们的前方，快速的袭来一股子非常强大的热浪。

　　这热浪，不但滚滚翻腾呼啸，而且速度极快，转眼便来到了刘天、慕容锦等人的面前，一下就将刘天、慕容锦等人给冲散掉了！

　　“快，快保护公主！”

　　陈七杀见状，也已经来不及去思考其他的了，立马就对那一干也同样被冲散掉了的公主侍卫吩咐道。

　　“是，统领！”

　　一干被冲散掉的公主侍卫，一听陈七杀的吩咐，赶紧重新聚集起来，然后在那股子气浪过后，匆匆的赶到了慕容锦的身旁，将慕容锦给团团护住。

　　“嗷呜！”

　　下一刻，陡然又从无涯洞的深处传来一声听之便令人肝胆受震的声音。

　　“是麒麟，大家快保护着公主撤退，快，快，快！”

　　陈七杀一听这声音，顿时连脸色的变了，一边对着众护着公主的公主侍卫急切的吩咐道，一边则拿着早已抽出的佩刀，准备为慕容锦等人断后。

　　“小七，这真是麒麟吗？太好了，本公主正想抓只传说中的麒麟来当宠物呢！你们等下都别动手啊，让本公主来降服这传说中的麒麟！”

　　哪知慕容锦在听了陈七杀的话后，却不但没有让那些侍卫护着她离开不说，还反而双手拨开了那些侍卫，然后来到陈七杀的面前，对陈七杀很是高兴的说道。

　　陈七杀面对慕容锦的异常表现，简直是无语了！

　　什么叫正想抓只传说中的麒麟来当宠物啊？还让他们等下都别动手，一副好像生怕他们等下贸然出手，就伤了那麒麟似的。

　　开什么玩笑，那可是麒麟呢！

　　那可是传说中的麒麟！

　　即便是那些修为达到了六星境、七星境的强者们，在遇到了它的时候，都不一定能够活着逃脱的！

　　这小公主居然……

　　陈七杀有些不敢再继续想下去了，只见他再也顾不上会使慕容锦生气，甚至慕容锦在此事过后找他秋后算账了，他单手举掌，就准备先将慕容锦给一掌击昏，然后再将慕容锦给强行带离这危险的地方再说。

　　但就在陈七杀刚刚举起掌，还没来得及实施自己计划的时候，慕容锦就像后脑勺也长了眼睛一样，立马就转过头来，对他怒目而视道：“小七，你在做什么？你是不是准备先把我打晕，然后再把我强行带离这里？”

　　“是，是的，公主。”

　　陈七杀看到慕容锦生气发怒的样子，稍微犹豫了一下，最后还是大着胆子对慕容锦实话实说道。

　　“你！”

　　慕容锦一听陈七杀的话，当即是气得不行，恨不得立马就将陈七杀给杀了解气，但想了想，她最后还是没有那么做，只是气哼哼的对陈七杀补说了一句：“枉费本公主那么信任你，还任命你为跟着本公主此次来这儿的侍卫中的统领，你就是这么报答本公主对你的信任的，居然大逆不道的想着偷袭本公主，要将本公主打晕。”

　　“我，我……”

　　陈七杀听着慕容锦的话，张了张嘴，却终是没有把话说出口，因为他已经看出来了，他们的这位小恶魔公主眼下是真生他的气了，他无论怎么解释，那也是没有用的，所以，索性他就干脆不解释了。

　　“我，我，我什么我？本公主宣布，从现在起，你就不再是跟着本公主此次来这儿的侍卫中的统领了！”

　　慕容锦说着，顿了顿，然后又把目光转向她的侍卫中的那个叫白贪狼的侍卫，并对其说道：“小狼，从现在起，你就是跟着本公主此次来这儿的这些侍卫中的统领了！”

　　“这，这不好吧？公主。属下何德何能，能担此要职啊？公主还是先别让陈统领去职了，就让他仍然继续担任着统领一职，然后带领着我们为公主抓住这麒麟尽一份力，也算是给他一个改过自新，戴罪立功的机会吧，好不好，公主？属下我求你了。”

　　白贪狼一听慕容锦的话，不禁看了看陈七杀，然后一脸诚恳的又对慕容锦说道。

　　慕容锦：“怎么？小狼，现在连你也敢不听本公主的了？”

　　“不，不是的，公主，只是我觉得……”

　　白贪狼一见慕容锦将要把气转移到自己头上，赶紧诚惶诚恐的对慕容锦说道，但他的话还没有说完，却被突然被一个人给打断了。

　　而这个突然打断白贪狼说话的人，不是别人，正是慕容锦才将其给免职了的陈七杀。

　　只见陈七杀在打断了白贪狼的话后，就对白贪狼说道：“小狼，你还是听公主的吧。”

　　“可，可是这……”

　　白贪狼又望了望陈七杀，然后欲言又止。

　　“可可可是，可什么是？本公主现在是任命你，不是在与你商量。”

　　这时，慕容锦又没好气的对白贪狼说道。

　　“那好吧，公主，属下我遵命就是了！”

　　白贪狼最终无奈，只好接下了暂任跟着慕容锦此次来这儿的这些侍卫的统领的这一苦差事。然后，当他刚刚上任，还不到两秒钟，就接到了慕容锦的第一个命令，慕容锦竟然让他把陈七杀给看好，要是陈七杀再有什么越矩的行为，那慕容锦就会拿他是问。

　　而很显然，慕容锦话里所说的越矩，就是指陈七杀准备将她给打晕，然后强行带离这里的事情，这个只要是人都能够听懂慕容锦话里的意思，白贪狼当然也是听懂了的。

　　于是，白贪狼在想了想后，便重重的对慕容锦回禀道：“是，公主，属下我一定将陈统领，哦不，是将陈七杀大师兄给看好，保证不会再让他越矩的。”

　　“知道就好。”

　　慕容锦又是气哼哼的对白贪狼说了一句，然后她便又转过身去，继续盯着那深邃幽长，好像永远也不可能走到底的山洞的深处。

　　那儿此时已经是尘土飞扬，岩石滚滚，突然间，一个超出人想象的庞然大物，就那样毫无征兆的出现在了慕容锦，陈七杀，白贪狼，还有刘天等人的眼里。

　　“公，公主，那家伙好像真的很强大啊，我看我们还是先撤吧！”

　　这时，即便是刚刚才向慕容锦保证过要好好的看着陈七杀，不让陈七杀再对慕容锦做出那越矩之事的白贪狼，也不禁开始后怕了起来，一边小心翼翼的向慕容锦进言着，一边趁慕容锦看不到自己，快速的把目光投向了那仍然是站在慕容锦身后，离慕容锦离得最近的陈七杀。

　　而此时此刻，白贪狼那眼神里所要表达的意思，也已经很明显，那就是不管陈七杀接下来要做什么，那他都会睁一只眼，闭一只眼，假装没有看见。

　　甚至在看到那身躯庞大，站起来足足填满了整个山洞的麒麟，已经离得越来越近了，但陈七杀都还没有动手将慕容锦给打晕的时候，白贪狼还悄悄的往前踏出了两步，打算自己动手，将慕容锦给击晕，然后先尽快逃离了此地再说。

　　至于事后慕容锦将会如何惩罚他，那他此刻也完全顾不上了。

　　因为那正缓步向他和慕容锦等人走来的大家伙，实在是太让人见之色变、见之胆寒、见之连腿都忍不住发抖了！

　　“这要是被它给攻击到一下，那岂有不死之理？自己这伙人，即便是一起上，那也根本不够它挥舞两下爪子的啊！”

　　白贪狼头皮有些发麻的想道。

　　少顷，就在他和陈七杀都正欲对慕容锦动手的时候，慕容锦突然从自己的袖子里面拿出了一个只有筷子头那么大点的金黄色的东西来。

　　东皇钟，原名东皇太一钟，乃是山海大世界的太古至高神东皇太一的伴生灵宝。

　　其形如庙宇撞钟，通体金黄，上附甲骨文似的符文无数，名列山海大世界太古十大神器之首，所蕴含之力量无穷，东皇太一曾以其为兵器，在山海大世界毁天灭地，吞噬诸天，与山海大世界诸天的最高统治者，即万神千仙众司的大主宰帝俊一战！

　　后随着东皇太一的不幸战败，东皇钟便自山海大世界消失不见。

　　而帝俊为了寻觅东皇钟之踪，曾亲自驾白驹神车，踏遍山海大世界的每一个角落，每一片虚空，共费时十万八千载，却都始终是没有找到！

　　要是此时此刻帝俊若是能到天荒大世界，看到这东皇钟竟然被天荒大世界里的一个小小星月界的凡人拿出来的话，那他一定会惊讶得无以复加的！

　　不错！

　　此时此刻，面对着那庞然大物一般的麒麟的不断逼近，慕容锦从袖子里面拿出来的，只有筷子头那般大小的金黄色的东西，不是别的，正是那山海大世界已经消失了十万八千载，连强大如帝俊这样的山海大世界诸天大主宰，都妄图想得到的太古十大神器之首的东—皇—钟！


第一百三十八章：就在这里挂掉

　　穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄，即便逃脱了那天地动荡，也难逃这东皇一钟，这话说的就是东皇钟的强大，与其厉害之处！

　　只见慕容锦在拿出了东皇钟之后，对着其默念了一句什么话，然后这东皇钟就开始快速变大，周身金黄色的光芒也越来越强。

　　“啊？这是什么？这是东皇钟？！”

　　顿时，别说是陈七杀和白贪狼了，就连刘天，在看到慕容锦祭出这东皇钟来的时候，都不禁惊讶出声。

　　虽然东皇钟在天荒大世界，在星月界，并不像其在山海大世界里那样出名，但是其名头那也是相当之大的。

　　想当初，苍梧帝国的开国之君慕容苍梧就是凭借此钟一举定鼎星月，建立起实力堪比山外山、楼外楼三十二重镇的苍梧帝国的。

　　而在整个星月界，乃至整个天荒大世界，更是有人将此钟与那每隔三千三百三十三年就会出现一次的神秘现象联系在一起。

　　这种神秘的现象就是，在天荒大世界里，每隔三千三百三十三年，就会有一个异常恐怖的生命之物，强势诞生！

　　这个异常恐怖的生命之物，他的名字就叫做东皇。

　　东皇的每一次诞生与成长，都会给整个天荒大世界带来巨大的再难与毁灭性的创伤，即便是天荒大世界里的天界、地界、幽冥界，也难以幸免！

　　而在天荒大世界各种力量的全力打击下，东皇虽然被一次次的消灭，但却又总是一次次的出现。

　　当然，从明面上看，也看不出这东皇钟与这天荒大世界每隔三千三百三十三年就会出现一次的神秘现象有什么关联。

　　但是，人这种奇怪的生物，想象总是很丰富的，在某几次东皇出现的时候，他们中的一些人发现这东皇钟也紧跟着出现。

　　于是，这些人便把东皇钟命名为了东皇钟，并与天荒大世界每隔三千三百三十三年就会出现一次的神秘现象联系在了一起。

　　只是，这些人想象归想象，但他们可能也没有想到他们的这个想象，竟然与事实是那么的符合！

　　就这样，东皇钟便在整个星月界，乃至整个天荒大世界享誉起了盛名，令无数的人都梦寐以求的，既想要将其夺为己有，但又同时害怕其强大的攻击力，给自己带来毁灭性的打击。

　　慕容锦在祭出了东皇钟之后，众人（包括陈七杀、白贪狼和刘天在内）便立即明白了这个小恶魔公主，为何先前没有感受到麒麟所发出的那股子强大的威压，以及敢那么胆大的在明知道是麒麟后，非但没有下令撤退，那还那么高兴的确切原因了。

　　合着，人早有所依仗啊！

　　也难怪其在面对着传说中强大非常的神兽麒麟时，也能够表现得如此这般了！

　　“公主，您，您这是把皇上的镇殿至宝也拿来了啊？要是这事儿被皇上知道了，那可能会给公主你带来麻烦的。”

　　在无比震惊的看着已经被慕容锦冉冉祭起的东皇钟好一会儿后，陈七杀这才又大着胆子，小心翼翼，不无担心的对慕容锦说道。

　　“那是本公主的事儿，不用你这个下等的侍卫为本公主操心，你还是给本公主乖乖的待到一边儿去，别打扰本公主捉麒麟！”

　　慕容锦很显然还在为陈七杀先前差点对她做出那越矩之事的事情耿耿于怀，所以她对陈七杀说话，仍然没有什么好语气。

　　陈七杀见状，张了张嘴，也没有再说什么，只是仍然小心翼翼的握着刀，站在慕容锦的身后，随时准备着在慕容锦万一遇到危险的时候冲上去保护慕容锦。

　　少顷，慕容锦所祭起的东皇钟已经有一个人的身体那么大了，然后刘天只听得慕容锦又念叨了一句什么赞至圣，颂大道，玄黄泣血，万古无敌的话，并最后说了一声“起”，就只见那东皇钟快速旋转着向那早已经见情况不妙，正拖着个庞大的身躯，一步一步往后退去的麒麟飞去。

　　“碰！碰！碰！”

　　那东皇钟在追上那麒麟，与那麒麟头上的角连续撞了三下之后，便停了下来，然后自发的把钟身一横，就将钟口准确无比的对准了那身躯庞大，在洞中连转个身子都无法办到的神兽麒麟。

　　“斗！”

　　下一秒，慕容锦又是快速的打出了一个复杂的手势，并念叨出了这么一个字来。

　　然后刘天就只见那原本十分庞大的麒麟，身躯竟然在慢慢缩小，还不到一刻钟的那个样子，竟然就变得只有那东皇钟的钟口那般大小了。

　　“吸！”

　　再然后，慕容锦又打出一个更加复杂的手势。

　　接着，众人便看见那上一刻还释放出威压，让众人不禁胆战心惊，连双腿都瑟瑟发抖的神兽麒麟，竟然突然间就变得特别的温顺，并一下子飞奔了起来，然后钻入了那正绽放出强烈金光的东皇钟之中去了。

　　“收！”

　　就在众人都还处在震惊里面，无法自拔的时候，慕容锦又打出一个相对于前面来说，十分简单的手势。

　　轰隆隆！

　　然后那东皇钟便又逐渐缩小，并快速旋转着往回飞了回来。

　　但是，当它飞回到慕容锦身边，慕容锦正想用手去将它取下来，重又放回自己袖子里的时候，这时，异变突起！

　　嗖！

　　它不但没有如慕容锦意的，顺利被慕容锦给摘取下来，还冷不丁的重伤了慕容锦那用来拿去摘取它的那只纤纤玉手。

　　“啊！”

　　慕容锦被东皇钟所伤，当即就忍不住发出一声振聋发聩的惨叫。

　　“公主！”

　　陈七杀和白贪狼见状，赶紧上前一步，将慕容锦给拉到自己二人的身后面。而这时，其余的公主侍卫，也看到了这边所发生的情况，纷纷脸色大变的赶了过来，列阵，并施展出各自最强的功法，在慕容锦的周围，形成了一个球状的光层保护圈，牢牢的将慕容锦给保护在了他们通过谐脉阵所弄出来的这个光层保护圈里。

　　“好强的谐脉阵！原来他们的真实身份其实是强大的脉术师！难怪他们会成为这小恶魔的贴身侍卫呢！看来，这下他们应该能抵挡那东皇钟一阵子了，我此时不逃，更待何时？”

　　相比于那东皇钟的突发情况，刘天倒是更加仔细的观察了一下现在而今眼目下，慕容锦属下的那些公主侍卫所表现出来的强大，并由此得出了一个眼下正是他逃跑的最佳时机的结论。

　　然后，他便付诸了实际行动，连招呼都没有跟慕容锦等人打一声，转身就撒丫子往洞外面跑去了。

　　“臭留氓，胆小鬼，别跑，你给我回来，回来！”

　　对于刘天的突然逃跑，别的人可能出于正在专心致志的施展着功法保护慕容锦，所以都并没有发现，但是被保护着的慕容锦，却当即就发现了这一情况，于是，她扯开嗓子，就一副气哼哼的样子，对着这刘天的背影大声的喊道。

　　刘天听到慕容锦的喊声，却并没有停下向前跑的脚步。

　　开什么玩笑，回去？

　　他才不会那么傻呢！

　　这小恶魔，她最好是死在这里，那样到时候就没人再找他麻烦了！

　　一边跑，刘天还一边又在心里想道。

　　他完全可以想象，要是慕容锦这小恶魔这次能够从这里脱险，那日后必定会成为他一个天大的麻烦，说不定其一气之下，让其父皇下一道通缉他的告示，这也不是没有可能。要真是那样的话，那他可以说今后就很难再在苍梧帝国立足了。

　　所以，他必须诅咒这小恶魔今天就在这里挂掉，就挂掉在这无涯洞里，永远也不可能再活着出去了！

　　只是，刘天千想万想，千算万算，却就是没有想到，就是没有算到，当他逃跑之后，那东皇钟竟然也跟着他飞来了。

　　如此一来，慕容锦自然也就不再有什么危险了，也不需要她的那些公主侍卫保护了。于是，她指了指刘天逃跑的方向，就对着其属下的那些公主侍卫大声的命令道：“追，都给我追，抓到那臭留氓，本公主赏你们每人一千两灵晶石！”

　　一千两灵晶石？

　　当陈七杀和白贪狼，还有其余的公主侍卫，在听到慕容锦的这话之后，均是一愣，都差点傻眼了。

　　“这，这公主不会是在开玩笑吧？”

　　这便是包括陈七杀和白贪狼在内的所有公主侍卫，眼下心里的真实想法。

　　他们实在是没有想到，慕容锦在看到东皇钟和刘天一起向洞外飞跑去了以后，竟然不是发令他们去追东皇钟，而是让他们去追刘天，而且还许诺他们，若抓到刘天，竟然要赏他们每人一千两灵晶石。

　　这可是每人一千两灵晶石啊，不是每人十两，每人百两，而是每人整整一千两啊！

　　毫无疑问，只要抓获刘天，就能得到一千两灵晶石，这无论是对于已经当兵多年的老侍卫陈七杀来说，还是对于像白贪狼这样才当兵没几年的新侍卫来说，都可以说是一个天价！

　　由此，苍梧帝国历史上，便出现了第一个皇室成员悬赏过千两也要抓捕的牛叉人物刘天。

　　而刘天，也将注定会被苍梧帝国的那些史学家们载入史册，留待后人评说！


第一百三十九章：弄清楚再说

　　“你们还在这里愣着干嘛？你们没有听到本公主刚才所说的话吗？快追啊，快去把那臭留氓给本公主抓住！”

　　少顷，慕容锦见众侍卫都还愣在当场，没有反应过来，更是气不打一处来，抬起腿就踢了离她最近的陈七杀和白贪狼几脚，然后对众侍卫大声的喝道。

　　“是，公主，属下等遵命！”

　　见到陈七杀和白贪狼被踢，这时众侍卫终于反应过来，然后纷纷向洞外追了出去。

　　刘天一口气跑到洞外以后，原本想回头看看身后的情况的，但是突然从他身后传来众侍卫前来追击他的脚步声，于是，他只好头也不回的继续往前跑。

　　他先前可是见识到过那些公主侍卫的厉害的，他不认为他现在的修为能够与其任意一个相抗衡。所以，他眼下还是明智的逃吧。他觉得，眼下对他来说，已经没有比这更好的选择了。

　　呼哧呼哧！

　　在又不要命的逃跑了一阵子后，刘天来到一处充满潮湿的地方，回头看了看身后的那些公主侍卫，此时已经还需好一段距离，才能够来到他的面前。

　　于是，他果断的掏出灵符纸鹤来，放在他面前的地上，然后他又快速的念起口诀，打起手势，想要再次靠这灵符纸鹤来帮助他完全逃脱那些强大的公主侍卫的追捕！

　　只是，这次，当他面前的灵符纸鹤渐渐的变大之后，他都还没来得及翻身骑上去呢，突然从他的身旁蹿出来一头巨熊。

　　这巨熊，身壮如半间屋子，站起来，身高更是有五米以上，它的整个身躯，就是比起刘天先前在无崖洞中所见的那填满了整个洞府，连转个身都没法办到的神兽麒麟来，那也不知要大多少！

　　“这，这是成了精的熊瞎子？”

　　刘天当即就愣在当场，屏住呼吸，一动也不敢动，熊瞎子是出了名的视力差，多数时候都是靠它的鼻子和耳朵听闻着人的气息，来袭击人，所以刘天打算用装死来先糊弄糊弄这大家伙再说。

　　而此时此刻，那些追捕刘天的公主侍卫也发现了这熊瞎子。

　　虽然他们各个的修为，也都不弱，但是却还是没有一个冒然上前来当着这熊瞎子的面抓刘天。

　　虽然他们也很想很想要那一千两灵晶石的高额悬赏，但是他们更加的想要自己的命。

　　可以负责任的说，眼下若是他们敢冒然上前来抓刘天的话，那刘天抓不抓得着，这个他们不敢肯定，但是他们自己铁定是会有人被这熊瞎子给生撕成几大块的。

　　因此，刘天眼下虽然离他们只有那么一段短短的距离，但是他们却就是只能眼睁睁的看着，别说是上前来抓刘天了，就是连他们自己，此时此刻，也只能像刘天一样屏住呼吸，一动不动，给个活死人一样钉在原地，钉在那里。

　　“小黑，你怎么又在那里吓唬人了？快过来，我这儿有好吃的哦！”

　　突然，就在那些公主侍卫隔着熊瞎子，与刘天对峙着，僵持不下，场面暂时保持在了那种微妙的平衡的情况下的时候，一声银铃般的悦耳之声传来，打破了刘天与那些公主侍卫等人这边的平衡。

　　刘天和那些公主侍卫在听到这个声音后，他们均可以发誓，这是他们听到过的最最沁人心脾的声音！

　　多年以后，他们都还对这个声音念念不忘，由此可见，这个声音那是多么多么的动听，即便是用“天籁”这个词语来形容，那也绝对是不足够的！

　　下一秒，就在这个无比悦耳动听的声音过后，那原本是站在刘天面前的大家伙熊瞎子，便一脚踩碎了刘天的灵符纸鹤，然后一摇一摆，十分搞笑，十分笨拙的向着一个拿着向日葵花的少女走过去了。

　　这个拿着向日葵花的少女，她身高大约在一米六五那个样子，身上到处都缠绕着那种无风自舞的漂亮丝带，再加上她踩在地上的那双并没有穿鞋的白皙漂亮的玉足，让她整个人看上去，就像是一个长居深山，不谙世事的纯真少女似的。

　　可以说，她的美，与刘天所见过的大多数漂亮的女人，都不一样！

　　她淡妆素裹，唇彩莹人，眼睛大大，一颦一笑都透着那股子巧笑倩兮的味道，如果说这世上还有男人不喜欢女人，那么这个男人也绝对会喜欢她，心甘情愿拜倒在她的漂亮丝带下！

　　“小黑，你给我说，你刚刚有没有吓到他们啊？”

　　待到那熊瞎子走到那少女的面前后，那少女又是巧笑嫣然的摸了摸那熊瞎子的头，对那已经坐下了身子的熊瞎子说道。

　　“嗷嗷嗷！”

　　那熊瞎子在听了那少女的话后，先是摇了摇头，然后又点了点头，其所表现出来的样子，又呆又笨又萌，看上去，真是可爱极了。

　　“咯咯！”

　　那少女当即就被逗得开心不已，然后快速从面前的布袋里拿出一个红红的野果来，就放到了那熊瞎子的大嘴里。

　　“吭哧吭哧！”

　　那熊瞎子慢慢的咀嚼着野果，又对那少女嗷嗷叫了两声，表示它真的很喜欢吃这野果。

　　“好啦好啦，乖啊，我早就知道你喜欢吃这种野果了，你不用再提醒我了。以后我每天都会去给你找这种果子吃的，乖啊乖啊，别嚎叫了。”

　　那少女说着，又摸了摸那熊瞎子的头。然后，那熊瞎子果然不再嗷嗷叫了，很是乖巧的继续嚼着自己嘴里的果子。

　　而这时，刘天也终于从那种对那个拿着向日葵花，能够驱使巨熊的少女的惊叹中清醒过来。

　　只是，当他看到自己赖以逃命的灵符纸鹤，竟然就这样被人，哦不，是被那熊给毁了，他当即是连杀了那熊的心都有了，可是眼下，残酷的现实却在提醒他，他是不可能是那又呆又笨又丑的臭狗熊的对手的！

　　更别说他的对面不远处，还有那些实力强大的公主侍卫，在虎视眈眈的望着他了。

　　所以，在快速的想了想后，最终，他只好忍气吞声的又望了望那该死的臭狗熊，然后便很识相的转身，拔腿就跑。

　　“站住，别跑！”

　　但就在刘天转过身，还没来得及跑出两步的时候，他的举动就被那些修为高深、实力强大的公主侍卫给发现了，然后也不知怎的，只是一眨眼的工夫，他便就被这些公主侍卫给团团的围在了中间，让他再也逃不了了。

　　“哼，臭留氓，我看这下，你还能往哪儿逃？！”

　　而在这时，慕容锦也带着两个与她一道的属下陈七杀和白贪狼，来到了这里，并气哼哼的对刘天说道。

　　刘天见状，又看了看那边那个能够驱使巨熊，手里拿着向日葵花的少女，然后灵机一动，赶紧临时一变脸，就装出一副可怜得不能再可怜了的样子，很是大声的对慕容锦突然苦苦求饶道：“公主殿下，公主殿下，你就大发慈悲，放我一条生路吧，放我一条生路吧，我的全家都已经被你杀害了，这还不够弥补我哥对你犯下的小过错么？你就一定要对我赶尽杀绝，让我们老刘家断子绝孙吗？我求求您了，我求求您了，看在并不是我冒犯您的份上，就饶了我吧，就饶了我吧……”

　　一时之间，无比凄惨的求饶之声自刘天的嘴里发了出来，要不是慕容锦知道自己并没有杀这家伙的全家，估计她都要被刘天的这一番表演给骗到，从而对刘天生出怜悯之情来了。

　　但也正因为如此，她并没有杀刘天的全家，所以当刘天突然对她说出她杀他全家的这一番话的时候，让她在更加生气的同时，也有点儿摸不着头脑了，不知道刘天究竟在搞什么鬼，葫芦里埋的究竟是什么药。

　　“哎，那个叫什么公主殿下的，你这人怎么这样啊？人家家里只是其哥哥惹了你嘛，那你就杀他哥哥就好了啊，你干嘛还要杀他，还有他的人家啊？你知不知道什么叫做一人做事一人当，祸不及家人啊？”

　　就在慕容锦对刘天的话既感到生气，但同时又感到很不解的时候，那个拿着向日葵花，能够驱使巨熊的少女，却突然发话了，她说话的对象，赫然就是慕容锦。

　　而直到这个时候，慕容锦也才发现在她侧面的不远处，原来还有这么一个从外表上看去，妖冶纯真得不像话的美少女，和一头又笨又可爱，并且还大得超出她想象的巨熊。

　　当然，关于这巨熊，对慕容锦来说，自然是没什么好说的，她除了很惊讶和想将其抓来做自己的宠物外，便没有什么其他的想法了。

　　而对于这拿着向日葵花，还能驱使巨熊的少女，慕容锦却是一听她的话，心里就感到很是不爽。

　　顿了顿，她甚至不禁在心里面想道：“这个女的，是个白痴吗？什么叫作‘那个叫什么公主殿下的’啊，她难道不知道这‘公主殿下’四个字所代表着的确切含义吗？还是她明明知道本公主的身份，故意在那装傻充愣？要真是这样的话，那这女的也太可恨了，真是岂有此理！哼，等本公主先把这事儿给弄清楚再说！”


第一百四十章：土包子丑女

　　“喂，那个土包子丑女，你究竟是真傻，还是装傻啊？竟然不知道本公主殿下，你活腻味了是不？别以为你有头臭狗熊，本公主就怕了你了。你看到没，这是什么？”

　　在心里做好了打算以后，慕容锦便就立即开口对那拿着向日葵花，和能够驱使巨熊的少女说道。

　　并且，在说话的时候，慕容锦还刻意的昂了昂头，指了指她头顶上空的东皇钟。

　　而就在这个时候，刘天也才后知后觉的发现，那东皇钟好像对他很有意思，似乎是想跟着他。

　　“难道这连传说中的麒麟都可以收的牛叉法宝，它要认新主人了不成？并且，那个新主人，就是我？”

　　突然想到这个，刘天心里甚至莫名的兴奋、激动起来！

　　“我管你那是什么？我也不管你是谁。反正，在这儿，你要想在我的面前肆意妄为，欺人太甚，那就不行。大师父说过，得饶人处且饶人，路见不平，要见义勇为！我是不会再让你伤害那个哥哥的！”

　　就在刘天心里正激动、兴奋着的时候，那拿着向日葵花，能够驱使巨熊的少女，又开口对慕容锦说话了。并且，在她说话的时候，她还过转头，眨了眨她那仿佛会说话的漂亮大眼睛，望了望刘天。

　　刘天见状，当即就知道他先前的表演奏效了，这拿着向日葵花，能够驱使巨熊的少女似乎已经相信他先前所说的那番话了。于是，为了保险起见，他赶紧就站了起来，然后快速的向那拿着向日葵花和能够驱使巨熊的少女跑了过去。

　　而当他跑到那拿着向日葵花和能够驱使巨熊的少女的面前后，他竟然又才发现，那东皇钟也跟着他飞过来了。

　　这下，不知怎的，他忽然间就更加的肯定了自己先前的判断，原来这东皇钟，还真是要跟着他的！

　　一想到这连那传说中那么强悍无比的神兽麒麟，都能够轻而易举的收服的牛叉法宝，即将成为自己的了，顿时，刘天的心里，那就别提有多兴奋多激动了！

　　“嗯哼，哥现在已经有这连那传说中强悍无比的神兽麒麟，都能够轻而易举的将之收服了的牛叉法宝，小恶魔，哥看你还能奈我何？！”

　　顿了顿，刘天好不容易，才终于平复了一下自己内心的兴奋与激动，在心里想道。

　　然后他便鬼使神差的，对着那还悬在半空中的东皇钟，招了招手。

　　怎料，下一刻，那东皇钟竟就像是知道了刘天的意思，与刘天心灵相通似的，立即就将它的钟身给变得又只有筷子头那般大小了，然后又快速的从那半空中飞了下来，稳稳的落在了刘天的手心里。

　　“公主！”

　　这时，刘天周围，众公主侍卫眼见着如此一件在他们看来，是不可思议的事情，居然在他们的眼皮子底下发生了，他们均是惊讶得张大了嘴巴，然后齐齐的把目光转向了他们的公主慕容锦。

　　而慕容锦此时此刻，也是惊讶得说不出话来，过了好一会儿后，她才怒目圆瞪着，望着刘天，对刘天气哼哼的说道：“臭留氓，你快把我的东皇钟还给我！”

　　“呵呵，你的东皇钟？小恶魔，你凭什么说这东皇钟是你的？”

　　这个时候的刘天，已经有东皇钟在手了，他当然不用再像前两天那般忍辱负重，对慕容锦这个小恶魔委曲求全了。甚至为了报复慕容锦前两天对他的折磨与羞辱，他还故意的不再叫慕容锦为公主，而是直接称呼慕容锦为小恶魔，这让慕容锦听了，又是气不打一处来。

　　“臭留氓，那东皇钟就是我的，就是我的，你快还给本公主！不然，你就别怪本公主对你不客气了！”

　　慕容锦一边生着气，一边又强忍着自己胸中的怒火，对刘天威胁道。

　　但老实说，眼下她虽然连威胁的话，都已经对刘天说出口了，可事实上，她的心里，对刘天，其实还挺忌惮的。

　　开什么玩笑，现在东皇钟可是在刘天的手上，而对于东皇钟的威力，慕容锦她自然是再清楚不过的了。

　　她和她眼前的这些侍卫，是根本就不可能敌得过东皇钟的！

　　所以，一时之间，威胁归威胁，但实际上，慕容锦还真是有点儿不敢把刘天太怎么样！

　　而刘天在听了慕容锦的话后，自然也没有将慕容锦的威胁放在心上，只见他只是略微的顿了顿，然后便开口继续对慕容锦说道：“小恶魔，哥倒是想看看，你究竟能怎么个对哥不客气法！反正，哥有东皇钟在手，难道哥还怕了你不成？你有什么本事，你就尽管都使出来吧，哥全部接着！”

　　“你——无耻！”

　　慕容锦终于发现刘天这厮，斗起嘴来，其实也挺厉害的。

　　“嘿嘿，哥是无耻，你可别告诉哥，你还不知道当下最流行的就是无耻哈，哥告诉你，你要是不无耻，你出去都不好意思跟人打招呼！”

　　刘天又是嘿嘿一笑，然后故意对慕容锦说道。

　　近两天，他真的是被慕容锦给折磨惨了，要不是他懂得忍辱负重，委曲求全，他都不知道他现在是否还活着呢。

　　所以，现在，既然让他有了这个可以好好的气气这小恶魔的机会，他当然是说什么也不会放过的！

　　“好，很好，你这个臭留氓，你这个混蛋，你这个强盗，你要无齿是吧？那本公主现在就成全了你！”

　　慕容锦怒不可遏的瞪着刘天，过了没一会儿，然后她便像是突然想起了什么似的，就对她的属下吩咐道：“都给我上，把这臭留氓打得一颗牙齿也不要剩！”

　　“是，公主！”

　　那些公主侍卫在听了慕容锦的吩咐后，虽然都硬着头皮应了一声，然后也大着胆子向刘天靠近了几步，但却就是没有一个敢先对刘天发起进攻。

　　“你们都不用怕，尽管上，那臭留氓虽然现在有东皇钟在手，可他没有法诀，他现在根本就用不了那东皇钟的！你们现在去把他的牙齿全都给打掉，本公主照样赏你们每人一千两灵晶石！”

　　慕容锦见那些公主侍卫都小心翼翼的，不敢冒然对刘天发起攻击，于是又赶紧对那些公主侍卫说道。

　　“是，公主！”

　　这下，在听了慕容锦的话后，那些公主侍卫瞬间有了勇气，一个个都手握着兵器，向刘天围拢了过来。

　　刘天一想慕容锦所说的话，顿时觉得还真是那样的，他现在虽然已经有东皇钟在手，可他压根儿就不知道怎么用。没有那所谓的法诀，他还真不知道这东皇钟能不能保得了他的命。

　　但很显然，接下来所发生的事情，证实了刘天的想法有一点儿多余。

　　就在那些公主侍卫手执兵器将刘天团团围住之后，其中一个刚施展出功法攻击刘天，却就倒了大霉。

　　只见他都还没来得及沾到刘天的衣角，就已经被刘天手上的东皇钟给生猛的吸纳了进去，然后只留给他的那些小伙伴们一声恐怖如斯的“救命”之声。

　　接着，剩下的那些公主侍卫，便你望望我，我望望你，但却没有一个再敢上前去攻击刘天了。

　　“哎，小恶魔，你不是说要成全哥，把哥打得一颗牙齿也不剩吗？你来啊！”

　　这时候，刘天在见识了方才的情形后，心里终于算是有了底气，松了一大口气。虽然现在他没有这东皇钟的驱使法诀，但是看样子，只要有人敢对他不利，要攻击他，要危害他的人身安全，那这东皇钟就会自发的将那人给吸纳进去，然后完成保护他的使命。所以，此时此刻，他对慕容锦还真有了那么点儿有恃无恐的感觉。

　　“混蛋！臭留氓！你抢别人的东西，不要脸！本公主今天就跟你拼了！”

　　慕容锦在那边看了刘天的样子后，是气得都快要跺脚了，一边对刘天骂着，一边就真要上前来跟刘天拼命，不过，好在最后陈七杀和白贪狼不顾一切的把她给拦住了。否则，此时此刻，说不定她已经进刘天手上的东皇钟里面去找她刚才的那个倒霉的侍卫去了！

　　“你们放开我，你们放开我，我今天非要跟这臭留氓拼命不可，我就不信那东皇钟还能把我这个主人也给吸纳进去！”

　　慕容锦被陈七杀和白贪狼死命拦着，还在那嚎叫不已，但这边的刘天却在这时又发话了。

　　只见他一副气死人不偿命的样子，站在那拿着向日葵花和能够驱使巨熊的少女的面前，望了望慕容锦，然后又望了望正死命拦着慕容锦，不让慕容锦过来的那两个侍卫陈七杀和白贪狼，就又对其说道：“哎，我说那两个兄弟，你们就别拦着她，她要过来送死，那就让她过来送死呗！反正，我见过蠢的，却没见过这么蠢的，竟然要主动上来送死！这可真是奇葩何其多，但眼前这个可称‘最’啊！”

　　“你！臭留氓！混蛋！”

　　慕容锦一听刘天的话，是再度怒不可遏的对刘天吼道。不过，不知道是不是因为刘天先前对她说这个世界上最流行的就是无耻，你不无耻，都不好意思出去跟人打招呼的原因，反正，她眼下竟真的就没有再骂刘天无耻了。


第一百四十一章：我们等你回来

　　刘天听着慕容锦再度重复的骂声，突然感觉有些好笑，这小恶魔，难道就只会骂人这两句吗？敢不敢有点新意？她没有骂烦，他都有些听烦了。

　　“喂，我说，小恶魔，你骂人，能不能别总是就混蛋和臭留氓这两句啊？你骂得不烦，我都听烦了呢！你敢不敢换个新颖一点儿的词儿啊？我要是你，骂人都这么没有水平，那还不如死了算了，活着也是浪费粮食，浪费你父皇对你的疼爱！”

　　于是，刘天又连珠炮似的对慕容锦用语言好好的羞辱了一番。

　　“你！”

　　这下，慕容锦是气得再也说不出一句话来了，她满脸的怒容，满腔的愤怒，却就是找不到一处可以发泄之地。最后，她干脆扯开嗓门儿，大大的嚎叫了一声，然后一口咬上了陈七杀的胳膊。

　　“嗯！”

　　陈七杀突然被慕容锦咬上，当即疼得咬紧了牙关，但他仍然死命的拦着慕容锦，不让慕容锦再向刘天这边迈出一步。

　　“嘿，那兄弟，你可真是个负责的公主侍卫啊，嗯，看在你如此忠于职守的份儿上，我今天就不和那小恶魔一般计较了，你速速带着她离开这儿吧，别让我再见到她。”

　　刘天一时有些被陈七杀的忠于职守给感动到，再加上他眼下也已经把慕容锦给气得够呛，连慕容锦的东皇钟都已经到了他的手上，这也算是他已经报了近两天来他在慕容锦那里所受的气了，所以他也不想再和慕容锦再继续纠缠下去了，便就如此对陈七杀说道。

　　陈七杀听了刘天的话，又看了看慕容锦，但终究是没有说话。

　　而这个时候，在刘天身后面的那拿着向日葵花和能够驱使巨熊的少女，却突然嘟起个嘴，一脸不悦的对刘天说道：“这个大哥哥，原来你才是个大坏蛋！哼，害我差点就相信你的谎话，去打伤那个叫公主殿下的姐姐了。现在，我要给那个公主殿下姐姐报仇！”

　　看来，此时此刻，这丫头，终于看出来了，刘天先前是在跟她演戏，目的就是让她可怜他，同情他，然后保护他。

　　“啊？”

　　刘天一听这丫头的话，当即赶紧转过身来，后退了几步，以防万一。

　　“小黑，快去，把这喜欢骗人的大哥哥，给我狠狠的揍一顿。不过，切记，不要伤他小命哦。二师父说过，非大仇，不可害其命。”

　　果然，还算刘天有点先见之明，下一刻，这丫头还真的叫她的熊上来攻击刘天。

　　只是，很可惜，这小丫头只是见识到了刘天手上的东皇钟先前将一个人给吸纳了进去，却并没有见识到这东皇钟先前在无涯洞里，连那传说中实力超强的神兽麒麟，都给轻而易举的收服了的事情，所以毫无疑问，当她指使着她的熊上来攻击刘天的时候，就已经注定了她将要与她的熊分离了。

　　“嘶！”

　　当那看起来又笨又大又可爱的巨熊，突然一个箭步，以人肉眼都看不见的惊人速度，来到刘天的面前后，刚伸出它的那双巨爪，准备抓向刘天，这时候，众人却没有想到，它快，但刘天手上的东皇钟，反应却更快。

　　众人只见在那东皇钟与那巨熊之间，只闪过一道光，然后那巨熊便陡然从刘天的面前消失了。

　　至于刘天，这巨熊当然还是连他的衣角都没有沾到，就又被他手上的东皇钟给自发的以迅雷不及掩耳之势给吸纳进钟里面去了，因此，他现在仍然可以说是毫发无损。

　　而直到这个时候，那原本是拿着向日葵花，还驱使着巨熊，但现在却只剩下手中的向日葵花了的丫头，也终于后知后觉的领略到了刘天手上的东皇钟的厉害之处。

　　只是，对于刘天手上的东皇钟突然吸纳了她的巨熊的事情，她在眨巴着眼睛望了刘天好一阵子后，却并没有表现出生气什么的。

　　相反，她还十分高兴的跑了过来，站在刘天的面前，然后神情很是激动的看着刘天手上的东皇钟，对刘天无比羡慕的说道：“哇，坏蛋大哥哥，你手上这个，究竟是什么宝物啊？怎么这么厉害，居然连我的小黑都被它给吸进去了。大哥哥，我们能交个朋友吗？我叫桑桑，三个‘又’一个‘木’的那个‘桑’，两个字都是一样的。”

　　“啊？这个啊？那可以吧。我叫刘天，刘天不知处的刘天。哦，对了，我手上这个宝物，它好像叫东皇钟。”

　　刘天顿了顿，看了这个自称叫桑桑的小丫头几秒钟，最后还是应允了桑桑的请求，答应和桑桑做朋友。

　　“啊？这就是传说中的东皇钟啊？可是，我记得大师父和二师父好像都说过，这东皇钟现在在苍梧帝国的什么大皇的手里啊！难道你就是苍梧帝国的那什么大皇吗？可是这也不对啊，看你这么年轻，我大师父和二师父可是也说过，那什么大皇，现在都已经好几十岁了呢，你怎么看，也都不像是好几十岁的人呀，真是奇怪！”

　　桑桑在听了刘天的话后，又是目不转睛的盯着刘天手上的东皇钟，然后既像是在对刘天说话，又像是在喃喃自语似的。

　　刘天一听桑桑的话，突然脸上表现得有些尴尬，然后又过了好一会儿，他才张了张嘴，如实的对桑桑说道：“这，这个，它其实也是刚刚才到我手上的，要是我先就有它，那我也不至于被那个小恶魔的人追得要四处逃跑啊，还弄得我先前要在你面前演戏装可怜，博同情，来寻求你给我保护。”

　　说着，刘天还指了指那边还在咬住陈七杀胳膊不放的慕容锦。

　　“哦，原来是这样的啊，我刚刚还感到奇怪呢，没想到竟然是这样，那这东皇钟，又怎么会出现在这里呢？”

　　桑桑听了刘天的话，终于释疑了一些，但还是有些想不通，所以便又对刘天问道。

　　而这次回答桑桑的，却并不是刘天，而是慕容锦。

　　慕容锦本来还在咬着陈七杀的胳膊，发泄着自己胸中的怒气的，但是突然一听桑桑的话，她立马就松开了陈七杀的胳膊，然后转过头，一副还怒气未消的样子，就对桑桑说道：“是我带来的！那东皇钟，原本是我父皇的镇殿至宝。我用了一个假的将之换了出来，然后将它带到这里来，是准备用它来降服那无涯洞里看守圣火仙莲的灵兽，好把那圣火仙莲给取走，然后拿回去给我父皇当作贺寿礼物的。可是，没想到，这臭留氓竟然趁我不备，就将它从我身上给抢走了！”

　　一边说着，慕容锦还一边怒气冲冲的指了指刘天。

　　这下子，终于轮到刘天傻眼了，什么叫作他把它从她的身上抢走了啊？这东皇钟明明就是自己跑来，认他这个新主人的啊，可是现在却被那小恶魔说成是他从她身上抢来的，这可真的是，他即便跳进澜沧江，也洗不清身上所受的冤枉了。

　　“原来，这世上还真的是有报应的啊，瞎话果然是不能够瞎说的，我先前才说了一次而已，没想到这才一会儿工夫，现在立马就被人给以我之道，又给我还了回来了！”

　　刘天喃喃的自言自语了一句，然后便和慕容锦打开天窗说亮话，道：“小恶魔，我承认我先前是在你面前故意装可怜，博同情，好让看似实力很强大的桑桑帮助我，让我求得活命的机会的，事实上，你并没有杀我全家什么的，我那是在有意的抹黑你，冤枉你。不过，现在，你也抹黑、冤枉了我一回，我们这样算是扯平了吧？你别再说是我抢了你的东皇钟了啊，这东皇钟，它是自个儿跑来认我这个新主人的。”

　　“臭留氓，你撒谎，一定是你用了什么见不得人的手段，那东皇钟才跑到你那儿去的。否则，它怎么早不跑，迟不跑，偏偏就在这时候跑你那儿去了呢？”

　　慕容锦很显眼还是坚持认为东皇钟之所以突然叛变，跑到刘天那里去了，这完全是因为刘天在暗中搞鬼，对东皇钟使用了什么见不得人的，不正当的手段。

　　当然，也正因为如此，她现在可以说是恨死刘天了！

　　不过，这也难怪，要是一般的人在经历了这种事情之后，也百分之百会认为真的是刘天在暗中搞鬼的。

　　可是，天地良心，刘天他是真的没有在暗中搞什么鬼，对东皇钟使用什么见不得人的，不正当的手段。

　　老实说，到现在为止，他也不知道这东皇钟为何突然认了他这个新主人，而且到现在，他还连如何使用它的法诀都不知道呢，试问他又怎么能对它暗中搞鬼之类的？

　　而就在这时，在星月界之外，或者更严格的说，是在星月界所属的天荒大世界的某个神秘的小岛之下。

　　一群稀奇古怪的人正在兴奋的齐声大吼道：“主上，我们等你回来！”

　　声音振聋发聩，仿佛具有无与伦比的感染力与穿透力，连在这些人周围的滚滚岩浆，在听到了这个声音之后，都一下子变得，更加的不安分了起来，咆哮着，翻腾着，似要冲破那阻止它们冲出地表的那金刚石岩层似的！


第一百四十二章：快闪开

　　“各位，请稍安勿躁，我以灵山军最高统帅的名义，现在命令你们，继续进入休眠状态，保持好体能，积蓄好力量，耐心的等待着我们唯一的主上——东皇，召唤我们！”

　　良久，当那股强大的声音在众人之间来回回荡了无数遍后，一个眉毛比胡须还要长的老者，突然站到了众人围着的那个高高的黄泥台上，用他那有些浑浊的眼神，扫视了一遍台下的每一个人，然后对众人说道。

　　“卑职等，谨遵大统帅号令，灵山军威武，主上神武！”

　　下一刻，众人没有一个不听这个长眉老者的话，均是单膝跪地，对着黄泥台上那杆正散发出黝黑光芒的超级战器幽冥槊，朗声说道。

　　“好，听我号令，平身，列队！”

　　那长眉老者又是一声吩咐。

　　“咔嚓！”

　　“哐哧！”

　　接着，两声整齐划一的声音，再度回荡在黄泥台的周围，传进长眉老者的耳朵里，让长眉老者听了，脸上不禁露出很是满意的神情。

　　铁甲依然在！

　　他们唯一的主上东皇，昔日的这些部下，虽然在这岩浆坛沉睡了三千年，但仍然没有忘记什么是军纪，什么是军容，什么是军队！

　　“灵山军，永垂不朽！”

　　喃喃的在心里念叨了一句，然后这长眉老者，又对着黄泥台下庄严肃穆的众人，再次说道：“全体立即进入休眠状态！”

　　“哐哧！”

　　黄泥台下的众人，又是发出一声整齐划一的响动，然后一个个便原地坐了下去，双眼紧闭，不再发出一丝一毫的声音。

　　待到众人都进入了休眠状态之后，那长眉老者这才又转过身去，面对着那杆似乎永远也散发不尽黝黑光芒的超级战器幽冥槊，深深的鞠了一躬，然后快速的离开了黄泥台，回到自己的位置上，继续开始他三千年来如一日的修炼生活。

　　刘天听了慕容锦的话后，无语了好一阵子，然后这才又开口对慕容锦说道：“我也不知道它为什么早不跑，迟不跑，却偏偏在这个时候跑了，而且是跑到了我这儿。但小恶魔，我可以明确的告诉，我虽然对你这个人不喜，但我先前的话，真没有骗你，这东皇钟，它真是自个儿跑到我这里来的，我并没有暗自对其使用什么见不光，或者是不正当的手段，你要不信，那我也没有办法。”

　　“你说的是真的？”

　　慕容锦看着刘天的样子，又过了好一会儿，然后才将信将疑的对刘天问道。

　　“真的。”

　　刘天想了想，仍旧是如实的对慕容锦回答道。

　　“那好吧，我就姑且先相信你，不过，你得答应我一个条件。”

　　慕容锦眼睛快速的转了转，然后便又对刘天说道。

　　“什么条件？”

　　刘天一听慕容锦说要让他答应她一个条件，不禁就眉头皱了皱，但还是对慕容锦问道。

　　慕容锦答：“就是你必须跟我走一趟！”

　　“去苍梧帝国的国都？”

　　刘天又问。

　　“对！”

　　慕容锦这次回答得比较干脆。

　　“去做什么？”

　　刘天眉头再次皱了皱，然后不无担心的又对慕容锦说道。

　　“不做什么，去玩啊。”

　　慕容锦眨巴了两下眼睛，继续对刘天说道。

　　“那我还是不去了，我还有重要的事情要办。”

　　刘天看着慕容锦的样子，当然知道慕容锦这次没有对他说实话，所以很干脆的就拒绝了慕容锦所提的条件。

　　“不行，你必须去！”

　　这时，慕容锦又再次开口了，而且很是霸道的对刘天说道。

　　“那我要是坚决不去呢？”

　　刘天想了想，又对慕容锦问道。

　　“我求你了，你就去吧，好不好？”

　　慕容锦听了刘天的话，原本正欲对刘天大发雷霆，破口大骂的，但突然想到她眼下根本就无法对刘天使用强的，所以，在脑海里快速的想了想后，她便果断的给刘天来了个服软，撒娇。

　　并且，一边说着，她还一边跑到了刘天的面前来，用她那傲人的双峰，不断的摩擦着刘天的胳膊，让刘天心里，也忍不住有些荡漾。

　　“好了，好了，我答应你，我去，还不行吗？你快把你的……”

　　刘天刚想说“胸”，但想了想觉得这样不好，于是他赶紧在话都到了嘴边的时候，临时改了口，对慕容锦说道：“手拿开，好不好？别再摇晃我胳膊了，我的胳膊，都快要被你给摇晃得散架了。”

　　“嘻嘻，好，我就知道你会答应我的，我长这么大，还没求过人呢，这可是第一次哦。”

　　慕容锦果然放开了刘天的胳膊，然后显得很是开心的对刘天说道。

　　这一刻的她，和刘天认知里的那个她，特别是在与她相处了近两天来，已经深深的扎根于刘天记忆深处里的那个她，完全就是两个样，即便用“天壤之别”这个词儿来形容，那也并不为过！

　　“不过，要我去苍梧帝国的国都，我也有个条件。”

　　刘天看着慕容锦高兴的样子，一时还真有点儿感觉搞不懂，看不透慕容锦这个人了。顿了好一会，然后他才又对慕容锦说道。

　　“什么条件啊？”

　　这次轮到慕容锦问刘天要什么条件了。

　　“那就是你必须把使用这东皇钟的法诀告诉我。”

　　刘天想了想，对慕容锦回答道。在他看来，眼下还是让慕容锦告诉他使用的法诀比较好！

　　“这个啊，可以。等到了国都苍梧城后，你每帮我办成一件事，我就告诉你一句使用这东皇钟的法诀。”

　　慕容锦嘻嘻一笑，然后又无比阴险的对刘天说道。

　　刘天顿时无语了，但想了想，也没有其他的办法，所以，最终，他还是答应了。

　　然后他们一行人，便浩浩荡荡的踏上了去苍梧帝国国都苍梧城的路。

　　桑桑因为从慕容锦的口里得知，她的熊，还在刘天的东皇钟里，并且是安然无恙的，所以，她也跟着刘天和慕容锦等人一起去苍梧城，打算等刘天从慕容锦那里学会使用东皇钟的法诀后，就让刘天把她的熊给释放出来，还给她。

　　当然，当她把这打算对刘天说了之后，刘天想了想，也对她点了点头，表示同意。

　　虽然这臭狗熊毁了曾两次帮助刘天逃命的灵符纸鹤，但刘天还是决定给桑桑这又美又纯真的丫头一个面子，所以，他才答应桑桑，等他学会使用东皇钟后，就把这臭狗熊从他的东皇钟里面给放出来。

　　而当他答应桑桑的时候，也得到了桑桑这个又美又纯真的丫头突如其来的奖励，重重的在他的脸上亲了一口。

　　可别说，桑桑的红唇，那还真的不是一般的很诱人，当其亲到刘天的脸上，与刘天脸上的那寸许肌肤相接触的时候，刘天立马就感觉到了一阵柔柔的，软软的触感传来，让他浑身都酥酥麻麻的，差一点儿就顺势一倒，倒向桑桑的怀里去了。

　　好在，最后刘天还是坚持住了，并没有倒到桑桑的怀里，但接下来的一小段行程，他都还在受此影响，步子迈得很有些有气无力的。

　　如此，也不知道过了多久，刘天他们终于走出了千剑门后山下的这片古老而神秘的密林，来到了澜沧江边。

　　“公主！”

　　远远的，那两个被留下来看船的公主侍卫，在见到刘天等人后，就赶紧跑了过来，一边很高兴的样子，对慕容锦喊道，一边躬身，看样子是准备给慕容锦行礼。

　　“不好，快闪开，危险！”

　　但就在这时，刘天突然感觉到一股强大的杀气，扑面而来，少顷便全都涌向了站在他旁边的慕容锦。

　　于是，他也来不及多想自己究竟为什么能够如此清晰的感觉到这股强大的杀气，只见他一闪身，就抱着慕容锦，十分迅速的躲开了那两个公主侍卫的行礼。

　　“你干什么？臭——”

　　慕容锦突然被刘天抱着，虽然她先前一直都对刘天是客客气气的，但此时此刻，她还是对刘天的怒道，并且要不是看在刘天对她还有大用处的份上，那估计她又是一句“臭留氓”已经对刘天骂了出来了。

　　只是一想到刘天对她还有大用处，所以她这才在话都到了嘴边的时候，又生生的将那“臭”字后面的“留氓”二字，给咽回了肚子里面去。

　　“我在救你啊，你怎么还准备骂我呢？”

　　刘天当然也看出了慕容锦是准备骂他“臭留氓”的，但在这个时候，他也不想再和慕容锦置什么气之类的，他觉得，他眼下必须得先保住慕容锦的命才行。否则的话，要是慕容锦丧命在此了，那到时候，他向谁学东皇钟的使用法诀去啊？

　　“你救我？我又没有危险，你救我干嘛？”

　　慕容锦看着刘天的样子，一头雾水，但是好歹她心里的气，还是消了不少。因为，她已经看清楚了，刘天并不是诚心要占她的便宜的，而是好像真的看出了她刚刚真的遇到了什么，但在她看来，是没有看出来的巨大危险似的。

　　“你没有危险？你眼睛瞎了啊？你没有看见刚刚那两个对你行礼的公主侍卫要杀你吗？”

　　刘天说着，还特意的指了指那两个此时此刻已经跪倒在了地上的公主侍卫。

　　“你说他们？要杀我？”

　　慕容锦顺着刘天所指的方向，看了看这两个跪在地上的，她留下来看船的公主侍卫，很是有些不相信刘天所说的话！


第一百四十三章：万法归一

　　“对，就是他们！”

　　刘天仍然是无比肯定的对慕容锦说道。虽然现在他已经感觉不到那股针对慕容锦的强大的杀气了，但他还是能够清晰的回忆起，刚刚他所感受到的那股针对慕容锦的强大杀气，正是来自于慕容锦所说的这两个公主侍卫。

　　“冤枉啊，公主，我们冤枉啊！”

　　而在这时，那两个公主侍卫，也突然齐齐的对慕容锦说道。

　　“冤枉？你们要是冤枉，那这世上就没有不冤枉的人了！”

　　刘天又是一副提防的样子，看了看那两个公主侍卫，然后对其说道。

　　“这位公子，我们素昧平生，无怨无仇，你为何要在公主面前，这般的诋毁我们啊？”

　　那俩公主侍卫在听了刘天的话后，其中一个抬起头来，望了望刘天，然后一副好像很是不解的样子，对刘天说道。并且，说完之后，他又匆匆的赶紧把头给埋下了。

　　刘天见此情景，顿了好一会儿，然后突然灵机一动，一边走向那两个侍卫，一边又对那两个侍卫说道：“那好，既然你们口口声声说我冤枉了你们，那我们就来做个实验如何？”

　　“什么实验？”

　　那俩公主侍卫一听刘天的话，又匆忙的抬起头来，想看下刘天究竟要搞什么鬼，但就在这时，说时迟，那时快，刘天突然一躬身，以迅雷不及掩耳之势，“欻”的一下，就从先前和他说话的那个公主侍卫的脸上，撕下了一块肉皮来！

　　“啊！”

　　众人见到刘天的此举，顿时，都惊讶得发出了声音。

　　但当他们看清楚被刘天撕下肉皮的那公主侍卫的脸的时候，他们更是惊讶得睁大了眼睛，但却一句话都说不出来了。

　　这人，竟然不是那个和他们朝夕相处过的公主侍卫，而是一个和其身段什么的都差不多的中年男人！

　　“就是这个实验，怎么样，现在你没话可说了吧？”

　　目不转睛的盯着已经被自己摘去了易容肉皮的中年男人，刘天顿了顿，然后严肃的说道。

　　“你，你是什么人？为什么要跟我们罗网组织的人作对？识相点儿就赶快把那公主乖乖的献上，然后我们可以饶你和其他的人不死，否则，别怪我们心狠手辣！”

　　那中年男人眼见着自己的易容之术被刘天给拆穿了，索性就和他的同伴完全的直起身来，恶狠狠的盯着刘天，说道。

　　刘天一听这两人居然是罗网组织的，当即埋藏在他心里的怒火，就一下子升腾了起来，直冲他的脑门儿。

　　“什么？你说你们是罗网组织的人？！”

　　接着，刘天连说话的声音，都有些变了。

　　“对，现在，你知道怕了吧？赶快把那公主给我们留下，然后你们可以走你们的！”

　　那中年男人一听刘天的话，还以为刘天是听到他报出他们是罗网组织的人，从而被吓到了呢，于是，他颇有些趾高气昂的，又对刘天说道。

　　刘天：“我怕你个鸟啊怕！我正准备去找你们这帮畜生算账呢，你们倒是主动送上门来了，现在我就先解决了你们，然后再去毁了你们的老巢！”

　　刘天一边说着，一边已经开始动手了。

　　只见他双手握成拳，对着那中年男人，就迅猛的轰出一拳，并同时在心里默默的念道：“双拳敌万手，世间人屠出！”

　　顿时，在他的周围，就形成了一股强大的气流，在空气中，随着他的拳头所到之处，而带起阵阵罡风。

　　“不好，快退回来，青鹫奴，这小子使用的是传说中的《武逆天王诀》上的武功，武逆天王术！你不是他对手的！”

　　那中年男人一见刘天的出招，当即就不禁变了脸色，然后连忙对那原本是站在他旁边没动的，只是因为突然见到刘天攻击他，这才向刘天迎上去的家伙，大声的喊道。

　　“三叔，我已经收不了了！”

　　可那被中年男人唤作青鹫奴的，在听了中年男人的话后，却是神情大为惊恐的对中年男人回应了一句，然后便不由自主的，仍然将他的双掌，与刘天所挥出的那一拳硬碰硬，碰撞了上去。

　　“碰！”

　　“咔嚓！”

　　下一刻，两声十分干脆利落的声音响起，但让众人都万万没有想到的是，原本神情大为惊恐的青鹫奴，这时他的脸上，却并没有出现那种一听音儿就知道是其手指节骨断了的痛苦表情。

　　相反，他还一脸惊讶的抬起自己的双手，反复的看了看，然后又好好的活动活动了一下。

　　而在看了青鹫奴的一系列反应之后，再对比着，来观看一下刘天的这边，就不难发现，刚刚的这第一回合，是刘天输了，而且是输得很彻底很彻底！

　　因为，此时此刻，刘天脸上的表情，那是扭曲极了，一看就知道其受了很严重的伤，眼下那是说不出的痛苦。

　　不过，这也难怪，即便是换作任何人，要是像眼下刘天这样，突然被人给打断了双手的手指节，那十有八九，他肯定也会表现得跟刘天一般，并不会有多大的不同的！

　　“刘天哥哥，刘天哥哥，你没事儿吧？”

　　桑桑在看到了这一幕后，首先跑到了刘天的面前来，对刘天不无关心的问道。

　　这小丫头，和刘天之间的关系，俨然已经是越来越好了，早已不再叫刘天“坏蛋大哥哥”了，而是直接叫刘天“刘天哥哥”了。

　　“我，我没事儿！只是，只是这家伙好像很强，我打不过他！”

　　听了桑桑的话，刘天紧咬着牙，望了望青鹫奴，然后眉头紧皱着，有些艰难的对桑桑说道。

　　桑桑听后，有些不解的样子，又对刘天问道：“那你的东皇钟呢？你怎么不用东皇钟来对付他啊？”

　　“我，我不是还没有学到东皇钟的使用法诀么？怎么用东皇钟来对付他啊？这，这你也是知道的啊！”

　　刘天突然对桑桑有些无语起来。

　　桑桑仍旧是一副不解的样子：“可是先前它吸走我的小黑，还有那公主侍卫的时候，你不也一样还没有学到它的使用法诀么？这次，你也可以继续用那老办法，把这令人讨厌的坏蛋给吸到它里面去啊。”

　　说着，桑桑还一脸不悦的指了指青鹫奴。

　　“这，这，它先前吸了你的熊，还有那个公主侍卫，都是它自行出动的。但这次，我也不知道它为什么不再自行出动了！”

　　刘天顿了顿，也是有些不解的对桑桑说道。

　　桑桑：“这样啊，那好吧。那这两个敢拦我们路的大坏蛋，就让我来帮刘天哥哥你解决掉好了！”

　　“哎，好狗不挡道啊，你们快滚吧，不然，可别怪我把你们宰了炖狗肉吃哦。”

　　在对刘天说完了话以后，桑桑又果断的走到了刘天的前面，然后对那中年男人和青鹫奴说道。

　　“臭丫头，你又是谁？居然敢骂我们是狗，我看你是活得不耐烦了。你想死，那好，我成全你，快报上你的名来，我青鹫奴从来不杀无名之辈！”

　　这时，青鹫奴也因为刚刚一下子就不费吹灰之力，战败了刘天，所以他难免有些信心膨胀，不等他身后的中年男人开口，就已抢先对桑桑说道。

　　“呃，青鹫奴，你的名字，真的好难听好难听哦，是不是你的父母和你有仇，所以才故意给你取了这么个名字啊，啧啧，我叫桑桑，三个‘又’一个‘木’的那个‘桑’啦，你看我这名字多好听，是不是比你那个什么青鹫奴的，要好听多了啊？”

　　桑桑顿了顿，又很是天真无邪的对青鹫奴说道，直把一向最讨厌别人拿他名字说事儿的青鹫奴，给气得是额上青筋突起。

　　“臭丫头，你死定了！等下我看你还怎么嘴硬，看招！”

　　下一秒，青鹫奴便已经是忍无可忍，直接就举着他那双大掌，向桑桑迅猛无比的袭来！

　　桑桑眼见着青鹫奴那一双巨掌，向自己袭来，转眼已经到了自己的近前不远处，但是她却既没有躲开，也没有举掌应敌之类的。

　　她仍旧是一动不动的在那里站着！

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒……

　　她就像突然静止了一样，连呼吸都没有！

　　“桑丫头，你在干嘛？还不赶快应敌，或者赶紧躲开啊！”

　　刘天见状，一颗心都提到嗓子眼上了。要不是因为他双手的手指节都已经被青鹫奴给打断了，说不定此时此刻，他为了救桑桑，已经又对青鹫奴出手了！

　　“刘天哥哥，不用担心我，我已经知道这人的实力了，他不会是我的对手的，我没事的。”

　　突然，桑桑回头，快速的笑望了刘天一眼，然后对刘天说道。

　　刘天听了，正想再说什么，这时候，却突然发现，周围就像变天一样，一连暗了好几下。

　　然后，当他再看向桑桑时，就只见桑桑神情庄严肃穆，墨发飞扬，左手负于背上，右手以尾指、无名指、拇指，三指弯曲，食指、中指，二指并拢，斜着指向天上，口里节奏比较鲜明的朗声宣道：“玄心奥妙，万法归一！”


第一百四十四章：真的不用

　　“啊？这丫头是玄奥门的人？”

　　当即，刘天心里就无比的震惊，与此同时，桑桑那边又已经变换了姿势。

　　桑桑在青鹫奴已经攻到她面前来了以后，就快速的将她那斜着指向天上的右手，给势若闪电的收了回来，并以二指蜻蜓点水般按了按自己的肚脐处，然后猛的指向青鹫奴。

　　“啊！”

　　“碰！”

　　下一秒，青鹫奴当即就被桑桑的二指所迸发出来的那道光势，给其在身上戳出了一个大大的窟窿，鲜血汩汩。

　　“青鹫奴！”

　　那站在不远处的中年男人，一见此情此景，当即就大叫了一声，然后手一伸，就隔着一段距离，将青鹫奴的身体给硬生生的吸了过去，抱在他的怀里。

　　“三，三叔，不，不要，管我，快，快逃！”

　　青鹫奴一被中年男人吸纳过去，抱在怀里，他的第一句话，就是让中年男人别管他，让中年男人快逃。

　　毫无疑问，在他看来，即便是他的这位三叔，也绝对不会那个先前还让他不以为然，但此刻却已经让他丧命在其手下的死丫头的对手！

　　“我，我不走，三叔不走，三叔要是就这么走了，回去怎么跟你爹交代啊？”

　　那中年男人在听了青鹫奴的话后，又是一副痛苦的样子，对青鹫奴说道。

　　“那，那我们，叔侄俩，都，都会丧命在此的，我，我……噗！”

　　青鹫奴终究还是没有把他要说的话说完，就吐出一口鲜血在中年男人的身上，然后一命呜呼了。

　　中年男人看着青鹫奴已经无力的垂下的手，一时之间，就像是发了疯一样，仰天长啸了一声：“青鹫奴，三叔马上就来陪你了！”

　　然后，他整个人就纵身一跃，以一种以命换命，不要命的打法，满脸狰狞着扑向桑桑。

　　“天地无极，玄心正法！”

　　刘天又只听到桑桑如此念叨了一句，然后便再次见到无数道光势，从桑桑右手间的那并拢着的二指不断发出。

　　“碰！碰！碰！”

　　随着每一道光势的击中目标，或者是击中地面，毫无疑问的都会发出一声巨大的响动。

　　而这被青鹫奴称作三叔的中年男人，其实力也确实要不青鹫奴高出了不少，他竟然在连被桑桑的光势击中了三次后，都仍然还能坚持着继续与桑桑战斗。

　　一时之间，在澜沧江的边上，那是水声和爆炸声不断！

　　连那在澜沧江的上头，或疾驰而过，或慢悠悠的游历着的大能们，都忍不住埋头观望了一下这下边所发生的情况！

　　“看，那小丫头在使用《玄心奥法》的时候，姿势好帅啊，都快赶得上当年的我了！”

　　“是啊，是啊，没想到那小丫头，年纪不大，居然就能把玄奥门的镇派法诀《玄心奥法》，给施展得如此出神入化，让我都有点儿想下去将她收来做徒弟了！”

　　“切，大师姐，二师兄，你们都什么眼神儿啊？那小丫头虽然相对于下面的人来说，是有点儿厉害，但还不就那样？跟当年的我比，简直是差远了！”

　　“小师妹，你以为人人都能够像你一样，具有那么高的天赋啊，连师父他老人家都夸你是百年难得一遇的修炼奇才，你怎么好意思拿你跟那小丫头比呢？”

　　甚至，在一座飘移着的移动宫殿上，还有几个人在一边看着桑桑与中年男人的打斗，一边对桑桑评头论足着。

　　要是此时此刻，桑桑能够听到他们的评论，那不知道她又会作何感想了。

　　接下来，在又与中年男人打斗了一会儿后，桑桑总算是找到了中年男人的脉门是在背上，然后她灵机一动，就对着中年男人虚晃了一招，继而绕到中年男人的背后。

　　“碰！碰！”

　　少顷，又有两声光势击中目标的声音传来。

　　然后刘天便看见了那中年男人应声栽倒，而当刘天再把目光转向离那中年男人不远的桑桑的时候，刘天才又发现桑桑已经收功了。

　　“想不到这丫头居然这么厉害！恐怕就是我身后这些公主侍卫全部加起来，也不一定是其对手！眼下，我手上的东皇钟，正时灵时不灵的，看来为了保险起见，以防万一，我必须得和这丫头把关系搞好啊！”

　　喃喃的在心里想了一想，然后刘天便快速的走向桑桑。

　　“刘天哥哥，现在我已经为你报仇了。你可要记得，你欠了我一个人情哦。”

　　桑桑看到刘天向自己走来，又恢复成了她发功以前的样子，不再那么庄严肃穆的面对着刘天，对刘天说道。

　　“好，我记得了，我欠桑丫头你一个人情，日后，桑丫头你若有吩咐，我必定全力相助！”

　　刘天也有些爽快的对桑桑说道。

　　“嗯，这就是我的好刘天哥哥嘛。走吧，我们去问问公主殿下和她的侍卫们，看他们有没有带什么止痛药膏和接骨药膏之类的，先给你上点药再说。”

　　桑桑说着，便轻轻的搀扶着刘天的胳膊，与刘天一道，向那还处在震惊中，并没有回过神来的慕容锦，以及那站在慕容锦周围，还在将慕容锦给严密保护着的公主侍卫们走去。

　　“公主殿下，刘天哥哥他受伤了，你们随身带有止痛和接骨的药膏吗？”

　　来到慕容锦和众公主侍卫的面前后，桑桑立即就对慕容锦问道。

　　“啊？哦，有，有！”

　　慕容锦这时终于从震惊中醒过神来，一脸有些忌惮的望着桑桑，对桑桑说道。接着，她便让陈七杀把他们随身所带的止痛的药膏和接骨的药膏，分别递了一支给桑桑。

　　桑桑接过药膏，看了看，又打开药膏盖，嗅了嗅，然后这才挤出药膏来，由她亲自动手，轻轻的涂抹到刘天的双手之上。

　　呃，虽然桑桑涂抹的动作，真的很轻很轻，但即便是这样，还是疼得刘天是额头冒汗。

　　特别是当那些药膏在刘天的手上全都涂抹完毕之后，刘天更是感觉到他的双手像是伸进了蚂蚁窝似的，正在被成千上万只蚂蚁死命叮咬！

　　“刘天哥哥，我知道你很痛苦，但你忍忍啊，你千万要挺住，如果我没有记错的话，最多再过半个时辰，你的手就不会痛了，手指的骨节也会痊愈的，公主殿下他们的这药膏可灵了！”

　　桑桑看着刘天痛苦的表情，忍不住又开口对刘天安慰道。

　　刘天为了减轻自己对痛的知觉与感觉，赶紧转移了自己的注意力，然后对桑桑说道：“你知道这药膏啊？”

　　“嗯。”

　　桑桑对着刘天点了点头，然后便如实的对刘天说道：“我听三师父说起过这个牌子的药膏，说在止痛和接骨方面，没有一种药膏能够出其右的，伤者只要将其涂抹到受伤之处，最多不超过半小时，那无论这伤者所受之伤是骨折脱臼，还是骨断难接，只要是包裹着骨头的皮肉还在，则都会痊愈的。”

　　“啊？这药膏这么神奇啊？给我看看是什么牌子的，刚刚我还没怎么看清楚。”

　　刘天额头上的汗，是越来越多，但同时因为他突然对这药膏感兴趣起来，成功的把自己的注意力给转移到了神奇的药膏上面去了，所以此时此刻，他脸上的痛苦表情，倒是较之先前要缓和了不少。

　　“喏，就是这个，果蔬牌。它的产地，是山外山、楼外楼三十二重镇之一的果蔬藩镇。而且我听三师父说，它还是由山外山、楼外楼三十二重镇的缔造者之一的黎波通，亲自研制出来的呢！”

　　桑桑顿了顿，又快速的对刘天说道。并且，在说话的时候，她还把那药膏递到了刘天的面前，让刘天仔仔细细的看清楚了这名叫“果蔬牌”的药膏的包装什么的。

　　“这，这么说来，这东西一定很贵吧？”

　　刘天看了好一会儿，这才转头望了望慕容锦，然后又对桑桑说道。

　　“嗯！”

　　桑桑再次对着刘天点了点头，对刘天说道：“一般人肯定是用不起的。”

　　“这次，谢谢你啊！”

　　刘天听了桑桑的话，又把头转向慕容锦，对慕容锦说道。

　　“不，不用，该谢的人，其，其实是我，是你救了我，我，我刚刚还那么不相信你，对，对不起啊！”

　　慕容锦一见刘天突然向自己道谢，竟一时之间有些尴尬，有些不知所措，连脸上也微微泛起了不好意思的酡红。

　　“没，没事，我救你，也是有私心的嘛。”

　　刘天看着慕容锦有些不好意思，他也跟着不好意思起来。老实说，他刚才之所以救慕容锦，私心还真的是占了相当之大的比重。

　　“反正，不管怎样，是你救了我，这事儿，我会禀告父皇，让父皇嘉奖于你的！”

　　慕容锦顿了顿，又贝齿轻咬着嘴唇，无比坚决的对刘天说道。

　　刘天一听，当即就更加的不好意思起来，也不管慕容锦的态度坚决与否，就连忙又对慕容锦说道：“不，不用，公主，真的不用。”

　　这是刘天第一次无比真诚的叫慕容锦公主！


第一百四十五章：战器

　　慕容锦听着刘天的话，似乎也感觉到了刘天的真诚，只是不知道为何，在感觉到了刘天的真诚之后，她脸上的那抹酡红，竟更胜一层了！

　　“哎呀，刘天哥哥，公主殿下她也是好意啊，你就别推辞了嘛，说不定，到时候，苍梧帝国的大皇一高兴，还封你个官当当呢，这么好的事情，你就是打着灯笼也不一定能找到呢，现在既然撞上了，你可要好好珍惜啊。”

　　这时，一旁的桑桑，在见了刘天和慕容锦二人的扭捏之后，终于有些忍不住了，便开口对刘天说道。

　　“那，那好吧，那就多谢公主了！”

　　刘天听了桑桑的话后，又望了望慕容锦，然后继续不自觉的扭捏着，对慕容锦说道。

　　这下，慕容锦倒是没有再说话了，而是转身吩咐陈七杀和白贪狼速去查看一下他们的船那边的情况。

　　陈七杀和白贪狼听了慕容锦的吩咐后，快速的跑向那停靠在澜沧江边的他们的船，然后在上面仔细的查看了好一阵子，这才又匆忙的跑回来，对慕容锦回禀道：“启禀公主，我们的船，还是好好的，并没有受损，可以载我们过江。”

　　“那好，我们都上船吧！”

　　慕容锦听了陈七杀的回禀，这才又扫了一眼众人，对众人说道。只是在扫视众人的时候，当她的目光落到刘天身上时，不知道为何，她突然感觉到自己的心跳好像一下子加快了许多，以至于让她不得不快速的将目光从刘天的身上给转移开去，不敢再看刘天哪怕是一眼。

　　巍巍苍梧山，滔滔澜沧江！

　　刘天等人乘着船，也不知过了多久，这才来到与苍梧山遥遥相对的澜沧江的另一岸。

　　“公主，眼下天色已经不早了，我们还是去上次我们借宿的那户农舍借宿吗？”

　　众人刚一下船，陈七杀抬头看了看天，就对慕容锦说道。

　　慕容锦想了想，然后便点了点头，如此一来，他们一行人在下了船后，便连休息都没有来得及休息一下，就又马不停蹄的赶往慕容锦他们上次来时所借宿过的那户农舍。

　　但就在他们刚进这户农舍的时候，刘天突然又感觉到了危险！

　　“公主，小心！”

　　刘天连忙阻止了慕容锦等人继续往农舍里面走去。

　　“怎么了？”

　　慕容锦带头停下脚步，对刘天问道。

　　“我又感觉到了杀气，一股强大的杀气，就像是白天在澜沧江边那样！”

　　刘天无比严肃认真的说道。

　　“快，快保护公主！”

　　在听了刘天的话后，慕容锦张了张嘴，但还没来得及开口呢，却就被陈七杀给抢了先，对着众公主侍卫说道。

　　唰唰唰！

　　众公主侍卫一听陈七杀的吩咐，虽然陈七杀现在已经被慕容锦给撤了职，还没有官复原职，但是这些人还是果断、快速的遵照了他的吩咐，纷纷列阵，将慕容锦给保护在了中间，并对着那个给他们开门，引他们进来的农舍老汉，一副严阵以待的样子。

　　少顷，白贪狼更是将剑一横，架在了那农舍老汉的脖子上，对那农舍老汉呵斥道：“说，你究竟是什么人？”

　　“这，这位军爷。我，我是冯老汉啊。上，上次，你们来，来的时候，我，我招待过你们的啊。军，军爷，你忘了？”

　　农舍老汉冯老汉一见白贪狼的架势，当即双腿一软，就跪了下去，一副对白贪狼等人害怕极了的样子，连对白贪狼说话都是磕磕绊绊，结结巴巴的。

　　“是么？”

　　白贪狼在听了这冯老汉的话后，想了想，像是突然想到了什么，然后当即便蹲了下去，用手在冯老汉的脸上这里揪一下，那里揪一下的。

　　“白，白兄弟，那个啥，这人，他没有易过容的，你不用再揪了。而且我能感觉到，杀气，也并不是来自于这人的身上。”

　　在看着白贪狼于冯老汉的脸上揪了好几下后，刘天终于站了出来，对白贪狼说道。

　　“呃，是么？我还以为这厮又像白天我们在澜沧江边遇到的那俩家伙似的，是易容过的呢。”

　　贪狼听了刘天的话，有些讪讪的说道。然后便站起身来，不再去揪冯老汉的脸了。

　　而这时，那冯老汉在听了刘天的话后，却是更加的紧张起来，双腿也抖动得更加的厉害了。

　　“你抖什么抖？既然刘兄弟说你没易过容，杀气也不是来自于你的身上，那看在上次你尽心尽力的招待过我们的份上，只要你接下来如实的回答我们的问题，我们一定不会要你命的！”

　　过了几秒钟，刘天刚想开口，白贪狼却突然抢了先，又对那冯老汉说道。

　　冯老汉：“是是，我一定对你们的问题，知无不言，言无不尽！”

　　“那好，现在由我问你第一个问题，你这家里，现在是不是来了什么人？”

　　接着，白贪狼在用眼神请示了慕容锦，并得到慕容锦的允许后，便又对冯老汉问道。

　　“没没，没有。”

　　冯老汉低着头，说话都已经更加的哆嗦。

　　“那你在我们上次离开后，有没有接触过什么人？尤其是陌生人？”

　　白贪狼顿了顿，又对冯老汉问道。

　　“没没，没有。”

　　冯老汉还是低着个头，哆哆嗦嗦的对白贪狼回答道。

　　白贪狼听了冯老汉的话，眉头不禁皱了皱，但当他正欲再问冯老汉的时候，这时突然听到农舍外响起了一阵虽然很轻微，但还是足以让他们这农舍里面的每一个人，都能够听到的脚步声。

　　“什么情况？”

　　他当即就在心里暗叫了一声不好，然后把目光转向刘天和桑桑。

　　毫无疑问，在白贪狼看来，他们这帮人眼下实力最强的就要属桑桑这丫头了，而要让桑桑出手，那还必须得有刘天帮忙才行。所以，在感觉到事情似乎真有点儿不对劲的时候，他便第一时间把目光转向了刘天和桑桑。

　　“公主，我们好像被包围了！”

　　而这时陈七杀也意识到了情况的不对劲，怒视了一眼冯老汉，便对慕容锦说道。

　　慕容锦听了陈七杀的话后，也将目光转向了刘天和桑桑。

　　“刘天哥哥，要不，我先出去看看吧。你和他们就先留在这里面，等我的好消息。”

　　刘天和桑桑互相对望了一眼，然后桑桑便对刘天说道。

　　刘天听着桑桑的话，心里不知道为啥，总有些不忍，还有点儿恨自己无能的感觉。过了好几秒钟，他才敢抬起头，正视着桑桑，神情很是严肃的对桑桑说道：“桑丫头，这次，我又欠了你一次人情！”

　　“呵呵，刘天哥哥，你记得就好。那我出去打发那些讨厌的家伙去了，你和他们就在这里等着我哦。”

　　桑桑又是一副天真无邪的样子，对着刘天笑了笑，然后一溜烟就出了农舍。

　　等到桑桑再进入农舍的时候，刘天和众人的脸上，都无不出现那种震惊得无以复加的表情！

　　桑桑竟然只是出去那么一会儿工夫，就将那围在农舍外的敌人，全部都给解决掉了。

　　这，这可不是一般的高手，能够办得到的！

　　这也难怪刘天和众人在见了桑桑再度出现在农舍的时候，都一副不可思议的表情望着她！

　　“刘天哥哥，你们这是怎么了？怎么一个个都怪怪的？”

　　而桑桑在看到刘天和众人的表情后，也是一头雾水，有些不解的对刘天问道。

　　“哦，没，没怎么。只是大家都没有想到，你这次出去，竟然只用了这么短的时间，就将外面的那些敌人给解决掉了。”

　　刘天听了桑桑的话，这才从震惊中清醒过来，然后对桑桑说道。

　　“哦，原来是这样啊。其实，这也没什么啦。我只是用了二师父赠送给我的战器而已。”

　　桑桑一副很稀松平常的样子，又对刘天说道。在她看来，刚才在农舍外面的那些敌人，虽然个个都不弱，至少也是达到了四星级别的样子，但是在她二师父送给她的战器面前，那还是不堪一击的。

　　“啊？战器？你是说你是因为用了你二师父送给你的战器，所以才很快的就把外面的那些敌人给解决掉了的？”

　　刘天有些迫不及待的想要知道桑桑口中的二师父，究竟是送了什么战器给桑桑，竟然让桑桑的战斗力变得如此之厉害的了！

　　“是啊。”

　　桑桑颇有些不解的看着刘天，在心里想道，这刘天哥哥傻掉了吗？她已经对他说得很清楚了啊，他为什么还问？

　　而桑桑所不知道的是，刘天之所以还问，那是因为刘天此时此刻除了震惊之外，还有些激动。

　　要知道，对于战器来说，刘天别说是拥有了，就是连摸也没有摸过啊！

　　“这，这，是什么战器啊？你能让我看看吗？”

　　听了桑桑的话后，刘天顿了顿，然后这才又对桑桑说道。

　　但是哪知道桑桑这回却是一口回绝了刘天，对刘天说道：“刘天哥哥，这个可不行哦！”

　　“为什么不行啊？我只是看看而已，又不会要你的？”

　　刘天有些郁闷，这桑丫头，竟然连看都不让他看一眼战器，这也太小气了点儿吧？


第一百四十六章：少女的心思

　　“我知道你不会要我的啊，刘天哥哥，而且刘天哥哥，以你目前的实力而言，你也是使用不了我的战器的哦。我之所以不给你看呢，那是因为二师父曾对我说过，我这战器是不能够轻易示于人前的，见者必须死，除非我打不过那人！”

　　桑桑想了想，又如实的对刘天说道。

　　刘天听了，也不再硬要看桑桑的战器了，而是退而求其次，让桑桑告诉他，这战器叫什么名儿。

　　他本以为，这次桑桑应该不会再回绝他的。毕竟，就是告诉告诉他战器名而已，这又不会有什么的。

　　但是哪知道，这次桑桑还是回绝了他。

　　只见桑桑有些不好意思的望着他，就对他说道：“这，这个，刘天哥哥啊，真的很不好意思啊，我也不能告诉你我的战器，叫什么名字哦。因为二师父说过，只要我把我这战器的名字告诉别人了，那别人就会知道我这战器是什么战器的，我不能让别人知道我这战器，究竟是什么战器，嘻嘻！”

　　“那好吧，当我没说，我不再问了便是。”

　　刘天是真的无语了，不过，再仔细一想想，他倒又觉得桑桑的做法完全合情合理，毕竟，他和桑桑相识不久，要是换作是他有一战斗力很强的战器在手，那他肯定也会视若宝贝，不会轻易告诉别人的其名，更不会轻易拿出来示人的。

　　所以，只是在几秒钟的不悦之后，他便很快恢复了心境，不等桑桑开口，又对桑桑说道：“对不起啊，桑丫头，刚刚我不该对你说话带情绪的，你的做法是对的，现在我也理解了。”

　　“嘻嘻，我就知道刘天哥哥你一定会理解我的，我果然没有看错。等以后，有机会，我一定会偷偷的给刘天哥哥你看我的战器的，你就先放宽心好了，别纠结，别不高兴了。”

　　桑桑见到刘天终于不再对她一副不悦的表情，心里也很是高兴。

　　“嗯，我不纠结了，也不会不高兴了。”

　　刘天说着，脸上终于连一点不悦的表情都没有了，取而代之的是一副与桑桑之间的关系，又拉近了不少的表情。

　　接下来，便是众人开始对农舍主人冯老汉的严词审问。

　　“说吧，我们才刚刚到你这里，就突然被人给包围了的这事儿，你怎么解释？”

　　首先，还是白贪狼对冯老汉问道。

　　“回，回军爷，老，老汉我也是逼不得已啊！”

　　这回，让众人没有想到的是，冯老汉在听了白贪狼的问话以后，倒是一边对着众人磕头，一边把全部的事情都向众人招了出来。

　　原来，就在慕容锦他们上次在冯老汉家借宿走了之后不久，冯老汉家里就突然来了一帮人，抓走了冯老汉的老婆，还有冯老汉的宝贝女儿。

　　然后，接下来，便是那些人又以冯老汉老婆和女儿的名节与小命，来威胁冯老汉，让冯老汉为他们做事情。

　　而他们要冯老汉为他们所做的事情呢，就是等再次见到慕容锦等人的时候，让冯老汉将慕容锦等人给引到自己的房子里来，然后再在给慕容锦等人的饭菜里下蒙汗药，把慕容锦等人全部都迷倒。

　　如此，冯老汉就算大功告成了，不但可以救自己的老婆和女儿，还能得到一笔不小的钱财。

　　冯老汉本是一老实巴交的农民，当然也知道，无论是抓走他老婆和女儿的那帮人，还是慕容锦等人，那都不是他能够惹得起的。

　　所以，他起初并没有答应那帮人，要帮那帮人做事，只是一个劲的给那帮人磕头如捣蒜，求那帮人大恩大德，大发慈悲，放了他的老婆和女儿。

　　但是那帮人就像是知道冯老汉心里在想什么，和知道冯老汉究竟是一个什么样的人似的，面对冯老汉的磕头求情，不但没有放他的老婆和女儿，还当着他的面，就要零辱他的老婆和他的女儿。

　　最后，他实在是被逼得没有办法了，只好答应了那帮人的条件，然后便出现了接下来的事情。

　　刘天、慕容锦等人在听完了冯老汉的讲述以后，没有等刘天开口，慕容锦便已经拨开了围着她的侍卫，来到冯老汉的面前，将冯老汉给扶了起来，对其说道：“老伯，你们全家都受苦了，是我们不好，是我们连累了你们全家！”

　　“不不不，公主殿下，这不怪你们，不怪你们，要怪就怪那些没人性的畜生，抓走了我的老婆和女儿。还请公主殿下您为老汉我做主，救出我的老婆和女儿啊，老汉在这给公主殿下您谢恩磕头了！”

　　冯老汉一见慕容锦举动，显然是被慕容锦给感动到了，说着便又老泪纵横的给慕容锦磕起头来，这一幕，看得旁边的众人，包括刘天和桑桑等人在内，都是心酸不已。

　　作为一个普普通通的百姓，作为一个老实巴交的农民，在这个世界，要想不被欺负，要想能保护好自己所在乎的人，那实在是太不容易了！

　　这同时也让刘天更加的意识到，一个人，只有变强，才能不被欺负，才能保护好自己所要保护的人！

　　“刘天，你以后也一定要成为一个强者才行，否则，像这次你被逼躲进天命玄境的事情，就会再次出现的！”

　　顿了顿，刘天便又如此在自己心里对自己说道，然后他便又抢在慕容锦将要开口的时候，来到冯老汉的面前，对已经再度被慕容锦扶了起来的冯老汉说道：“老伯，我们一定会想办法救你的老婆和女儿的，但是需要你提供给我们一些信息，需要你配合我们一下。”

　　“好，我一定配合，我一定配合，你们需要我告诉你们什么，需要我做什么，就尽管吩咐老汉我，我一定会知无不言，言无不尽，照你们说的去做的！”

　　冯老汉见终于有人答应帮自己救回老婆和女儿，虽然这答应他的不是公主本人，但他还是很高兴，就像是抓住了最后一根救命稻草似的。

　　“嗯，你先给我们说说，那帮人都长什么样，他们有说他们是什么组织或者是什么门派的人吗？”

　　刘天听了冯老汉的话，若有所思的皱了皱眉头，然后又对冯老汉问道。事实上，根据他刚刚感觉到的杀气来判断，他已经猜得八九不离十了，觉得这些绑走冯老汉老婆和女儿，威胁冯老汉的帮他们劫持公主的人，就是罗网组织的人。

　　而接下来，冯老汉的话，也更加的证实了刘天所猜测的，一点也没有错！

　　那些绑走冯老汉老婆和女儿的人，还真的就是罗网组织的！

　　“该死，又是这罗网组织的！”

　　在听完了冯老汉的话以后，刘天不禁又在心里非常不爽的想道。

　　而慕容锦看着刘天的样子，一时觉得有些奇怪，这罗网组织明明针对的是她，可为何这家伙会表现得如此生气呢？

　　“难道他和这罗网组织有什么不共戴天的大仇不成？”

　　默默的在心里想了一下，然后慕容锦倒也没有说什么，只是不动声色的望了刘天一眼，接着便又由她亲自出马，对冯老汉继续问了一些关于罗网组织的问题，冯老汉也一一的作答了。

　　如此，时间便很快过去。

　　众人在问完了冯老汉的问题后，也都在冯老汉家住了下来。

　　在吃完了很晚很晚的晚饭以后，慕容锦又顿了顿，这才在众目睽睽之下，对刘天说道：“你，你跟我来一下。”

　　“我，我吗？”

　　刘天初听慕容锦的话，还直以为自己的耳朵听错了，有些不敢相信慕容锦是在和她说话。

　　“嗯。”

　　慕容锦对着刘天微微的点了点头，然后便起身离座，出了吃饭的地儿，来到冯老汉家的院子里。

　　刘天见状，紧跟其后，也出了吃饭的地儿，来到院子里。

　　“你，你是不是和罗网组织有什么大仇啊？还是你之所以一提到罗网组织就那么生气，是，是因为别的什么原因？”

　　慕容锦和刘天来到院子里以后，两人又沉默了好一会儿，这才由慕容锦开口对刘天说道。并且，在说到最后时，她还快速的又望了刘天一眼，然后把头垂下，脸上再次出现一抹潮红与不安，似是很害怕，但同时又很想刘天很肯定告诉她，其之所以一听到罗网组织就那么生气，完全是因为罗网组织要对付她，要劫持她。

　　少女的心思，总是这样！

　　不知道从何时起，慕容锦似乎已经与过去那个小恶魔的身份，完全告别了，嗯，至少在刘天的面前，她是这样的一种情况。

　　但或许连慕容锦自己，也不知道，她正在因为一个突然出现的人而改变着自己，她正在怀春，正在心动！

　　而这个让慕容锦突然改变，突然怀春，突然心动的人，毫无疑问，就是刘天。

　　刘天在听了慕容锦的话后，说来也很是奇怪，他好像也感觉到了慕容锦的少女情怀似的，但在仔细的想了想后，他还是如实的回答了慕容锦，他之所以一提到罗网组织就那么生气，那是因为他和罗网组织有不共戴天的大仇！

　　罗网组织，不但灭了他所在的门派，还害得他失去了在这个世上，最最要好的兄弟，而且还是一下子失去了两个！

　　当初亲密无间的三人，现在就只剩下他一个在这世上踽踽独行了，这怎能不让他对罗网组织恨之入骨？甚至，他还暗自发誓，如果没有消灭掉罗网组织，那他即便是完成了任务，都还是暂时先不离开这星月界虚拟空间！


第一百四十七章：她在心疼刘天

　　“原来，还真是你与罗网组织有不共戴天的大仇啊！”

　　慕容锦听着刘天的讲述，起先是有些淡淡的失落，但随着刘天的越往下说，她的心，就莫名的越有些疼。

　　是的！

　　她在心疼刘天，心疼刘天所遭受过的一切！

　　虽然她也不知道她为什么突然就对刘天这样了，但是她能很清晰的感觉到，当刘天说出其失去兄弟的时候，心里的那种痛楚！

　　甚至，她很想就此张开双臂去，将刘天给搂进自己的怀中，好好的安抚！

　　“刘天。”

　　过了良久，慕容锦生平第一次喊刘天的名字，然后对刘天说道：“你是不是觉得我很坏？”

　　“啊？没，没有，怎么突然说起这个？”

　　刘天一时有些弄不懂慕容锦葫芦里埋得是什么药，赶紧收拾了一番自己的情绪，然后对慕容锦说道。

　　慕容锦：“在苍梧城，人人都在背后称呼我为小恶魔，对我也是避之惟恐不及，可是他们哪知道我只是因为无聊，才喜欢折腾人玩的，而且我可以保证，我并没有折腾死过一个善良的好人！我虽为恶魔，但我行事却也是很有原则的，这也是我当初为什么虽然一再的说要杀你，说要阉你，但最后却都没有付诸于行动的真实原因。”

　　“没有人知道，在那座奢华而庞大的宫殿里，我过的都是什么样的日子。面对着的人，不是勾心斗角要暗害自己的兄弟姐妹，就是对自己唯唯诺诺，唯命是从的下人奴仆，我有时候连想找个人吵架，都找不到。你知道那种郁闷吗？你能体会到那种孤寂吗？”

　　“我虽然有父皇母后疼我，宠我，可是也敌不过那座宫殿里从上而下的等级森严，和各种繁文缛节，各种宫廷规矩啊！况且，父皇母后因为所处位置的关系，每天也都很忙，陪我的时间，是少之又少。天知道，我多希望父皇母后做一个昏君昏后啊，那样他们就会有大把的时间来陪我玩儿，陪我乐。”

　　“可是希望，只是希望，永远也不可能实现得了，于是，我便开始找一些人来折腾折磨，打发时间，久而久之，我的小恶魔之名，就不知不觉的已经响彻苍梧城，乃至全苍梧了……”

　　刘天静静的听着慕容锦的讲述，慢慢的，他开始有些感同身受，同时他望向慕容锦的眼神，也在不知不觉中，有了很大的变化。

　　“看来，家家都有本难念的经，每个人都有每个人的不幸福啊！”

　　又过了一会儿，刘天才叹了口气，如此对慕容锦说道。

　　“谁说不是呢？很多人都羡慕我们生在皇家的人，说我们一出世便是衔着金钥匙的，注定一辈子锦衣玉食，享尽荣华富贵。可是他们哪知道，我们当中也有很多人不幸福啊。要是让我选择的话，我宁愿生在寻常百姓家。”

　　慕容锦听了刘天的话，也不无感慨的说道。

　　“呵呵，还是别了，虽然现在而今眼目下，你生在皇家，你也有你的不幸福，但是再怎么说也比很多的寻常百姓要幸福得多了。你看，你要是生在诸如我们现在所在的冯老汉这样的人家里，那你可就悲催了。”

　　刘天想了想，突然又对慕容锦说道。并且，为了使得两人之间的话题不至于越来越沉重，压得人喘息不过来，刘天说到最后，还故作轻松的对慕容锦微微的笑了笑。

　　“嗯，仔细想想，你说得也对。好了，我们不说这个了。接下来，你打算怎么帮冯老伯救他的老婆和女儿？”

　　慕容锦似乎也看出了刘天是在变相安慰她，所以也不再继续和刘天说关于她的事情，而是转移了话题，对刘天问道。

　　刘天抓了抓后脑勺，想了一阵，然后这才不好意思的对慕容锦回答道：“其实，我也还没想好，究竟怎样去救冯老伯他老婆和他女儿呢。我先前，只是下意识的就答应了冯老伯。”

　　“呵呵，看出来了。毕竟，对方是势力庞大，而且深不可测的罗网组织，并不是你以一人之力，再加上我们眼下的这些人，就可以对付得了的。”

　　慕容锦听了刘天的话，顿了顿，若有所思的又对刘天开了口。

　　“是啊，到现在，我也越来越搞不清楚这罗网组织能量究竟有多大了，竟然那么不费吹灰之力的，将我们千剑门给灭了，也不知道我那很厉害的师父现在去了哪儿，我们宗门出了这么大的事情，他竟然也好像还不知情似的，并没有现身过。”

　　刘天说着，竟不知不觉的又想起了他的那个厉害师父厉空明来。

　　按说，千剑门出了这么大的事情，连门派都被人给灭了，他那传说中的那位师父，是不可能没有得到消息的啊。可是为何却直到现在，他老人家也没有出现呢？

　　“难道他老人家也遭到了罗网组织的毒手？”

　　突然一个奇怪的想法跳入刘天的脑海，让刘天的内心，是再也没法平静了，要是事情的真如他方才所想的话，那，那罗网组织可就实在是太可怕太可怕了！

　　只是如此强大、可怕的罗网组织，为何非要跟一个在苍梧山周围方圆百里来说，可能还算是有点儿名气，但是放眼整个星月界来说，却是不值一提的小小门派过意不去呢？而且还不惜大费周章的一举将整个千剑门给灭掉了，这想来实在是让人觉得有点儿匪夷所思了。

　　刘天他们当初也不是没有调查过罗网组织对千剑门的企图，但是却一直没有调查清楚千剑门究竟有什么东西，居然对罗网组织有着那么大的诱惑力！

　　并且，直到现在，刘天也还是没有弄清楚罗网组织占领千剑门究竟是为了什么。

　　“总有一天，我一定会把这件事情给查个水落石出的，总有一天，我会让罗网组织的人血债血偿的！”

　　又暗自的在心里自语了一阵，然后也不等慕容锦开口，刘天便又继续对慕容锦说道：“对了，你有什么办法，可以让我们帮冯老伯救回他的老婆和他的女儿吗？”

　　“有倒是有，不过，就是不知道可不可行。”

　　慕容锦想了想，有些犹豫的对刘天回道。

　　“说来听听吧，反正我现在也没有想到办法，倒不如听听你的办法，说不定，你的办法，完全可行呢，那我就不用再费神费脑，挖空心思再去想其他的办法了。”

　　刘天顿了顿，又如此对慕容锦说道。

　　接着，慕容锦便向刘天讲了她所想到的办法。

　　而刘天在听了慕容锦所讲的办法后，先是好好的在脑海里，将整个救人的过程给反复仔细的斟酌了好几遍，然后才对慕容锦连番说道：“不行不行，你这个办法实在是太冒险了，不但对你来说不公平，而且变数也挺大的，要是万一冯老伯的老婆和女儿没有救出来，却再把你和桑桑给搭进去了，那可就更加的得不偿失了！”

　　“可是，除此之外，你还能想到其他的办法吗？”

　　慕容锦有些苦涩的笑笑。

　　“让我再想想，让我再想想。”

　　刘天说着，又开始快速的转动起自己的脑子。但是无论他怎么想，在又过了半个时辰后，他连脑子都快要爆炸了，却就是没有想出一个可以比慕容锦刚刚所说的那个办法更好的救人办法来。

　　最后，不得已，刘天只好同意了慕容锦的办法，对慕容锦说道：“好吧，我实在是想不出有比你所说的办法更好的办法来了，我们就按照你刚刚所说的办法，依计见机行事吧。”

　　“嗯，好，那我们去找桑桑，还有冯老伯和我的那些侍卫们，商量商量此事的细节去吧，明天我们就正式开始行动。”

　　慕容锦说着，已经率先向他们刚刚出来的屋子行去了。

　　刘天见状，也赶紧跟上。

　　待到刘天和慕容锦来到先前吃饭的地儿以后，发现桑桑，冯老汉，还有那些公主侍卫们也都在，于是，他们也就没有再浪费时间，直接由慕容锦开口，就对大家说了他们的救人计划。

　　而当陈七杀和白贪狼等公主侍卫，听到慕容锦说其要以身犯险，拿自己去换回冯老汉的老婆和女儿时，他们立马就站了起来，表示不同意这个救人计划。

　　开什么玩笑，慕容锦要亲自去那什么罗网组织的地盘犯险，这对于陈七杀和白贪狼这些公主侍卫来说，那绝对是一件万万做不得的事情。

　　即便他们现在已经见识过了桑桑的厉害，但是在他们看来，桑桑再厉害，那也不一定能在罗网组织的地盘，保他们的公主万无一失。

　　而他们的公主，要是有个什么三长两短，那他们就是万死，也难赎其罪啊，弄不好，他们就得被满门抄斩！

　　所以，这个险，他们是无论如何，也不打算让慕容锦去冒的，因此也就坚决反对这个救人计划！

　　“你们不同意也不行，这事我已经决定了！”

　　慕容锦见陈七杀和白贪狼等人反对得很坚决，索性不再试图说服他们了，而是直接以公主身份对他们命令道。

　　“可是，公主——”

　　陈七杀还想说什么，但被白贪狼拉了一下，然后，后面的话，他便终是没有对慕容锦说出口！


第一百四十八章：萦绕在他丹田

　　“你们别可是可是的了，此事由我一个人负责，等下，我会给你们一道手谕的，到时候，即便我出了什么事，父皇也不会怪罪于你们的！”

　　慕容锦看着陈七杀，顿了顿，又对陈七杀等人说道。

　　“是，公主！”

　　陈七杀等公主侍卫见慕容锦真的是决心已定，他们也不敢再说什么了，只好异口同声的对慕容锦拱手道。

　　“那就这样吧，今晚大家早点休息，明天一早，我们就开始行动。”

　　慕容锦接着又对大家发号施令道。

　　“是，公主！”

　　众公主侍卫再次对慕容锦拱了拱手，异口同声的说道，然后他们便鱼贯离开了。

　　等到他们都离开以后，刘天这才来到也准备离开，但还尚未离开的桑桑面前，对桑桑有些担心的说道：“桑丫头，虽然我也知道你很强，但是我不知道你究竟有多强，而且这次你还要保护着公主，所以，你一定要小心啊，脱身之后，就尽快带着公主逃走，切不可恋战，知道吗？”

　　“知道了，你放心好了，刘天哥哥，我保证会把公主殿下给你安全带回来的！”

　　与慕容锦的那些公主侍卫们恰恰相反，桑桑对于慕容锦方才所说的救人计划，倒是没什么不同的意见，而且看样子，她好像一点儿也不担心明天的救人行动似的，这让刘天看着，不禁有些疑惑，同时也稍稍放心了几许。

　　“但愿桑丫头真的很强很强吧！”

　　默默的在心里叹了一口气，刘天然后这才又对桑桑说道：“不只是安全把公主给带回来，你也要安全的回来。”

　　“嗯，好，虽然罗网组织这个组织比较强，要直接去他们的地盘，灭了他们，这个我可能办不到，但是要带着公主殿下，从他们的地盘逃离掉，那我还是很有把握的。刘天哥哥，你就不要为我们担心了，明天我们就依计划行事行事吧。我、冯老伯、还有公主殿下，我们直接去罗网组织现在在苍梧山的地盘千剑门救人，而你就和那些公主的侍卫们一起，带着公主殿下的手谕，火速赶到离这最近的澜沧要塞，去见澜沧要塞的统帅多蒙，让他出兵前往澜沧江来接应我们。”

　　桑桑仍旧是一副不太担心的样子，对刘天说道。

　　“嗯，那好吧，你们一切小心。”

　　刘天顿了顿，看了看桑桑脸上的自信，张了张嘴，终于还是没有多说什么。

　　“嗯，我们会的，刘天哥哥，你就别担心了。现在，时间已经不早了，我们都去睡觉了吧，我好困哦。”

　　桑桑说着，还不禁打了个哈欠。

　　“好！听桑丫头的，我们现在都去睡觉去吧，明天依计划行事！”

　　刘天看了看桑桑，然后又看了看还没有走的慕容锦和冯老汉，便对大家说道。

　　接着，冯老汉，桑桑，慕容锦等人便也离开了。

　　刘天因为他今晚睡觉的地方，也不在这吃饭的地儿，所以他也紧跟着冯老汉、桑桑、慕容锦等人之后，出了吃饭之地，来到了自己所分到的今晚睡觉的地方。

　　这个地方，是一个柴棚，除了有一角已经被收拾出来，供刘天今晚睡觉外，其他的地方，到处都摆放满了各种各样的柴禾。

　　刘天来到柴棚后，也没有立即就睡去，而是先勤奋的修炼了好一会儿，然后这才和衣倒到供他睡觉的地方，沉沉睡去。

　　天上月明，夜深人静。

　　就在刘天睡到半夜的时候，却突然听到有笛声，悠扬的传来，搅了他很难得才能有一次的美梦不说，还折腾得他心神不宁的，想要再睡都睡不着。

　　于是，不得已，他索性坐起身，将腿盘起，然后想了一下，第一次开始试探性的默运起他曾在那梦中，被那不知名的老者所传授给他的那什么《回梦心法》，想要凭借这《回梦心法》来让其凝神静气，再度好好的睡上一觉。

　　但是，上天就是给他一千万个假设，他也万万没有想到，当他默运起《回梦心法》时，他竟突然发现自己的下颌处，那以前无论自己怎么努力，却都一直没什么动静的承浆穴，陡然间好像有了一丝凉凉的感觉。

　　这种感觉，让刘天的咽喉以下一直到肚子都觉得特别的舒坦！

　　刘天一时之间，喜出望外，高兴得差点儿直接从睡觉的地方跳了起来。

　　在星月界，修炼者有很多的东西，都是先天注定，不可更改的，但也有很多的东西，是修炼者可以通过后天努力，或者是因为机缘巧合什么的来改变的，只是这个改变的过程，对于一般的修炼者来说，实在是太难太难罢了。

　　如这个打通任督二脉，这对于一个普通的修炼者来说，想要办到，就不是一般的难，除了需要自己不懈的努力以外，还需要有特别好的运气，也就是上面所提到的机缘巧合，让你遇到一个隐藏在凡间的高手。

　　嗯，这个高手的修为，至少也要在七星境以上，并且还要他愿意帮助你才行。

　　否则，你这辈子，要想打通任督二脉，那就只有等到猴年马月去了。

　　而只有打通了任督二脉的修炼者，才能拥有周天之力，才能在修炼者一途上走得更远，飞得更高，灵力积累得更快。

　　当然，也只有拥有了周天之力，才能让那储存在自己丹田以及奇经八脉的灵力，能够周天循环，反复凝聚，最后形成一股强大的灵力流，供修炼者随心所欲的使用。

　　刘天方才在那悠扬笛声的影响下，暗运《回梦心法》，原本只是抱着试一试的心态，看其能不能真让自己平心静气一下，好让自己好睡觉的，但他没有想到，他竟然一下子打通了自己任督二脉之中任脉的承浆穴。这，实在是让他不得不感到振奋与震惊！

　　要知道，承浆穴一旦被开启，那么原本被修炼者吸收灵气进来炼化而成的灵力，就有可能汇聚，进入到任脉当中，从而形成灵力流，然后去冲击任脉的另一个关键性穴位，会阴穴。

　　只要会阴穴被打通，那么任脉也就算是彻底被打通了。

　　刘天当然知道承浆穴那里凉丝丝的，就标志着他已经打通了这个穴位。

　　而在突然间知道了这个结果之后，试问他又怎能不喜出望外，怎能不感到振奋与震惊呢？

　　不过，在高兴了好一阵子之后，刘天还是果断的将自己激动的心情平复下来，然后开始回想他这次之所以能够突然之间打通自己承浆穴的原因。

　　想着想着，忽然他的脑海中灵光一闪，然后他的直觉就告诉他，好像他这次之所以能够打通自己那么多年都没有打通的承浆穴，似乎与那不知到从哪里传来的笛声有着莫大的关系！

　　于是，在得出了这个结论之后，他就赶忙站了起来，轻手轻脚的出了柴棚，然后循着那还并没有断的悠扬笛声，一路找寻下去。

　　终于，好不容易，刘天才在一处断桥边找到了那个吹笛人。

　　但是这个吹笛人，似乎并不想和刘天相见，或者说并不想让刘天认出他来，刘天只能借助天上的月光，远远的看见他戴着一个有很多纱布垂下来的斗笠。

　　“前辈，在下刘天，因被笛声所引，所以来到这里，若是打扰了前辈的雅兴，还望前辈多多见谅。”

　　在老远就被制止继续向前后，又过了一会儿，刘天这才对着吹笛人抱了抱拳，小心翼翼的说道，以示礼敬。

　　但怎料，吹笛人在见到刘天行礼之后，却并没有搭理刘天，而是收起了笛子，转过身去，背对着刘天，就朝那原本已经断了的一座旱地小木桥上，径直走了过去，其步飘缈！

　　“啊！”

　　刘天看着，直以为自己是看错了，赶忙揉了揉自己的眼睛再看，但看到的结果，还是那吹笛人迈着飘缈的步伐，一步一步的走向了旱地小木桥的另一边。

　　“这……这修为也实在是太高了吧？！”

　　直到吹笛人都已经从自己视线里消失了，刘天才终于回过神来，喃喃自语。

　　他这些年，也不是没有见过高手，要是直接用轻功从那旱地小木桥断裂处跃到那桥的另一边去，别说是他见识过的强悍如桑桑那样的人了，那就是他自己也能办得到，但是……但是要像那吹笛人那样一步一步的从那小木桥断裂处的悬空中步行过去，那实在是不是一般的修炼者能够做到的！即便是桑桑，他也觉得她不一定能够做到！

　　“他，他究竟是什么人？还有，我之所以能够打通承浆穴，究竟又是不是受他笛声的帮助？”

　　刘天站在原地苦思良久，仍然没有得到答案，到最后只好无奈的沿着原路返回冯老汉家的柴棚。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，刘天便习惯性的早起，然后盘腿而坐，心中默念着口诀，开始再度默默的修炼起《回梦心法》来。

　　由于昨晚他已经打通了自己的承浆穴，所以这次当他默运起《回梦心法》时，直感觉那些原本散布于他身体奇经八脉中的灵力，开始逐渐的向他的丹田汇聚而去，与他丹田里的灵力，不断的融合在一起。

　　于是，他赶忙再加一把劲，趁热打铁，使出全身的力道，迫使那些散布在奇经八脉中的灵力，全都脱离它原来的藏身地，直接涌向他的丹田里面去。

　　然后等到他的奇经八脉中已经不再藏有一丝一毫的灵力了，他这才又运用周天之力，快速的将所有到达他丹田的灵力，全都重新炼化，融合，逐渐的变成了一滴很小很小，但可以随意改变形状的小水珠，萦绕在他丹田里，与他丹田里的那费雷罗魔人的结胎，遥遥相对，互相辉映。


第一百四十九章：他们是军人

　　渐渐的，刘天额头上的汗珠，是越来越多，越来越大颗，但是他还是没有丝毫的停歇，仍然在拼命的使劲，仍然在艰难的默运着《回梦心法》，想要尽可能的将那灵力小水珠给压迫成一道灵力流，然后好出丹田，进任脉，去冲击任脉的另一个关键性穴位会阴穴。

　　只可惜，好不容易，刘天终于把灵力小水珠给压迫成了一道灵力流，并流出了丹田，流进了他的任脉当中，但这已经是达到了他此次修炼的极限了。至于要再运用周天之力，控制着这道灵力流去冲击人脉当中的那会阴穴，那他暂时是心有余而力不足了。

　　所以，不得已，他只好收了功，简单的休息了一下，然后便走出柴棚，来到他们昨晚吃饭的地儿。

　　在一顿无比简单，甚至可以说是无比简陋的早餐过后，营救冯老汉老婆和女儿的计划，便正式开始。

　　慕容锦假装已经被冯老汉用蒙汗药给迷倒了，然后躺到了冯老汉的牛车上，让冯老汉赶着牛车，去罗网组织在苍梧山临时打下来的地盘千剑门去把自己的老婆和女儿换回来，然后桑桑趴在牛车底下，跟着牛车，也进入千剑门，待到冯老汉换回自己的老婆和女儿以后，她就一举将慕容锦、冯老汉等人从千剑门救出来。

　　而剩下的人里边，则由陈七杀拿着慕容锦的手谕前去澜沧要塞，让澜沧要塞的统帅多蒙出兵，率大军火速赶往澜沧江来救公主驾，接应慕容锦和桑桑等人。

　　至于刘天，原本按照计划是要和陈七杀、白贪狼等公主侍卫们一起去澜沧要塞的，但是在刘天又经过了一番深思熟虑后，他最后还是没有跟陈七杀、白贪狼等公主侍卫去澜沧要塞，而是在慕容锦、冯老汉和桑桑等人走后，一个人悄悄的来到了澜沧江边，埋伏了起来。

　　“但愿他们一切都顺利吧！”

　　背靠着石头，坐在地上，刘天对于此次的救人计划，说不担心，那是假的，毕竟对方可是罗网组织！

　　这么多年来，罗网组织在星月界也不是没有被人围攻过，而且还有很多名震四方的强者，都参与了对它的围攻，可时至今时今日，那些曾参与过围攻它的人，都已经埋骨他乡，或者是尸骨无存了，而它仍然还好好的存在着，并且越来越让人忌惮，越来越让人害怕。

　　风，呼呼的吹着。

　　也不知道过了多久，刘天终于听见有大队的人马由远及近，快速的向他所在的澜沧江边骑马或者是跑步而来。

　　“七杀兄弟，白兄弟！”

　　待看清楚来人后，刘天赶紧从他所埋伏着的石头后面站了起来，对那大队人马为首的四人中的两人说道。

　　“刘兄弟！”

　　这时，陈七杀和白贪狼也看见了刘天，连忙打马过来，对刘天招呼了一声，然后便带着刘天去向那个骑在一匹枣红马上，身披着重型盔甲，手拿一对大铁锤，满脸都长满了络腮胡子的威武将军介绍道：“大人，这就是我跟你提起过的刘天刘兄弟。”

　　“刘兄弟，这是我们苍梧帝国威名赫赫的澜沧要塞统帅多蒙将军。”

　　在向多蒙介绍完了刘天之后，陈七杀又赶忙向刘天介绍多蒙。

　　刘天听了陈七杀的介绍，也连忙对着多蒙拱了拱手，算是行礼，然后对多蒙说道：“草民刘天见过多蒙将军！”

　　“请叫我大人！”

　　哪知多蒙在见了刘天的行礼后，却是一脸倨傲的对刘天说道。

　　“是，大人！”

　　刘天稍微愣了愣，然后便随即再拱手，对多蒙恭敬有礼的说道。

　　“听说你把皇上的镇殿至宝东皇钟也从公主殿下的手中夺去了？”

　　少顷，多蒙又很是不悦的对刘天问道。

　　刘天一听多蒙的话，先是一头雾水的望了望多蒙，然后又带着不解将目光转向陈七杀和白贪狼二人。

　　待到看见陈七杀和白贪狼二人对着自己很坦荡，同时又很无奈的耸耸肩，刘天就已经大体知道了，这多蒙八成是故意曲解了陈七杀和白贪狼二人曾对其说过的话，现在这是有意的来找自己茬的啊！

　　不过，顿了顿，刘天像是想到了什么，然后便又对多蒙说道：“大人，我想你肯定是理解错了，皇上的镇殿至宝东皇钟，在我这儿是没错，不过，不是我从公主殿下手中抢夺过来的，而是公主殿下亲手交给我，让我暂时给她保管着的。”

　　“是么？”

　　多蒙听了刘天的话，有些将信将疑的望了望刘天，然后又把目光转向了陈七杀和白贪狼，一副别有深意的样子，望着陈七杀和白贪狼，并对其说道：“可是据我所知，好像不是这样的吧？陈侍卫，白侍卫，你们二位觉得呢？”

　　“大，大人，可能是这样的，毕竟，我们也没有亲眼看见刘兄弟从我们公主手中去抢夺东皇钟，而且以现在公主与刘兄弟之间的关系来看，刘兄弟方才所说的，十有八九都是真的，否则，我们公主是肯定不会对刘兄弟这么好的，还让他和咱们一起回苍梧城。”

　　陈七杀和白贪狼面对着多蒙别有深意的询问，互望了一眼，然后便又陈七杀对多蒙说道。

　　多蒙一听陈七杀的话，当即就很是鄙视的望了望陈七杀和白贪狼，然后既像是自言自语，又像是在骂陈七杀和白贪狼似的，说道：“两个胆小鬼，不就是一乳臭未干的小屁孩么？就算他有东皇钟在手又能怎样，以他这个年纪，去和泥玩儿还差不多，哪有那修为可以用来使用东皇钟的？竟就把你们吓成这样，真是可笑！”

　　不过，说归说，骂归骂，鄙视归鄙视，但很显然陈七杀和白贪狼并没有跟多蒙说，他们已经有一个侍卫，被刘天手上的东皇钟给吸纳进去了的事情。

　　当然，他们亲眼所见的连那强大的丫头的宠物巨熊，也都被刘天手上的东皇钟给吸纳进去了的这样的事情，他们也并没有告诉多蒙。

　　因此，多蒙眼下才敢对刘天这么肆无忌惮。

　　要是让多蒙知道这前面的两件事，那不知道多蒙又该作何感想，还敢不敢这么跟刘天说话了。

　　但假设毕竟是假设，是没有一丁点实际意义的。

　　因此，多蒙也就不可能，至少眼下是不可能对刘天有什么好脸色的。

　　不过，对此，刘天倒也没觉得多蒙这人有什么可恶的。相反，他还觉得多蒙这人蛮有趣的。

　　所以，接下来，无论多蒙对刘天如何的找茬，刘天都是避实就虚，或者是干脆用撒谎的应对着他。

　　当然了，事实上，多蒙这人，虽然一直在找刘天的茬，但也并没有做什么过分的事情，和真对刘天说什么很过分的话。

　　慢慢的，时间就在刘天和多蒙两人的扯淡中，悄然的过去。

　　突然，就在刘天和多蒙又扯淡了一会儿后，他们陡然看见，对岸急匆匆来了四五个人。

　　“是公主他们，大人，快命令士兵做好接应的准备！”

　　陈七杀这时俨然已看清楚了对岸这急匆匆而来的四五个人，他们不是别人，正是慕容锦和桑桑、冯老汉等人。

　　“好。”

　　多蒙听了陈七杀的话，二话不说，就转头对着他身后的那个同样是将军模样的人吩咐道：“索克六，让士兵们准备好迎接公主，同时也做好战斗的准备，要是那些狗杂碎敢过河来追击公主，那我们就让他们有来无回，死无葬身之地！”

　　“是，大人！”

　　那被多蒙唤作索克六的副将，在听了多蒙的吩咐后，立马就打马在众军之中飞驰了起来，一边跑，还一边大声的喊道：“澜沧统帅多蒙大人有令，众军做好迎接公主的准备！澜沧统帅多蒙大人有令，众军做好战斗的准备！澜沧统帅多蒙大人有令，众军做好迎接公主的准备！澜沧统帅多蒙大人有令，众军做好战斗的准备……”

　　“哼！哈！众军得令！众军得令！”

　　澜沧江畔，旭日东升，多蒙所率领之众军将士，在其副将索克六的飞马传令后，一个个英姿焕发，军容整肃，齐齐的对着飞马奔驰于众军之间的统军副将索克六，遥相回应道。

　　索克六传完了多蒙之令后，这才又策马来到多蒙的面前，翻身下面，单膝跪地，毕恭毕敬的对多蒙复命道：“启禀大人，令已传完，众军将士皆已得令！”

　　“好，你归位吧。”

　　多蒙听了索克六的回禀，看也没有看索克六一眼，就对着索克六又命令道。

　　“是，大人！”

　　索克六对于多蒙的反应，当然早已是见怪不怪，所以也没有拖泥带水之类的，立即就翻身上马，然后策马回到原来他所在的位置，静静的等待着多蒙接下来的命令。

　　可以说，接下来，只要多蒙一声令下，那么即便前面是刀山火海，死亡之地，那多蒙身后，包括索克六在内的数万将士，也会毫不犹豫的拿起手中的兵器，向前冲去。

　　因为，他们是军人！

　　更因为，他们是苍梧的军人，他们不可不尊统帅号令！

　　“看，快看，我们的援兵已经来了，现在就在对岸，我们快上船，只要我们过去了，那我们就安全了！”

　　这时，慕容锦等人也看见了多蒙这边的大军已经赶来了，于是，慕容锦赶紧一边上船，一边对冯老汉等人说道。

　　但就在慕容锦，桑桑，以及冯老汉一家人都上了船的时候，突然从他们船的四周，砰砰砰的一连响起了几声巨响，然后一道道宛如实质的人影，开始跳到船上，对慕容锦、桑桑、还有冯老汉等人，尤其是桑桑，发起了猛烈的攻击！

　　毫无疑问，他们已经发现了，在慕容锦、桑桑、冯老汉等人中，桑桑是他们最最难以对付的，只要集中力量，把桑桑给消灭了，那么他们要抓住慕容锦，完成上头给他们指派的任务，那也就轻而易举了。


第一百五十章：形势危急，刻不容缓

　　“乒乒乓乓！”

　　“碰碰碰碰！”

　　接下来，便是一阵激烈的刀兵相接的声音，而相比桑桑那边所受到的合力往死里攻击来说，慕容锦这边倒是要轻松得多。

　　因为，毕竟，看样子，这些人都只是想抓住慕容锦，活捉慕容锦，而并不敢真把慕容锦往死里攻击之类的。

　　“住手！你们都给我住手，不然我就杀了他们！”

　　突然，一声厉喝传来，让眼看着已经又占据了上风，即将要把这些黑影全部给消灭掉了的桑桑和慕容锦，都不禁停下手来。

　　“你，你快放了他们！否则，今时今日就是你的死期，此地就是你的葬身之地！”

　　少顷，慕容锦看着一点功法也不会的冯老汉一家人，被一个黑影用剑给比划着，顿时就更加的怒了，对着那黑影就大声的说道。

　　怎料，那黑影在听了慕容锦的话后，却不但没有被震慑到不说，还反而十分冷静的继续对慕容锦说道：“要我放了他们，可以，但你，还有你，必须立即束手就擒，跟我们回千剑门。”

　　说着，那黑影还指了指仍旧是与周围黑影对峙着，并没有放下兵器的慕容锦和桑桑。

　　“好，我们答应你！”

　　这次，慕容锦刚想开口再对那黑影说话，却不料被桑桑给抢了先。

　　然后，说完话后，桑桑还真的就把手中的兵器放下了，一副要束手就擒的样子。

　　“你呢，怎么还不放下兵器？”

　　对于桑桑的突然表现，那黑影虽然也感到有些不可思议，但是想了想后，他还是有些放松了警惕，继续用剑指了指慕容锦，对慕容锦说道。而就在这时，桑桑却突然出手！

　　只见桑桑右手一动，然后她的右手手心就突然出现了一个只有拳头那么大小的光球，或者说是叫作水球的东西。

　　这东西，晶莹剔透，波光粼粼，表面上看去，似乎吹弹可破，可实际上究竟是不是这样，没有人知道，或者至少说是，现在在慕容锦、桑桑她们这条船上的人，没有人知道。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列，在前，诛邪！”

　　下一秒，当那黑影还没来得反应过来的时候，只听得桑桑又是快速的念叨了一句，然后一甩手，便就将她右手手心里的球，给甩了出来。

　　“砰砰砰……”

　　“啊啊啊……”

　　登时，那些原是围着慕容锦、桑桑等人的黑影，还有那用剑威胁着慕容锦和桑桑，要把冯老汉一家都给杀掉的那个黑影，也都应声而倒。

　　“快，快开船！我们快开船！”

　　慕容锦见到桑桑一下子把所有的黑影都给消灭掉了，正有些高兴呢，却不想突然又看见了不远处有罗网组织的人追来了，于是，她也来不及多想，赶紧对冯老汉等人说道。

　　冯老汉等人一听到慕容锦的话，也是赶紧齐心合力的将船开动，可就在这时候，哪知道，一波刚平，一波又起，陡然在他们的船前头，又是一声巨响传来。

　　“碰！”

　　而且这声巨响，比先前那些黑影出现时的巨响，也要不知道要更响上多少倍！

　　“快，快拦住他们！”

　　并且，恰在这时候，又从那些前来追慕容锦、桑桑他们的人当中传出一个声音。

　　接着，慕容锦、桑桑他们便看见了一个比先前那些黑影，同样也要更加不知道要大上多少倍的庞大黑影，陡然出现，只是一下，仅仅一下，便将慕容锦、桑桑他们所在的船给掀了个底朝天。

　　“啊！公主！不好，公主他们的船，被那突然出现的大家伙给掀翻了！”

　　陈七杀等人在澜沧江的这边岸上，当然也看到了慕容锦、桑桑他们所在的船，被这突然出现的大黑影，给掀翻了的情景。于是，不等众人开口，陈七杀便大声的对多蒙说道：“大人，你快想想办法，眼下，我们究竟该怎么救公主啊？”

　　“想办法，想个鸟，我们还有什么办法可想？我先过去看看能不能和那强悍的小丫头一道，先抵挡一阵子那大家伙，然后你速度带些人手去附近的村子找些船只来，越多越好，让我的兵等下好分批乘船过来，支援我们！”

　　多蒙一听陈七杀的话，当即就更加鄙视的对陈七杀说道。并且，一边说，他一边已经举着他那对不知道究竟重几何的大铁锤，在众人的瞠目结舌之下，一蹬马镫，一踩马背与马头，就跃入了那滚滚而去的澜沧江的江面上去了。

　　“嗖嗖嗖！砰砰砰！”

　　多蒙在滚滚的江水之上踏浪而行，不一会儿工夫，竟就从那宽约数百米，长不知道有多长的澜沧江上，来到了慕容锦、桑桑等人的身旁。

　　“公主，多蒙救驾来迟，还望恕罪，你快和这丫头上岸去，这儿先交给我来应付！”

　　在来到慕容锦和桑桑等人的身旁后，多蒙也来不及多想，就一边加入了对那巨大黑影的战斗，一边头也不回的对慕容锦说道。

　　当然，他口中所说的丫头，指的就是桑桑。

　　慕容锦和桑桑在听了多蒙的话后，互相对望了一眼，然后便纷纷救起已经落水的冯老汉一家人，就火速往岸上去了。

　　虽然岸上也有罗网组织追来的人，但是，很显然，论实力，这些岸上的罗网组织的人，比起那还在水中和多蒙战斗在一起巨大黑影来，是要远远不如的！

　　因此，桑桑和慕容锦在把冯老汉一家人救上岸后，即便她们要顾及着保护冯老汉一家人，从而不能将战斗力发挥到极致，但是她们在对付着这些岸上的罗网组织的人的时候，还是不是那么吃力的，仅仅只是过了那么一会儿后，她们就俨然已经占据了上风，将几个与她们交手的罗网组织的人，都给一一击杀了。

　　而剩下的那些罗网组织的人，在见到此种情况之后，也没有再不要命的围上来，与桑桑和慕容锦交手了，只是纷纷站在桑桑和慕容锦的攻击范围之外，形成一个大大的人圈，远远的将桑桑和慕容锦给团团围在他们的中间。

　　“桑桑，我们眼下该怎么办？你先前对那些黑影使用的那个法术，还能再施展一次吗？”

　　慕容锦看了看周围团团围住他们的罗网组织的人，过了没一会儿，不禁又对桑桑说道。

　　桑桑：“那不是法术，那是我的战器。每天只可使用一次，而且每次间隔不能少于四个时辰！”

　　“啊？那就是你的战器啊？难怪那么厉害！可是，眼下，你不能再使用了，那我们该怎么办啊？那边多蒙好像也快抵挡不住了！”

　　慕容锦在听了桑桑的话后，不禁又望了望多蒙这边，然后又有些着急的对桑桑说道。

　　桑桑想了想，突然对慕容锦回道：“眼下，我倒是有一个没办法，就是不知道成功的几率有多大，还有公主你肯不肯配合试一下？”

　　“你有什么办法，就快说吧，只要能让我们度过眼下这个危机，哪怕成功的几率再小，我也一定会配合着试一下的。”

　　慕容锦眼看着多蒙已经越来越坚持不住了，连血都已经大大的吐了好几口了，连忙不顾一切的对桑桑说道。

　　“我的这个办法就是，你赶快告诉刘天哥哥使用东皇钟的法诀，看刘天哥哥能不能在最短的时间内领悟，然后带着东皇钟过来救我们。”

　　桑桑又想了想，然后果断的对慕容锦说道。

　　“这个啊。”

　　慕容锦很显然还有些犹豫，但就在这时，那边多蒙又硬生生的挨了那巨大黑影一掌，并再次吐出一大口鲜血，然后整个人都被那巨大黑影给逼退到了岸边上了。

　　形势危急，刻不容缓！

　　慕容锦眼睁睁的看着这一切，又顿了顿，然后这才对着澜沧江的对岸，以音波功大声的对刘天奋力传音道：“刘天，你记好，东皇钟的使用法诀就是，赞至圣，颂大道，歌玄黄，泣血万古，无敌于天下，再加上起、斗、吸、收这四字真言相配合！”

　　“噗！”

　　只是，刚一传音完，慕容锦整个人便就因突然使用音波功过度，而变得十分的虚弱，不但脸色很是难看不说，还一张嘴就吐出了一大口鲜血！

　　“你，你没事吧？公主殿下。”

　　桑桑见状，赶紧一只手扶着慕容锦，不无关心的问道。

　　“我，我没事，还能坚持得住！接，接下来，就看他的了，我，我已经以音波功，将，将使用东皇钟的法诀，全都告诉他，他了！”

　　慕容锦几乎是拼尽了自己所有的力气，又对桑桑说道。不过，虽然她在对桑桑的话里说她还能坚持得住，但是怎料，她的话刚一说完，她整个人却就无力的瘫软在了桑桑怀里，只剩下吸气和出气的力气了。

　　“好，好，我知道了，你别再说话了！”

　　桑桑很显然也看出了慕容锦已然是强弩之末了，于是赶紧对慕容锦说道，然后慕容锦便在又望了那澜沧江的对岸一眼后，无力的闭上了双眼。

　　她，实在是太累太累了！

　　她，必须得好好的睡上一觉！


第一百五十一章：只要你想就行

　　“赞至圣，颂大道，歌玄黄，泣血万古，无敌于天下，再加上起、斗、吸、收这四字真言相配合？”

　　澜沧江的这边，刘天反复的念叨着慕容锦刚刚拼尽全力向他传来的东皇钟的使用法诀，他不禁是眉头越来越紧皱，最后就差完全拧在一起了。

　　眼下，他当然也知道对岸的情况，真的是迫在眉睫，到了那种危险万分的时候了，要不然，慕容锦也不会在这个时候，向他传授东皇钟的使用法诀的。

　　“可是，我该怎么办？怎么办？怎么办啊？我怎么还是领悟不到这东皇钟的使用法诀啊？真是急死人了！等等，等等，越是这个时候，我越是不能急的。刘天啊刘天，你要静下心来，你必须要静下心来！”

　　心急如焚的在自己心里想了好一会儿后，刘天索性干脆盘腿坐了下来，一边凝神静气，集中注意力，去细细的感受那东皇钟的存在，一边不断的在自己心里默念着：“赞至圣，颂大道，歌玄黄，泣血万古，无敌于天下，起！”

　　一遍。

　　两遍。

　　三遍……

　　最后，刘天也不知道自己究竟念了多少遍了，但那东皇钟却还是静静的躺在他的衣兜里，一动也不动，像是根本就感应不到他所念的使用法诀似的。

　　“我还真就不信了，今天我要不把你给使用上，那我就决不罢休！”

　　顿了顿，刘天又凭着一股子他与生俱来的坚韧劲儿，再度的一边凝神静气，集中注意力，去感受那东皇钟，一边则再次在自己的心里默默念叨道：“赞至圣，颂大道，歌玄黄，泣血万古，无敌于天下，起！”

　　“砰！”

　　这下，那东皇钟终于有了反应了，而且还是那种不鸣则已，一鸣惊人的超强超大的反应！

　　“成功了，成功了，我终于成功了！”

　　陡然睁开眼来，眼看着东皇钟从自己的衣兜里飞了出去，然后在自己额头上方越变越大，刘天抑制不住的一阵激动与兴奋。

　　然后，在激动与兴奋了没一会儿后，刘天又赶紧再次对着东皇钟念叨道：“赞至圣，颂大道，歌玄黄，泣血万古，无敌于天下，斗！”

　　刘天的念叨刚完，下一秒，那已经变大了的东皇钟，便就像是与刘天心灵相通似的，直接飞了出去，然后在那还在对多蒙进行着最后的打击的巨大黑影的头顶正中央，开始飞速的旋转起来。

　　“吼！”

　　那巨大的黑影，在面对着东皇钟的攻击之后，不一会儿，就似乎有些招架不住了，非但不能再移动半步不说，还突然开始狂躁起来，一边仰天长啸着，一边用力的挥动着他那双堪比水桶的手臂，不断的在那半空中抓啊抓的，想必他此时此刻，一定是很想将那正罩在他头顶正中央的东皇钟给抓降下来。

　　但是，只可惜，这巨大黑影就算是再厉害，但在比他更加厉害的东皇钟面前，他似乎也失去了用武之地，他那挥动着的粗壮手臂，所做的一切举动，毫无疑问，都是在做无用功。

　　慢慢的，眼看着他越来越不敌，这时候，在慕容锦、桑桑他们这边的岸上，那个先前曾对那巨大黑影说过话的家伙，再次对着巨大黑影说了一句：“幽迷狂，我们撤！”

　　然后，他竟就率先带着那些罗网组织的人，逃也似的跑了。

　　而这个被人称作幽迷狂的巨大黑影，在看到那些罗网组织的人都逃了，他也正想潜水逃走，怎料刘天眼尖口快，嘴一张，就又是一道使用东皇钟的法诀，脱口而出：“赞至圣，颂大道，歌玄黄，泣血万古，无敌于天下，吸！”

　　顿时，那幽迷狂便立即就瑟瑟的抖了抖身子，然后只是一眨眼的工夫，就被那东皇钟给吸进其里面去了。

　　“赞至圣，颂大道，歌玄黄，泣血万古，无敌于天下，收！”

　　接着，刘天再次念叨出东皇钟的使用法诀，众人便见那东皇钟又快速的回到了刘天的身边，回到了刘天的手中。

　　只是，这次让刘天意外的是，这东皇钟在变小回到他的手中之后，他正想复又将其放进自己的衣兜里呢，哪曾想，其突然就消失不见了。

　　待到刘天低头一看，看清楚情况时，刘天又不禁更加的百思不得其解了。

　　只见他的手心，不知道何时已经多了一个印迹，而这印迹所形成的图案，正是那刚刚从他手上消失不见的东皇钟。

　　“这，这怎么回事？难道这东皇钟已经进入到我的手心里面去了，可是我怎么一丁点疼痛也没有感觉到呢？是了，这东皇钟，乃是无上神物，它进入我的手心，我当然是感觉不到疼痛的。嗯，一定是这样的！”

　　有些忐忑的在心里想着，刘天又顿了顿，然后这才跟着已经找来了船只的陈七杀、白贪狼等人一起，坐上船，快速的来到桑桑、慕容锦他们这边的岸上。

　　“公主，公主，你没事吧？”

　　待到船只靠了岸后，陈七杀、白贪狼等人就火速来到桑桑和慕容锦的面前，对着也已经醒过来了，但是尚还在桑桑怀里的慕容锦说道。

　　他们的语气，无比的急切，毫无疑问，他们是真的在担心他们的这位公主究竟有没有事。

　　“我，我没事，只是用功过度，休息休息，好好的养养就会好了，你们不用担心！”

　　慕容锦看着陈七杀和白贪狼等人，尤其是陈七杀，心中不禁有一股暖流经过，她的这些侍卫，都是她曾亲手挑选的，现在看来，她的眼光还是不差的。至少她的这些侍卫，无论何时，都还是对她忠心耿耿，很是关心的。

　　“对了，小七、小狼，你们快去看看多蒙那边的情况，看他究竟伤得怎么样？要是需要接骨药膏和止痛药膏的话，你们就不必在凑请于我了，直接就把我们的那果蔬牌药膏的给他用上就是了！”

　　顿了顿，像是突然想到什么，慕容锦又对陈七杀和白贪狼说道。

　　“是，公主！”

　　陈七杀和白贪狼听了慕容锦的吩咐，又看了看慕容锦，然后便起身去了多蒙那边。

　　而这时候，在桑桑和慕容锦面前的，除了还有那些公主侍卫外，就只剩下刘天了。

　　“公主，桑丫头，这次的事，让你们受苦了，我在此多谢你们了！”

　　刘天在慕容锦和桑桑的面前，站了好一会儿，也没见慕容锦和桑桑先开口说话，他这才咳嗽了两下，有些不好意思的对慕容锦和桑桑说道。

　　慕容锦和桑桑在听了刘天的话后，几乎是异口同声的对刘天说道：“你多谢我们干什么啊？”

　　“呃，这个，多谢你们让我没有食言于冯老伯一家啊！”

　　刘天如实的对慕容锦和桑桑回答道。

　　“哦，是这样啊，那没事儿，反正，你记着欠我们人情，以后在我们需要人帮忙的时候，偿还给我们就行了！”

　　在又听了刘天的话后，桑桑这次倒是抢在了慕容锦的前面，对刘天说道。

　　刘天：“好，日后，公主和桑丫头你若有用得着我的地方，我一定鼎力相助！”

　　“嗯，好，那我们一言为定，决不反悔，谁反悔谁是小狗！”

　　桑桑顿了顿，又笑嘻嘻的对刘天说道，就好像刚刚的那场战斗对她来说，根本没多大影响一样。

　　而慕容锦这时候也稍稍恢复了一点儿力气，只见她挣扎着从桑桑的怀里站了起来，然后很是郑重其事的对刘天说道：“刘天，你想不想找那些罗网组织的人报仇？”

　　“……”

　　刘天没有说话，但他的表情已经告诉了慕容锦。

　　他当然想报仇！

　　那罗网组织的人，害得他失去了孙二黑和大傻这两个不是亲兄弟，却胜似亲兄弟的好兄弟，试问他如何不想找他们报仇？

　　可是眼下，他虽然已经有了东皇钟，也有了东皇钟的使用法诀，可老实说，在他的心里，他还是没有把握能够对付得了那个传说中强大而神秘莫测的庞大组织的！

　　“只要你想就行，我会说服父皇，让他允许你带兵前来剿灭这占了你宗门，间接害死了你两个好兄弟的罗网组织的人的！”

　　慕容锦在见了刘天的表情后，像是早先就想好了似的，继续对刘天说道：“不过，到时候，回了苍梧城，你一切都要听我的。”

　　“这——”

　　刘天似乎有些犹豫。

　　“当然，你也放心好了，虽然约定好你到时候一切都要听我的，但我也向你保证，我绝不让你去自杀，或者是去干些什么伤天害理，违背侠义之心的事情的！”

　　慕容锦看到刘天的样子，顿了顿，又如此对刘天说道。

　　刘天想了想，最终还是答应了慕容锦，跟随慕容锦前去苍梧帝国国都苍梧城。

　　然后，他们一行人便向那受伤好像很是不轻的多蒙走去。

　　“末将多蒙参见公主！”

　　多蒙虽然受伤很重，但是在见到慕容锦等人过来后，还是不顾伤势，单膝跪地，坚持对慕容锦行礼道。

　　“好，平身吧，多蒙将军。”

　　慕容锦见到多蒙如此，倒也对多蒙颇有些好感，但此好感，与男女之间的那种眉目传情，暗生情愫的好感，很明显是不一样的。嗯，用更严格的话来说，那就是她对多蒙这个在苍梧帝国西南领军的封疆大吏的第一印象，还算不错。


第一百五十二章：大隐隐于市

　　“谢公主！”

　　多蒙在听到慕容锦的“平身”后，也终于站起身来，然后当他看到慕容锦身旁的刘天时，他便有些尴尬起来。

　　老实说，他是真没有想到，刘天小小年纪，表面上看起来也是那么那么的普通，但是其所拥有的本事却那么那么的牛笔，不但能够使用那传说中他见都不曾见过一面，只听闻说是苍梧帝国历代皇帝的镇殿至宝的东皇钟不说，居然还能够用那东皇钟，三下五除二的就将那他费尽了九牛二虎之力也不敌的巨大黑影幽迷狂给制服了！

　　这，这下子，他是无论如何，也不敢再小瞧刘天了！当然了，与此同时，他也因为他先前对刘天说过的那番话，做过的那些事，感到脸红！

　　因此，他才在再次见到刘天的时候，表现得不免有些尴尬。

　　不过，对于此，刘天倒也没有多在意，或者说，眼下刘天最关心的，还是到时候，那位苍梧帝国的皇帝，究竟会不会被其宝贝女儿给说服，然后让他带兵来剿灭这罗网组织在千剑门的人，再然后，他再想个法子，带着这些兵去东玄，在双重保险之下，一举将自己来这星月界虚拟空间的任务也给完成。

　　接下来，在慕容锦又给多蒙交代了一些事情后，刘天他们便坐着船，渡过了澜沧江，然后一路马不停蹄的就赶往了苍梧帝国的国都苍梧城。

　　苍梧城，不愧是苍梧帝国的国都，其繁华似锦的程度，比之刘天以前所见过的最繁华的现代都市来，那都不知道要更胜多少倍！

　　单单就是那街道上的人流和商铺什么的，就可以看出这苍梧城是多么多么的热闹非凡和高端大气上档次。

　　刘天跟着慕容锦等人一进了这苍梧城，立马就有些看傻眼了，也不管周围还有没有人，就喃喃自语道：“原来这就是苍梧帝国的中心城市苍梧城啊，没想到竟是如此的富庶迷人，难怪在这个世界，越来越多的人，都想加入这苍梧帝国，成为这苍梧帝国的子民呢！”

　　“刘天哥哥，你在说什么啊？什么叫在这个世界，越来越多的人，都想加入苍梧帝国，成为苍梧帝国的子民啊？我怎么听不懂你说的话呢？”

　　在听了刘天的感叹后，首先回应刘天的当然是慕容锦和她的那些公主侍卫，只不过这些在苍梧城待了很久的人，回应刘天的当然只是一个大家都懂的表情，而只有桑桑才在顿了顿之后，直接对刘天开口说道。

　　刘天听了桑桑的话，望了望桑桑，然后又望了望周围，这才自知自己方才说了不该说的话，于是，他赶紧低声对桑桑说道：“没，没什么，这个，我以后再跟你解释！”

　　怎料，他的话音才刚落，突然就从他的周围围上来了几个人。

　　这几个人，为首的是一个书生打扮的人，但是他的长相以及他脸上此刻所表现出来的表情，却让他怎么看都不像是一个书生。

　　他在率人围住了刘天等人之后，也不等刘天开口，就直接开门见山的对刘天说道：“这位兄弟方才所说的言论，实不该在如此大庭广众之下说出来的，你要夸赞这苍梧城，无论你怎么夸赞都好，那是你个人的自由，我们管不着，但你要借此贬低我们山外山、楼外楼三十二重镇不如这苍梧城好，那就不行！在下乃是山外山、楼外楼三十二重镇之一的东玄车家的车玄继，还请这位兄弟你就刚才的那番不实的言论，在此向我等山外山、楼外楼三十二重镇之人道个歉！”

　　“不道！”

　　哪知这次在听了那自称是山外山、楼外楼三十二重镇之一的东玄车家的车玄继的话后，不等刘天开口说话，慕容锦却抢先开了口，对那车玄继说道：“我朋友又没有说错，凭什么要向你道歉？你是山外山、楼外楼三十二重镇的人，那又怎么了？别忘了，你现在是在苍梧帝国的国都苍梧城内，这儿是苍梧帝国的天子脚下，还轮不到你这化外之民在此撒野，强词夺理！”

　　“你！”

　　车玄继在听了慕容锦的话后，一张脸越发的阴沉，顿了良久，才又看了看慕容锦，以及慕容锦身边的那些侍卫，然后对慕容锦阴恻恻的说道：“看姑娘你这排场，姑娘你应该是皇室中的人吧？想不到姑娘你身为皇室中的人，竟然能在大庭广众之下说出刚才的那番话来，难道你就不怕因此而挑起苍梧帝国，与我们山外山、楼外楼三十二重镇的战争吗？难道你就不怕因此而成为苍梧帝国的罪人吗？”

　　“你什么意思？”

　　慕容锦咀嚼着车玄继话里的意思，不禁反问。

　　“你说呢，你身为皇室中人，竟敢在光天化日之下包庇你的朋友，说些对山外山、楼外楼三十二重镇大不敬之类的话，还亲口说我们山外山、楼外楼三十二重镇的人，乃是化外之民，你这不是蓄意挑起苍梧帝国与我们山外山、楼外楼三十二重镇的战争，又是什么？”

　　通过慕容锦刚才的那番举动，车玄继俨然已经观察出了慕容锦乃是皇室中人的身份，只不过可能是因为他和他的一干仆从都才初到苍梧城不久，所以，并不识得慕容锦这个昔日已经享誉整个苍梧城的小恶魔公主，因此，在对慕容锦说话的时候，他才敢即便知道慕容锦乃是皇室中人，也对慕容锦不但不怕不说，还对慕容锦话里话外的威胁起来。

　　而要论身为与地位来说，就苍梧帝国一般的皇室中人，他车玄继还真不会放在眼里，因为谁让他是东玄车家的人呢？

　　在山外山、楼外楼三十二重镇之中，东玄车家，对外可能不是那么出名，因为这个家族迄今为止已经有数百年没有出过什么强悍无匹的人物了，甚至有传言说当初的那个车家，早已经泯灭在星月界历史的长河中了！

　　但事实上，车家并没有泯灭于星月历史的长河中，只是因为很多代都不曾出现过一个一如他们先祖一般威震星月界的强悍人物，所以他们就选择了隐藏，选择了大隐隐于市，以至于有人说他们乃是冒用当年那个车家的名，他们都并没有立即跳将出来反驳什么的。他们只是那么静静的等待着，等待着，等待那个每隔千年便会轮回一次，然后出现在他们家族，带领他们家族重新攀登上顶峰的强悍人物出现！

　　如今，数百年已过，千年之期转瞬而至，但是在这一代，车家却不止出现了一个千年不遇的天纵奇才。

　　就拿眼下站在慕容锦和刘天他们面前的车玄继此人来说，此人半岁能走路，五岁能开强弓，十一岁便就举着他父亲用来练功的那对大狮子在家中院子里到处玩儿了。而他在整个车家新一代的年轻人中，却都还不是最为出类拔萃的，由此可见，车家这新一代人当中，究竟有多少天纵奇才了！

　　当然，也正因为车玄继乃非车家新一代中最出类拔萃的，所以他才被车家派到了苍梧帝国的国都苍梧城来打探虚实，顺便再搞搞破坏，挑挑事儿什么的。这样，即便他真在苍梧帝国苍梧城内出了什么事，或者是直接命丧于此之类的，都不会对车家造成什么重大的损失。

　　而要是车玄继真的命丧于苍梧城内，那车家还可以以此为借口，向苍梧帝国施压，向苍梧帝国索要巨额赔款什么的，要是苍梧帝国给予了这巨额赔款，那无疑对苍梧帝国来说，不但威望与名誉受损，而且国库还要因此而大出血，但要是苍梧帝国拒不给予，那就又正好中了车家的连环之计，车家就可以因此而名正言顺的出兵，进犯苍梧帝国的边境之地。

　　别看车家现在已经大隐隐于市了，数百年都没有再正式露面之类的了，但是他们手里还一直握有一个对山外山、楼外楼三十二重镇来说举足轻重的信物。

　　凭此信物，他们至少可以在名义上号令山外山、楼外楼三十二重镇的军队归他们所用，再加上他们再辅以家族内出现的众多武力超群的强悍人物，把其派去军中任职，那山外山、楼外楼三十二重镇的庞大军队，毫无疑问，就可以说是名副其实的归他们节制和调遣了。

　　只不过，这一切对于车玄继这个可以称之为车家家族内棋子的人来说，他到现在为止，还并不知晓而已。

　　眼下，他只是奉命前来打探苍梧帝国的虚实，和顺便在苍梧城内搞搞事什么的。

　　“呵呵，你爱怎么认为，随你！不过，要让我朋友道歉，那是不可能的，你识相点儿，就赶快给我闪开，我还有要事要办，没工夫在这陪你瞎折腾！”

　　慕容锦顿了顿，又目不转睛的盯着车玄继，不怒自威的说道。

　　车玄继面对着慕容锦突然表现出来的气场，有刹那的犹豫，但是一刹那之后，他还是阴沉着一张脸，继续对慕容锦说道：“不道歉，也可以，那你就在你们当中随便选一人，和我过过手，比一比，看能否过得了我这关。要是你们当中有任何一人能赢得了我，那我可以当刚才的事情没有发生，但若是你们当中没有人可以赢我，那么对不起，这位小姐，你的朋友不但要给我道歉不说，还得从我的胯下钻过去！”


第一百五十三章：惊诧不已

　　“呵呵，笑话，你说要和我们比，那我们就得和你比啊？你当这儿是哪里了？是你们那山外山、楼外楼三十二重镇？我现在最后一次告诉你，识相点，你就速度带着你的人跟本公主滚开，否则，本公主就治你挡驾之罪，滚！”

　　慕容锦终于不再隐瞒自己的身份，对着车玄继等人就大声的喝道。与此同时，陈七杀、白贪狼等一干公主侍卫，已经把手按到了各自的刀柄上或者是剑柄上，一副若车玄继等人再不离开，就立即将他们给就地正法的严肃样子。

　　车玄继等人见状，脸色都不禁变了变，然后一个年纪比车玄继稍微大点儿的同样是书生模样打扮的人，赶紧上来，附在车玄继的耳边说了一句什么，再然后，车玄继便在最后望了一眼慕容锦等人后，带着他的那几个仆人拂袖而去，连“参见”和“告退”的礼节，都没有对慕容锦这个堂堂的苍梧帝国公主行一下。

　　“真是岂有此理，这帮化外之民简直是越来越放肆了，竟然连本公主也不放在眼里，等下见了父皇之后，我一定要将此事禀告父皇，让父皇下令将这几个胆敢冒犯本公主的化外之民全都给抓起来，然后关进刑部大牢去，治他们个对本公主不敬的大罪！”

　　慕容锦见到车玄继等人离去后，很是生气的自言自语道。而她虽然骄横，蛮不讲理，但却不傻。

　　她方才之所以在看到那车玄继等人就那么无礼的离去，都没有横加阻拦，那完全是因为她已经感觉到了那车玄继等人绝非泛泛之辈，至少其修为是远在她和她的一干公主侍卫之上的！他们要是与之动起手来，说不定其很有可能狗急跳墙，将她这个公主都给抓去作为人质的！要真是那样的话，那就麻烦大了！

　　因此，她才忍着气，放车玄继等人先行离开的，反正，在她看来，现在她已经知道了车玄继的名字，只要她将此事禀告了她父皇之后，她父皇下旨要捉拿此人，那一定不难！

　　默默的在心里盘算了一会儿，然后慕容锦便带着刘天和她的一干公主侍卫，继续向皇城和宫城的方向行去了。

　　在整个苍梧城，其建筑结构大致是这样的，除了外围所有人都可以呆的所谓京城以外，内里还设有皇城和宫城。

　　其中皇城，顾名思义，指的就是皇亲国戚和皇室宗族们所居住的地方，它是京城以内的一片独立的世界，由整个京城包裹着，或者更严格的说是由整个京城拱卫着。但是这里面的一切大小事物，却又不归京城的地方行政长官管，这里面有专门的管事衙门，被称之为宗亲处！

　　而在皇城再往内，就是宫城了。

　　宫城，毫无疑问，主要就是供皇帝，供皇帝的后宫妃嫔们，以及供伺候皇帝和伺候皇帝的后宫妃嫔们的太监丫环们所用的地儿。

　　当然了，这里面除了有供皇帝、供皇帝后宫妃嫔们，以及供那些用来伺候皇帝和伺候皇帝后宫妃嫔们的太监丫环们所用的地儿外，还有皇帝用来上朝的大殿，以及用来处理政务的上书房啊，议事厅啊，粘杆处啊之类的这些皇帝专用的办公场所。

　　刘天跟着慕容锦从京城进了皇城，然后又来到宫城，不过，在踏入宫城的那一刻，他突然被一座高耸入云端的巨大雕像给震撼到了！

　　这雕像，乃是一个人物雕像，它静静的矗立在宫城内门的一处占地极广的广场上，让人凡是一进入宫城门，第一眼就能够看见它。

　　它高不知有几许，宽也不知有几许，刘天只见上面的人物，乃是一个书生。

　　这书生，右手拿着书卷，左手垂于肚子前，一身白袍，栩栩如生，但不知为何，他望向苍穹的目光却让人觉得有些心碎与不忍。

　　“这位，难道就是那传说中的苍梧帝国的开国之君不成？真没想到竟然是一位书生，而且还是一位如此俊美的书生！”

　　静静的矗立在巨大的人物雕像前，过了没多大一会儿，刘天不禁连眼睛都不带眨一下的望着那人物雕像，在自己心里面想道。

　　而这时，慕容锦见到刘天的样子，也不禁带头停下了脚步，然后对刘天问道：“怎么了？怎么不走了？”

　　“没，没怎么，我只是从来没有见过这么大的雕像，所以情不自禁的停了下来，想多看两眼，还望公主不要介意。”

　　刘天如实的对慕容锦回答道，然后想了想，末了，又对慕容锦说道：“对了，公主，这雕像上面所刻的人物，是否就是你的祖上，那个伟大的苍梧帝国的开国之君啊？”

　　“不，不是。”

　　慕容锦似乎有些尴尬的对刘天回答道，同时，她也把目光望向了那巨大的雕像，然后对刘天说道：“不过，他和我那个开创了一个帝国的伟大先祖一样伟大！”

　　“啊？和你那个开创了一个帝国的伟大先祖一样伟大？那，那他是谁啊？”

　　刘天一听慕容锦的话，当即就显得十分的惊讶。

　　“他叫诸葛卧龙，人称夫子或者是卧龙先生，我那个开创了一个帝国的伟大先祖曾在生命垂危之际留下祖训说，我们苍梧若无夫子，将会万古长如夜，我们慕容家若无夫子，将不可能建立苍梧帝国，凡苍梧的后世之君，都将对其倍加礼敬，不得有一丁点的怠慢，否则，就不是我们慕容家的子孙！”

　　慕容锦双眼凝视着那巨大的雕像，过了一会儿，又喃喃的对刘天说道。

　　刘天：“那看来，这人确实是为我们苍梧，为你们慕容家做过不小的贡献，付出过不少啊，否则，你的那位祖上也不会留下这样的祖训了。只是不知道，这人究竟为我们苍梧，为你们慕容家做过些什么贡献，付出过些什么呢？这个，公主，你知道吗？”

　　“这个，我也不是很清楚。”

　　慕容锦把目光收了回来，望着刘天摇了摇头，然后对刘天说道：“我只知道我们苍梧的很多将军，还有很多大人，都是出自于夫子的白水潭书院的。”

　　“白水潭书院？”

　　刘天似乎没有听说过这个书院的名字。

　　“嗯。”

　　慕容锦对着刘天点了点头。

　　“我怎么没听说过这个书院？”

　　刘天想了想，又问。

　　“哦，也就是外边的人所说的皇家书院。”

　　慕容锦又道。

　　“皇家书院？那不是一直都是你们皇室的吗？现在怎么又成了那什么夫子的了？”

　　刘天突然一头雾水。皇家书院这个书院名字，他倒是如雷贯耳，早有所闻，但是据他以往所得到的信息里面显示，这皇家书院不是一直都是苍梧帝国皇室慕容家的吗？现在怎么这慕容锦公主会对他说，这皇家书院是那什么夫子的呢？这还真是奇了怪了！

　　“嗯，名义上，皇家书院一直都是我们皇室的，历任院长也都是由我们皇室的人担任。但实际上，这皇家书院的大小事情，包括选拔学生之类的，却都是由我们的这位夫子亲力亲为，他说了才算的。”

　　哪知下一秒，慕容锦顿了顿，却耐心的对刘天解释道：“这也正是为什么我们皇室中，也有很多人进不了这书院，但在平民中却有不少人能够进入这书院的确切原因。”

　　“哦，原来如此啊。”

　　刘天这下终于恍然大悟，不过，少顷，他突然又像是想到了什么，然后一脸不可思议的望向慕容锦，对慕容锦说道：“等等，你刚刚说什么？这皇家书院的大小事情，包括那选拔学生之类的，都是由这位夫子亲力亲为，他说了才算的，现在也如此？”

　　“对，现在也如此！”

　　慕容锦无比肯定的对刘天说道。

　　“那，那你刚刚又说你的那位开创了一个帝国的先祖曾留下过遗训说，凡苍梧的后世之君，都要对其倍加礼敬，不得有一丁点的怠慢？还说什么你们慕容家若没有他，就不可能建立苍梧帝国，这么说来，那他岂不是，至少也是和你的那位伟大的先祖，是出于同一个时代的？”

　　刘天更加的觉得不可思议。因为，按照逻辑，按照慕容锦前后所说的，那这个被人称之为夫子的人，应该至少也是和那个伟大的苍梧帝国的开国之君，是出于同一个时代的。可是为何眼下，慕容锦又说其还在对皇家书院的事情亲力亲为？

　　莫非……难道这个夫子，他现在还尚在人世，并没有去世不成？

　　刘天越想，是越觉得惊诧不已！

　　而接下来慕容锦的话，也印证了刘天的猜测。

　　慕容锦在听了刘天的话后，就对刘天点了点头，说道：“是啊，夫子和我的那个伟大的先祖，是至少也应该是出于同一个时代的。”

　　“那，那你刚才又说，现在皇家书院的事情，他都还在亲力亲为？你，你不会告诉我，他现在还活着吧？”

　　刘天几乎是想都没有再想，就又脱口而出的对慕容锦问道。


第一百五十四章：天下兵马大元帅

　　“是啊，他现在还活着，而且看起来，一点儿也不老，可以说和我们面前的这座雕像，完全一样。”

　　慕容锦见了刘天的表情，倒是一点也不惊讶的继续对刘天解答道。

　　刘天：“那他，他不会是什么妖怪吧？”

　　“怎么可能？你见过这样的妖怪吗？不为名不为利不为权，一心只为我们苍梧的社稷，为我们苍梧的百姓。甚至发展到了现在，除了我们皇室的人和一些有幸被选入皇家学院的学生以外，都没有几个人知道他的存在。试问这样的人，怎么会是妖怪？再说了，即便他真如你所说，是一个妖怪，那他也是一个好妖怪。对待这样的好妖怪，我们有何不尊敬之理？”

　　慕容锦说着，又把目光转向了那个雕像，并在脸上显现出无比崇敬的表情。

　　“嗯，公主说得很对。对于这样的人，无论他是妖怪也好，还是神仙也罢，我们都应该尊敬。”

　　刘天这时也看出了这个被人称作夫子的，在苍梧，至少说是在苍梧皇室的每一个人心里，那是多么的深得人心。

　　当然了，对于这样的人，刘天其实也是打心眼儿里尊敬的。

　　慕容锦看着刘天，沉思了片刻，然后又对刘天说道：“按照世俗，我更偏向于认为夫子乃是天荒大世界或者是其他大世界来的神仙！”

　　“呃，对了，公主，你说，天荒大世界应该是个什么样子啊，是不是也和这星月界一样，有天有地，有日月星辰，只是比这星月界更广袤无垠了而已？”

　　刘天突然有些好奇的又对慕容锦说道。

　　“这个，我也不知道。我只知道，我们星月界近千年来，仅仅只出过那么一个飞升入天荒大世界的人！”

　　慕容锦说着，脸上似乎也有些向往星月界所属的那个所谓的天荒大世界的神情。

　　刘天顿了顿：“你是说山外山、楼外楼三十二重镇的那个仙人无崖子？”

　　“嗯，除了他，还能有谁？”

　　慕容锦顿了顿，又把目光收回，望着刘天说道：“我想，这也正是我们苍梧处处都要对山外山、楼外楼三十二重镇忍让三分的确切原因。”

　　“难道我们的那位夫子，也不是那什么无崖子仙人的对手？”

　　刘天想了想，又对慕容锦问道。

　　“这个，我也不知道。反正，我曾听父皇说过，夫子让我们若无必要，就别向山外山、楼外楼三十二重镇开战！”

　　慕容锦再次顿了顿，然后又对刘天说道。

　　“哦，那看来，你们眼下还真得对那山外山、楼外楼三十二重镇忍让忍让才行。”

　　刘天终于似有所悟，但同时也更加的郁闷。因为，这将代表着他有可能不能依靠苍梧帝国的实力，去完成自己的任务了！

　　“哼，不过，依我看啊，我们对那帮化外之民，已经是到了忍无可忍的地步了，无须再忍，是该给他们点厉害瞧瞧了。否则，他们只会认为我们好欺负，只会对我们更加的得寸进尺，不将我们放在眼里。先前的事情，你也看到了，他们在知道了本公主的身份以后，竟敢连参见礼和告退礼，都不对本公主行一下，就那么大摇大摆的走了，真是气死我了！”

　　慕容锦陡然一说起他们先前与车玄继那泼人所发生的事情来，仍然还是一副气得不行的样子。

　　刘天：“算了，公主，咱们就别用别人的错误来让自己生气了。反正，公主你刚才不是说了吗，他们就是一帮化外之民，试问他们又怎么懂得礼节为何物呢？咱们还是就别跟那帮人一般见识了。走吧，我们还是赶快去见你父皇，办正事吧。”

　　“呃，好，办正事要紧。等办完了正事，我再奏请父皇，让父皇派人去抓那帮化外之民。”

　　慕容锦总算是被刘天给说动了，然后便带着刘天等人去了苍梧皇帝此刻应该在的地方，皇城上书房。

　　一进入上书房，慕容锦二话不说，就先扑到了她的父皇隆硕帝的怀里去调皮撒娇了好一会儿，然后才指了指刘天，对其父皇隆硕帝说道：“父皇，你知道吗？这次，女儿我差点儿就再也回不来了，幸好有他，还有一个小妹妹相助，女儿我才能够安然无恙的再回到父皇你的身边来的。”

　　“哦？是吗？”

　　隆硕帝听了慕容锦的话，不禁将目光转移到刘天的身上，然后刘天便感觉到自己就像是有芒刺在背一样，非常非常的惶恐。与此同时，他手心的东皇钟，也突然迸射而出，在他的额前悬空处，飞速的旋转着！

　　“好，果然不愧是英雄出少年！刘天小兄弟，是吧？看来这东皇钟落到你手上，也是天命所归！朕在这代表我们慕容家，代表整个苍梧天下的黎民百姓，对刘天小兄弟你有个不情之请，还望刘天小兄弟能够成全应允！”

　　堂堂苍梧帝国的皇帝隆硕帝眼睁睁的看着原本是他的镇殿至宝东皇钟，此时此刻在刘天的身上，但他却不但没有生气怪罪不说，还反而突然对刘天很客气，甚至可以说是亲切起来，一口一个“刘天小兄弟”的，叫得刘天那是反倒感觉自己有些不自然了。

　　不过，顿了顿，刘天这才有点尴尬兼愧疚的赶紧强行收回了那自行启动出去的东皇钟，然后一副有些不好意思的样子，对隆硕帝说道：“不知皇上有什么旨意，尽管吩咐草民便是，只要是草民能够办到的，草民一定照办。”

　　此时此刻，不知道为何，或许是仗着东皇钟有刚才的反应的原因，刘天已经不再感觉到隆硕帝望着他的眼光，让他有什么不适和惶恐的感觉了。因此，在对隆硕帝说话的时候，他整个人所表现出来的神情什么的，也已经恢复了他平常的常态。

　　“嗯，好，不亢不卑，哪怕是面对着朕，也能够从容不迫，谋而后动，谨慎应对，夫子他果然是没有看错人，刘天小兄弟，你的确乃是我们苍梧有史以来，最能担大任者。如此，我也就放心将我们慕容家和全苍梧的黎民百姓都交托于你了！”

　　隆硕帝见到刘天的表现，似乎也很满意？然后竟然果断收起了他先前故意释放出来，看刘天最终究竟能否扛得住的那道帝皇威压，继而对刘天很是赞许的说道。

　　这次，刘天刚想说话，但却被还在隆硕帝怀中的慕容锦给抢了先。

　　只见慕容锦露出满脸不可思议的表情看了看刘天，然后又看了看她的父皇隆硕帝，然后对隆硕帝说道：“父皇，你的意思是，你要把皇位传给刘天啊？”

　　“咳，咳！”

　　隆硕帝一听自己宝贝女儿的话，当即差点被噎死，赶忙故意咳嗽了两声，然后才望了望刘天，兀自镇定的对慕容锦说道：“这个，要是刘天小兄弟真想做皇帝的话，那朕当然也是可以把这皇位传给他的……”

　　说到这里，隆硕帝故意停顿了一下，然后又将目光移到刘天的身上。

　　刘天见状，略一思忖，然后连忙对隆硕帝拱了拱手，很是诚恳的对隆硕帝说道：“皇上，此事万万不可，草民乃是一山野之民，才疏学浅，胸无点墨，也不懂什么国家大事之类的，所以，草民还请皇上以天下的黎民百姓计，以苍梧的前途计，望皇上收回成命，切勿传位于我这个无名小子！”

　　“嗯，好，夫子果然没有说错，刘天小兄弟果然是志不在苍梧，甚至志不在星月的人。朕方才是以小人之心度君子之腹了，朕在这郑重的向刘天小兄弟你道歉，还望刘天小兄弟你不计前嫌，大人有大量，助我，助我们慕容家灭罗网，征伐山外山、楼外楼三十二重镇，一统星月大地！”

　　隆硕帝顿了顿，又无比坦诚的对刘天说道。

　　但刘天一听隆硕帝的话，却是一头雾水，不知所以，这，这皇帝老头儿在搞什么呀？让他帮助他灭罗网，征伐山外山、楼外楼三十二重镇，一统星月大地？这老头儿究竟有没有搞错啊？开什么玩笑，要是他有那个强悍的能力的话，那他还来苍梧城借势借力干嘛？他早去灭了那罗网组织和完成任务去了！

　　“刘天小兄弟，刘天小兄弟，刘天小兄弟？”

　　隆硕帝见刘天在听了自己的话后，就一直愣在那儿，既没有回话，也没有做其他的，他不禁又喊了刘天好几声。

　　刘天听到隆硕帝的喊声，这才终于回过神来，然后一脸诚恳的对隆硕帝说道：“皇上，我想你太高看草民我了，不瞒皇上，我本人和这罗网组织，还有那东玄的节度使的儿子温华也是有大仇的，我要是有那个能力灭了他们，我早就已经做了，我此次来苍梧城，就是听了公主的建议，来求皇上您发兵助我报仇的！”

　　“如此啊，那更好啊！现在我就任命你为苍梧帝国的天下兵马大元帅，总领天下兵马，执掌对罗网组织，对山外山、楼外楼三十二重镇的征伐，你看怎么样？”

　　隆硕帝一听刘天的话，稍微思考了一下，然后竟然一开口就让刘天出任苍梧帝国天下兵马大元帅一职，这真的可以说让刘天是惊喜莫名！


第一百五十五章：可爱和美丽漂亮

　　老实说，对于隆硕帝任命刘天为苍梧帝国天下兵马大元帅这事，他真的是觉得非常非常非常的不可思议的，他甚至都不敢相信，这已经是一个事实。

　　要知道，作为一个才与隆硕帝见一面的人，他居然就被堂堂苍梧帝国的皇帝隆硕帝亲自任命为了苍梧帝国的天下兵马大元帅？

　　这即便放眼整个苍梧帝国的历史，那也绝对是十八岁的姑娘上花轿——头一回！

　　接受？

　　还是不接受？

　　刘天心里真的是一阵接着一阵无法言明的感觉。过了好一会儿，他才在慕容锦的鼓励与提醒下，双膝跪地，对隆硕帝拜谒道：“谢皇上隆恩！”

　　“不用客气，不用客气，刘天小兄弟，真要说谢，那也应该是朕谢你才对！”

　　隆硕帝见到刘天跟自己下跪，像是受宠若惊似的，赶紧起身，把慕容锦放在了一旁，然后来到刘天的面前，一边对刘天说道，一边亲自将刘天给从地上搀扶了起来。

　　刘天对于隆硕帝的举动，也是百思不得其解，这皇帝老头儿，怎么会对自己如此的礼敬？就好像自己是他的什么大恩人似的！

　　其实，刘天不知道的是，隆硕帝之所以对他恭敬有加，那完全是因为一个人曾对隆硕帝说过，苍梧帝国要想一统星月大地，他隆硕帝要想超越其祖上的任何一任皇帝，慕容家要想万古长存，那就必须得对刘天倍加礼敬！

　　而这个人，要是一般的大臣之类的人的话，那估计隆硕帝也不会将其所说的话当真，但是这个人却偏偏是那个战胜了岁月，没有让岁月在其脸上留下任何痕迹，还对慕容家有天大之恩的夫子，这就不得不让隆硕帝将其话当真了！

　　“这怎么行呢？皇上，君臣有别，既然臣已经接受了皇上的任命，成为苍梧帝国的天下兵马大元帅，那臣该遵守的礼节，还是得遵守的，否则，臣岂不是带头扰乱了朝纲，让皇上的皇威有损？这对于要建立一个强大而稳定的帝国，那是十分不利的，还望皇上收回成命。”

　　刘天被隆硕帝扶将起来后，想了想，然后还是一副无比坚决的样子对隆硕帝说道，为了完成任务，他现在真的可以说很入戏啊，都快成了演技派了。

　　而隆硕帝听了刘天的话，顿了顿，突然转头看了看慕容锦，然后又若有所思的考虑了那么几秒钟，这才双手搀扶着刘天的手臂，对刘天继续说道：“既然刘天小兄弟你执意要如此的话，那也行，那朕也就不多加勉强了。不过，若刘天小兄弟你不嫌弃的话，那朕就和刘天小兄弟你攀个亲戚，将朕的宝贝女儿锦儿许配给你，这样一来，朕好歹也是你的岳父了，那你对朕行行跪拜礼什么，也不算是太过吃亏，你看怎么样？”

　　“这，这……”

　　刘天一听隆硕帝的话，当即就在心里既惊讶，也不知道该如何办。

　　老实说，对于慕容锦，他虽然也渐渐的有了一些好感，可是他发誓，他虽然很喜欢美女，但还真的从来没有想过要娶慕容锦这事儿的，更何况，他也无比清楚，他眼下只是在这星月界虚拟空间里做任务，这里面的很多人，在他完成了任务之后，恐怕都是再也不会见面的……综合各种各样的原因，所以现在娶慕容锦一事，突然被隆硕帝给提及，这倒让刘天一时之间不知道该怎么办才好了。

　　而这时候，那还在隆硕帝宝座旁边站着的慕容锦，她却是一脸红晕的把头低了下去，根本就没有说哪怕一句反对她父皇刚才为她订的这门亲事的话来。这也就更加的让隆硕帝在看了自己的宝贝女儿一眼之后，觉得自己所做之事，那是多么多么的英明了。

　　正所谓知女莫若父嘛，隆硕帝现在已经毫无疑问的知道了自己的宝贝女儿，的确是很钟意他眼下的这个夫子十分看好的小子的了。

　　因此，他不等刘天继续开口说话，便就又继续对刘天说道：“刘天小兄弟，那这事就这么定了，你就给朕一个面子，无需再推辞了。等下，朕就命工部的人策划在皇城广场建造拜将台的事情，等到拜将台建成，朕将亲自登临拜将台，昭示天下，你和公主的婚事，以及你成为天下兵马大元帅的事情！”

　　“那，那好吧！”

　　顿了顿，刘天眼看事情已经这样了，然后便看了慕容锦一眼，最后算是先把这事答应下来了。

　　此时此刻，在刘天看来，就算是要悔婚，那也得慕容锦悔婚才行，否则，那对于慕容锦来说，就是损伤其名誉的事情。

　　损伤一个无辜女孩儿的名誉，这种事情，刘天觉得自己是万万不能做的。

　　因此，他只能先答应隆硕帝，然后再看看能不能和慕容锦私下商量一下这件事情。

　　当然，还有一种可能，那就是说不定等拜将台建成的时候，他和慕容锦都已经互相很是喜欢对方了呢，那他现在答应隆硕帝，自然就是最好不过的了。

　　时间慢慢的过去。

　　接下来，刘天又和隆硕帝闲聊了一会儿，然后刘天便和慕容锦一起向隆硕帝告退，出了上书房。

　　只是，等到出了上书房，只剩下刘天和慕容锦两人了的时候，两人却忽然间有些尴尬起来，在并肩走了好一段路后，两人都仍然没有谁率先主动开口说话。

　　最后，还是慕容锦实在是有些憋不住了，这才强行的鼓起勇气，对刘天说道：“你，你是不是不喜欢我啊？”

　　“不，不是的，公主。”

　　刘天一听慕容锦的话，也有点儿不敢看慕容锦的眼睛，只顾着一边低着头继续往前走，一边有些不自然的对慕容锦说道。

　　“那，那你怎么在出了父皇的上书房之后，就不再主动和我说话？”

　　慕容锦见刘天一副害羞的样子，她索性倒是不再害羞了，便继续对刘天问道。

　　刘天吞吞吐吐的：“我，我，因为我不知道说什么好。”

　　“这样啊，那就我问你答，怎么样？”

　　慕容锦看了看刘天，心里有些小开心的又对刘天说道。

　　刘天想了想，默默的点了点头，对慕容锦说道：“好！”

　　“嗯，你觉得桑桑那小丫头人长得怎么样？”

　　然后，慕容锦便问了刘天一个刘天既不好回答，又不好不回答的问题。

　　刘天想了好一会儿，这才如实的对慕容锦说道：“还行吧，挺可爱的。”

　　“有我可爱吗？”

　　慕容锦又问。

　　“这，这个……”

　　刘天很明显有些迟疑。

　　“这，这个什么啊？你心里怎么想的，就怎么说呗，反正，我又不会怪你的。”

　　慕容锦顿了顿，又对刘天说道。

　　刘天听了，小心翼翼的，继续无比诚实的又对慕容锦说道：“那，那她要比你可爱一点点。”

　　“你！死刘天！臭刘天！刚刚你还说你喜欢我，现在竟然就说我不如桑桑那丫头可爱了，我恨你，我恨你！”

　　慕容锦突然停住脚步，一副气哼哼的样子，对刘天嚷道。

　　刘天见状，后脑勺不禁流下两滴汗水，这女孩的心思果然是复杂多变啊，明明就是她刚刚要他实话实说的，还说她不会怪他的，可是眼下他实话实说了，她却立马就跟他翻脸了，这实在是……

　　“那，那个啥，公主，你，你别生气，你虽然没有桑桑那小丫头可爱，但，但是你比她美丽漂亮啊！”

　　顿了顿，刘天心思一动，连忙又如此对慕容锦说道。

　　慕容锦听后，望着刘天，说道：“你说的是真的？”

　　“真的！我发誓！”

　　刘天说着，毫不犹豫的举起了三根手指。

　　“那好吧，我相信你。”

　　慕容锦顷刻间便又转怒为笑了。

　　“嗯，那我们快去看桑桑那丫头吧，她先前好像突然就有些不对劲了。”

　　刘天想了想，又对慕容锦说道。

　　慕容锦一听刘天所说，也想起来了，桑桑那丫头确实好像突然就有些不对劲了，似乎在与那车玄继见面的时候，这丫头好像就变成了哑巴似的，不再不发一言不说，还不知不觉中让人忽略了她的存在。后来在进入了皇城后，更是让慕容锦给她找了个地方，说她很困很困，要先睡上一阵子。而慕容锦在听了她的话后，也把她安排到了自己在皇城内的一处宅子里睡觉的。

　　现在一听刘天提起，慕容锦想了一下，也果断的对刘天点了点头，说道：“嗯，好，那丫头似乎真的有些不对劲，我们是得赶紧去看看。”

　　然后，刘天和慕容锦便就三步并作两步的走向了慕容锦在皇城内的那处名叫享福园的宅子。

　　但是，当他们来到享福园宅子的时候，一问享福园宅子里的下人，却被告知，桑桑在他们走了以后，没一会儿，也离开了享福园。

　　“本公主不是让你们把她给本公主照顾好吗？她一个人出去，你们怎么也不拿个人跟着？”

　　慕容锦在听了享福园下人的汇报后，是气不打一处来的对着享福园一干下人怒道！


第一百五十六章：为了你的爽快

　　刘天见到慕容锦发怒，知道这事儿其实也不能够怪享福园的下人们，于是，为了不让享福园这些的下人们被慕容锦给迁怒挨罚，他赶紧又站了出来，看了看他眼前的享福园的下人们，然后对慕容锦说道：“公主，这事，其实也不能够怪他们。再说，就算他们拿人去跟着了，以桑桑那丫头的强悍修为，要甩掉他们，那也是轻而易举的事情。”

　　“那眼下，我们该怎么办？”

　　慕容锦听了刘天的话，也觉得刘天说得在理，但是一想到桑桑的异样，她不禁又有些担心起桑桑来，毕竟桑桑曾帮过她的大忙，甚至还可以说是救过她的小命。她这人，一向是恩怨分明，知恩图报的，试问她又怎么能放心桑桑就这样一个人出去呢？

　　要知道，虽然桑桑的修为很是强悍，还有那超强的战器在身，但是要在偌大的苍梧城里，找几个比她更强更厉害的人，那还是不算太难的。

　　远的不说，就说刘天、慕容锦他们曾遇到的那个自称东玄车家的车玄继，慕容锦也觉得其修为一定是在桑桑之上的。

　　因此，慕容锦眼下是不得不为桑桑担心啊！

　　“别，别着急，公主。依我看，桑桑那丫头，八成是去找那姓车的去了。我们只需让皇上派去捉拿那姓车的那伙人的人，先别急着对那姓车的那伙人动手，先盯住那姓车的那伙人，相信应该很快就能找到桑桑那丫头的。”

　　刘天沉思了一会儿，然后便大胆的提出了自己的假设，对慕容锦说道。

　　慕容锦有些将信将疑的：“这样有用？”

　　“嗯，我的直觉告诉我这样应该有用。”

　　刘天顿了顿，便有些肯定的对慕容锦说道。

　　慕容锦一听刘天说起其直觉，立马就决定照着刘天说得去做了。因为，潜移默化中，她对于刘天所说的直觉的信任，已经超出了常规。

　　毕竟，正是刘天这所谓的直觉，曾不止一次救过慕容锦，现在也不由得慕容锦不信！

　　于是，下一刻，慕容锦便立即吩咐了一个享福园的下人，火速去向她父皇应她之请所派出的前去捉拿那车玄继等人的粘杆处特卫，去转告她现在的意思去了。

　　等到那个享福园的下人离开后，刘天这才又对慕容锦说道：“公主，我现在也有些累了，能不能给我找间客房，让我先睡上一会儿？然后等找到桑桑那丫头的时候，再叫我？”

　　“好，我也困了，我们就先一起去睡会儿再说。”

　　慕容锦听了刘天的话，想都没想就又对刘天说道。

　　刘天：“我们一起去睡？”

　　“对啊，不过，是你睡你的，我睡我的，我们这表面上是叫一起睡，但实际上是各睡各的。”

　　慕容锦一见刘天的样子，就知道刘天想歪了，于是便又对刘天解释道。

　　“哦。”

　　刘天这才终于将自己悬着的那颗心放了下来，天地良心，他是真的还没有做好要与慕容锦同房的准备咧！

　　接下来，刘天便在一个享福园下人的伺候下，先是美美的洗了一个澡，然后又换上了一身干净的衣服，这才来到享福园的一间客房，同样由那个先前伺候他享福园下人为其脱去衣服，然后他便扑倒在床上，倒头即睡，并且很快进入了梦乡。

　　老实说，这些天来，无论是他，还是慕容锦，又或者是慕容锦的那些公主侍卫，他们为了赶路，也都累得够呛。因此，眼下他们是真的真的需要好好睡上一脚了。

　　“我会一直在，纵使寂寞开成海，也要等你回来！”

　　“地球三千大世界，亿万小世界，芸芸众生，除了你，没人能与妾身璧合珠联！”

　　“你，就算是逆转九天，也一定要记得回来！”

　　也不知道睡了多久，刘天迷迷糊糊的，却再次被一个他已经做了无数遍的梦给惊醒。

　　他坐起身，木讷的抬头，透过窗户看了看窗外，此时外面已经天黑。

　　没来由的，他感到一阵前所未有的孤独，就好像，就好像那个梦中的女孩，已经等了他千年万载似的。

　　她所有的情绪，他在这一刻，都似乎感同身受，深有体会！

　　“难道我们前世有约？难道我真的曾与你约过看四季花谢？现在我们只是命中劫，劫后余生暂别？”

　　喃喃的在心里想了好一阵，刘天有些心烦意乱的穿上衣服，系上鞋，来到窗前，把窗户打开，然后望着外面的院子，愣愣出神。

　　“刘公子，刘公子，请问你醒了吗？”

　　过了不一会儿，房门外突然响起一阵敲门声，然后一个刘天有点儿熟悉的声音，便传了进来。

　　来人正是先前伺候过刘天的享福园的婢女檀儿。

　　檀儿在门外敲了一阵门后，刘天便对其回道：“醒了，请问你有什么事吗？”

　　“哦，是这样的，刘公子，公主她已经起床了，并已命人做好了晚膳，所以让奴婢来请刘公子前去进膳。”

　　檀儿在听了刘天的话后，便又恭恭敬敬的对刘天说道。

　　刘天：“好，我知道了，你先下去吧，我马上就来。”

　　“好的，奴婢遵命，那奴婢就先行告退了，刘公子。”

　　门外又传来了檀儿的声音，然后刘天便听见檀儿离开的脚步声。

　　等到檀儿离开后，刘天又沉默了一会儿，这才整了整衣衫，将窗户关上，转身出了房门。

　　但由于晚膳是在享福园的一个小厅里进行的，所以起初刘天并没有找到，后来还是在一个丫环的带领下，这才来到慕容锦所在的这个进晚膳的小厅的。

　　“公主，怎么不选在大厅进膳呢？居然选了这么个偏僻的小厅，真是让我一顿好找啊，要不是有丫环带我，我都不知道能不能找到这儿来呢！”

　　一进小厅的门，见到这间小厅里只有慕容锦一个人在进膳，刘天顿时就觉得有些暧昧，场面也一时陷入了尴尬的氛围之中，在落座了好一会儿之后，为了打破彼此间的尴尬氛围，刘天这才不得不赶忙开口对慕容锦说道。

　　慕容锦听了刘天的话，也没有回答刘天，只是起身为刘天夹了一筷子菜，放到刘天的碗里，然后便就那样看着刘天，一副要看刘天吃饭的样子，在那等着刘天的下筷子。

　　“公，公主你别这样看着我行不行？你这样看着我，我都有些不好意思吃饭了。”

　　刘天顿了顿，便低下头，有些脸红脖子粗的对慕容锦说道。

　　慕容锦一听，果然不再看着刘天了，而是再次起身，主动给刘天斟了一杯酒，然后对刘天说道：“刘天，我觉得我们真的很有缘呢。不管你心里是怎么想的，反正，我是这样认为的。”

　　“这，这个确实是蛮有缘的。”

　　刘天仍然有些局促不安的样子，对慕容锦回应道。

　　慕容锦接着便端起自己面前的那杯酒，对刘天举了举杯，然后又对刘天说了一句“为了我们的缘分，我们干一杯，我先干为敬”，再然后便也不等刘天举杯，就独自一人将那杯酒给喝进了肚子里。

　　刘天见状，当然也不好意思不喝，于是也赶紧端起自己面前的一杯酒，对慕容锦示意了一下，然后昂首就干了。

　　“好，够爽快，来，为了你的爽快，本公主再敬你一杯。”

　　慕容锦见到刘天也一口把酒杯里的酒给喝干净了，于是，又给刘天和自己再度斟满了酒，然后便举着自己面前的那杯酒，就又对刘天敬酒道。

　　“好吧，公主，我实在是不胜酒力，这一杯就算是我们今晚的最后一杯，我们一同干了它，然后我们就改日再喝，你看行不行？”

　　不过这次，刘天顿了好一会儿，却突然如此对慕容锦说道。

　　慕容锦听了刘天的话，脸上有些红扑扑的，看样子，她有些不胜酒力，但她却还是对刘天有些醉眼迷离的说道：“不，不行，今，今晚我们不醉不归。我，我喝醉了，还有很多话要对你说呢！”

　　“呃，你有话，不用喝醉，也可以对我说啊。”

　　刘天对于慕容锦的话，毫无疑问，更加有些不明所以。

　　“不，不行，不，不喝醉，那些话，我，我就说不出来！”

　　慕容锦顿了顿，便又对刘天说道。

　　只不过，她说话渐渐的，都已经开始有些口齿不清了。

　　天知道，她的酒量其实很差很差啊，完全就是出了名的一杯醉。

　　要是她手中的这杯酒，再被她给喝下去了的话，那她说不定直接就会被醉趴下呢。

　　至于，她所说的要对刘天说的话，那估计到时候，她还是说不出来的！

　　刘天见状，想了一想，倒也没有再和慕容锦说什么，而是举起酒杯就和慕容锦干了，然后果然不出他所料，在这一杯酒下肚以后，他倒是无所谓，但慕容锦却因为酒量实在是太弱太弱了，立马就被醉趴下了，趴在桌子上，就开始打起呼噜来。

　　“唉，真是一个傻丫头。为什么要选择用这种方式来对哥表白呢？虽然哥很伟大，长得也很帅，但是你也不能这么对哥表白撒，就算你要这样对哥表白，那也应该先衡量一下自己的酒量才行啊！”

　　刘天看着已经醉趴下的慕容锦，不禁有些臭美的在自己心里想道。

　　不过，老实说，他也不知道慕容锦为何就这么莫名其妙的就喜欢上他了，但是他很清楚，他现在对慕容锦的感觉，还远远没有到那种喜欢的境地，顶多他现在只是对慕容锦有了一点儿好感而已！


第一百五十七章：皇家纨绔

　　其实，刘天不知道的是，一个男人喜欢一个女人，和一个女人喜欢一个男人，那是不一样的。

　　一个女人喜欢一个男人，有时候只是在一念之间就会发生的！

　　慕容锦身为公主，从小就没有接触过像刘天这样的人，很多人在她的面前都无不表现得唯唯诺诺的，或者是干脆对她大献殷勤。

　　而只有刘天才对她嬉笑怒骂，和她斗嘴，甚至还当着她的面叫她小恶魔……当然，这些都还不是她真正喜欢上刘天的最主要的原因。

　　她真正喜欢上刘天，完全是出于一念。嗯，就是当初在冯老汉家的院子里，刘天对她讲出了自己的遭遇后的那一念。

　　慕容锦到现在都还记得，或者说是永远也忘不了当初在冯老汉家的院子里，刘天在对她讲完自己的遭遇后的那种孤寂与悲伤的样子，让她很想张开双臂去将刘天给搂在怀里，尽情抚慰。

　　一念起，便再难灭！

　　这，就是爱情！

　　这一路来，刘天其实也发现了慕容锦的变化，只是刚开始时，他是故意的不愿意承认慕容锦的这种变化完全是因为他，而后当他明显的感觉到慕容锦的这种巨大的变化就是完全是因为他之后，他又开始试着逃避，但无论他不愿意承认也好，还是试着逃避也罢，慕容锦却都在因他的一举一动而改变着自己。

　　静静的看了趴在桌子上因为酒醉而呼呼大睡的慕容锦好一会儿，然后刘天这才转身去打开小厅的门，对着门外站着的那两个丫环说道：“公主她喝醉了，你们进来把她扶回房里去休息吧。”

　　“好的，刘公子。”

　　两个丫环应声进入小厅，然后便小心翼翼的去搀扶那趴在桌上正呼呼大睡的慕容锦，但怎料她们刚一把慕容锦给搀扶起来，慕容锦便醒了，然后一副醉眼迷离的样子，自顾自的说道：“刘天，你究竟知不知道我很喜欢你啊，我真的很喜欢你，你以后不要逃避我了，好不好？好不好？啊？”

　　两个丫环一听慕容锦的话，顿时别有深意的把目光转移到了刘天的身上，同时在心里想道，难怪这次公主回来之后，像是变了个人似的呢，合着原是因为喜欢上人了啊，这个刘公子可真是好福气，竟然能得到堂堂苍梧帝国的公主的垂爱！

　　刘天见到两个丫环的表情，也没有多说什么，只是尴尬的笑了笑，然后便让其把慕容锦给送回房去休息去了。

　　等到那两个丫环搀扶着慕容锦离开以后，刘天这才又坐下来独自吃了些东西，把肚子给填饱。

　　不过，就在刘天吃饱喝足了以后，他突然觉得有些无聊了起来，于是他便起身回了自己先前住的那间客房，关上门，练了一会儿功，然后又打开房门，出了享福园府邸，准备到皇城的街上去逛逛，见识见识传说的皇城不夜究竟是怎样一幅盛世光景。

　　但上天就是给刘天一千万个假设，他也万万没有想到，他竟然在皇城街上碰到几个嚣张跋扈的皇亲国戚与纨绔子弟。

　　于是，一场草根骚年与各种二代三代们的斗争，便就此展开！

　　刘天见自己的低调与忍让，已经越发的成为了他眼下的这帮一看就是不良少年的纨绔公子哥们欺负自己的由头。

　　于是，他便把头一抬，把身子骨一挺，就对着这些个还想继续欺负他的纨绔公子哥们说道：“你们识相点儿就跟哥滚，否则，别怪哥对你们不客气。你们还真以为哥老虎不发威，就是病猫了啊？哥现在告诉你们即便是当今的皇上，见了哥，那也是一副客客气气的样子，你们竟然瞎了你们的狗眼，跑来欺负哥，哥再给你们说一遍，哥现在心情已经被你们弄得很不好了，你们要是不想挨哥揍话，就都给哥滚！”

　　“哟呵，哥几个，听见没，这不知哪来的土包子，竟然开始不装孙子了，开始对咱们自称起哥来了？哈哈哈，还说当今皇上老爷子见了他都是一副客客气气的样子，本小公爷真想呸他一脸，也不撒泡尿照照自己，看他自己是个什么德性，居然连皇上老爷子也敢随口搬出来吓唬咱们，真是不知死活！”

　　“就是就是，程小公爷，你家老爷子似乎可以经常见到皇上他老人家啊，要不咱们就把这土包子绑了，然后带到你家去，交给你家的老爷子，让你家老爷子绑着他去见皇上，让皇上他老人家治这土包子一个信口雌黄，对当今皇上他老人家大不敬的重罪！”

　　“三虎子，你丫就别给程小公爷出馊主意了，要是咱们真像你说的那样做了的话，那保不准程小公爷又得被他的爷爷给打板子不可的！”

　　“四熊，那要不把这土包子绑到你家去，交给你的父亲大人？”

　　几个嚣张跋扈的纨绔公子哥在听了刘天的话，不但没有将自己目中无人，嚣张跋扈的性格有所收敛不说，还继续一口一个土包子的称呼着刘天。

　　刘天这下是真的被这些人给激怒了，只见他不由分说的就照着那个被其他的公子哥称作三虎子的少年公子的脸，啪的一下，就一个重重的耳光给扇了过去。

　　“哥让你再叫哥土包子，哥让你再叫哥土包子，哥今天就要把你这不知道尊重人的渣滓，给揍成一个土包子！”

　　刘天接着还没有完，在给了那三虎子一个重重的耳光后，他还顺势欺身而上，就将那三虎子给当众压在了身下，然后开始一边对其大骂特骂着，一边对其拳打脚踢起来。

　　周围其他的几个纨绔公子哥这时见了，也终于反应过来，于是，他们纷纷围了上来，争先恐后的与刘天撕扯扭打起来。

　　刘天在面对着几个人的围攻的时候，原本是想还手的，但想了想，他却找到了一个更好的办法来对付这些家伙，只见他偷偷的从众人的围殴中，就钻了出来，然后原本是在他身下的三虎子，便就惨了。

　　“别打了，别打了，你们都特么的别打了，你们打的是我，你们打得我啊，我是三虎子，我是三虎子，那土包子，他早已经溜出去了！”

　　三虎子被自己的小伙伴们狠揍了好一顿之后，这才逮着个空，怒气冲冲的对还在揍他的小伙伴们说道。

　　“啊？好像我们打的真是三虎子呢？大家都快住手啊，大家都快住手！”

　　不一会儿，那个被三虎子称作四熊的小伙伴，在听到了三虎子的骂骂咧咧后，赶紧一边对其余的小伙伴说道，一边还不忘又故意的踹了三虎子几脚。

　　“四熊，你特么的故意的是不是？大家都停手了，为什么你还要踹我两脚？”

　　见到众小伙伴都停手后，三虎子这才从地上艰难的爬了起来，然后很是生气的望着一向就与他有些不睦的小伙伴四熊说道。

　　哪知四熊在听了三虎子的话后，却显得很是无辜的摊了摊手，然后对其说道：“我也停手了的啊，只是惯性使然，一时没有停住脚，所以多踹你两下而已。”

　　“你！”

　　三虎子当即就被四熊的话给气得不轻。

　　而刘天这时，在旁边见了这一幕，却情不自禁的笑出声来了，看来这狐朋狗友就是狐朋狗友啊，一点也不可靠，居然在刚才的那种情况下，还不忘多踩人几脚。

　　“笑什么笑，你这土包子要是有种，别躲啊，和我们单挑，我们保证不打死你！”

　　一见三虎子确实是很生气了，那四熊倒也识趣，没有再拿话继续刺激三虎子，而是心思稍一活络，就将他所有的小伙伴，包括三虎子的注意力，给转移到了刘天的身上。

　　而下一刻三虎子在见了刘天后，果然也不再，或者说是顾不上跟刚才借机阴他，多踹了他两脚的小伙伴四熊生气了。只见他怒气冲冲的二话不说，就要冲上前来跟刘天拼命，只是他刚向刘天迈出一步，却又被一只手给用力的拉住了。

　　“程小公爷，你这是什么意思？”

　　毫无疑问，这突然拉住三虎子，不让三虎子冲上前与刘天拼命的人，他不是别人，正是他们这伙人的老大程峰程小公爷。

　　这程峰，其家世十分的显赫，他的爷爷，乃是当朝的老将程隆。

　　程隆本名原叫程青，只因为苍梧立下赫赫战功，然后还受到了苍梧那位不出世的夫子的亲口褒奖，所以这才被隆硕帝破例赐名为隆，而且封其为国公的。

　　在苍梧帝国，国公一爵，位列封爵第三等，公爵第一等，地位仅次于封爵中的亲王和郡王，由此可见隆硕帝对程隆是多么的器重。

　　甚至隆硕帝还曾当着朝臣的面，亲笔撰写了一副对联来赠送给程隆。而对联的内容，乃是“上马能安天下，下马能治百姓”这十二大字。

　　由此，程家便正式进入了鼎盛时期，程隆即便用“位极人臣”这四个字来形容也并不为过。

　　再加上程峰的姐姐程颖，现在又成为了隆硕帝最为看重的儿子，十七皇子晋王的王妃。

　　于是，程家便更加的显赫，不但举家搬至了皇城以内，而且还迅速的在皇城以内站稳了脚跟，使得皇城以内多方互相倾轧的庞大势力，都想将其争取过来，投入自己这方阵营！

　　当然，也正是因为如此，才造成了程峰越来越嚣张跋扈，目中无人的性格。据说他曾把一个老郡王的孙子给打了，最终竟然都一点事也没。

　　渐渐的，他身边也就形成了一个以他为中心，以他为老大的纨绔子弟小圈子，并且这小圈子还越来越大，到现在，已经发展成为了一个包括他在内，一共将近十人的皇亲国戚纨绔子弟小团体。

　　而在这个将近十人的皇亲国戚纨绔子弟小团体当中，除了程峰一人以外，剩下的其余人等，也按照各自家世的不同，进行了排名，并根据排名为自己取了一个带排名的外号。如三虎子，他在这个小团体中就是排行老三的。

　　以此类推，四熊，那当然就是排行老四的！


第一百五十八章：我成全你

　　刘天在见了三虎子被程峰给拉住后，自然也就清楚了程峰在他眼下的这伙人当中的地位。是以，他才不等程峰开口对那三虎子说话，便就对程峰说道：“哎，哎，你是这帮人的老大，是不是？你要和哥打架，哥奉陪到底。不过，别怪哥没有提醒你，等下你可别怪哥下手太狠。还有，这儿人这么多，有种咱们就换个没人的地方打去。”

　　“好，你这个土包子，等下，看本小公爷怎么收拾你！”

　　程峰听了刘天的话，稍微顿了顿，然后便有恃无恐的对刘天说道。很明显，在他看来，身子骨并不是很强壮，甚至还隐隐带些病态的刘天，是不可能是他们这伙人的对手的。甚至，他觉得只需他一个人出手，就能分分钟的把刘天给打得满地找牙的。

　　至于，刘天主动的提出要找个没人的地儿打，程峰当然也是更加的求之不得。

　　要知道，他现在虽然家世显赫，不可一世，可眼下他毕竟是在皇城以内的大街之上，在这儿要是稍稍的教训刘天一下，那他倒是觉得不会有什么太大的麻烦。

　　但是，要是他一个不小心，在这大街之上，一失手将刘天给当街打死了，那情况可就完全不同了。

　　弄不好，他还会连累他的家人的！

　　因此，在稍微顿了顿，考虑了一下之后，他便欣然同意了刘天的提议，并亲自附在还在生气的三虎子的耳朵边上，很小声的对三虎子耳语道：“三虎子，别冲动，我们这样要是当街把他给打死了，那我们也会有很大的麻烦的，弄不好，还会连累我们的家人。现在既然那土包子提出要换个地儿打，那我们正好借此机会，去找个没人的地儿把他给解决掉，为你一雪方才所受的耻辱。”

　　“……”

　　三虎子听了程峰的耳语，先是没有回答，然后顿了一会儿之后，这才望着程峰，对程峰说道：“直接把他杀了，那也太便宜他了。”

　　“那到时候你想把他怎样，咱们就把他怎样，如何？”

　　程峰顿了顿，又对三虎子说道。

　　三虎子：“如此，那就多谢程小公爷成全！”

　　“汗，都是兄弟，咱们就别这么客气了。走吧，我们一起去修理那土包子去。”

　　程峰又对三虎子耳语了两句，然后便朝着他身后的那些个皇亲国戚纨绔子弟们挥了挥手，招呼道：“哥几个，走着，我们去踩土包子去。”

　　“对，踩烂，一定要把这土包子给踩烂！”

　　众皇亲国戚纨绔子弟在听了程峰的招呼后，几乎是异口同声的大声说道。

　　刘天见状，心里倒也并不害怕，此时此刻，他心里所想的乃是等下不到万不得已的时候，他还是不要用东皇钟好了。毕竟，东皇钟这种宝物，在他的身上这样的事情，他觉得，还是越少人知道越好。而这也正是他对程峰等人提议去找个没人的地方打架的根本原因。

　　他就是不想万一到时候他不得已要使用东皇钟来对付程峰等人的时候，让更多的人知道他身上有这么一件无价之宝！

　　一路带着程峰等人来到皇城郊外的一处看上去有些空旷的地上，刘天看了看周围，然后便停下脚步，转过身对程峰等人说道：“好了，就在这儿吧？你们谁先上？还是一起上？”

　　“哟呵，嚣张得可以啊，居然比我们哥几个还要嚣张，本小公爷倒是要看看，你这土包子究竟有没有嚣张的资本。”

　　程峰等人一听刘天的话，都不禁开始七嘴八舌的对刘天大骂起来，最后还是程峰将众人的大骂之声给压了下来，然后对刘天说道。

　　刘天：“哎，你们能不能别废话，要上来送死就赶紧的，哥没那工夫在这陪你们瞎扯淡，哥还要回去睡觉呢！”

　　“好，就由本小公爷先来领教领教你这土包子的高招吧。”

　　程峰说着，突然就扑了上来，一掌劈向刘天的面门，其势颇大，其力也猛，转眼就带起一阵罡风，将刘天的头发都给吹得随风舞动了起来。

　　“快看，你们快看，大家快看，程小公爷的修为，好像又上了一层楼呢。他这一掌下去，啧啧，估计那土包子十有八九是躲不过了，会当场被其给击毙的！”

　　那边几个纨绔子弟在见了程峰这说起就起的一掌后，一个个都是惊讶得睁大了眼睛，想看看刘天究竟是怎么被程峰的这一掌给就地劈死的。甚至，他们当中的三虎子还张大了嘴巴，正准备叫程峰手下留情，先别把刘天给打死了呢，但就在这时，只见刘天嘴唇一动，突然就念叨出了三个字：“紫光术！”

　　与此同时，刘天的双手还快速的打起了各种复杂繁琐的手势。

　　“不好，情况不对！”

　　程峰一听见刘天念叨出“紫光术”这三个字，再一看到刘天在见到他去势汹汹的一掌，脸上却没有表现出惊慌失色，或者是准备躲开之类的表情后，他当即就敏锐的意识到了今天他这是遇上对手了。

　　于是，他赶紧一个侧翻，这才险险的躲过了刘天的那道迸发而出的紫色光势的攻击！

　　“原来这土包子还真有两下子啊，难怪敢有恃无恐的带着我等到这荒郊野外来与其打架。哼哼，不过你能打，那本小公爷也不怕！”

　　在翻身躲开了刘天的光势攻击之后，程峰不禁摸了摸自己兜里的那枚玉佩，然后在心里想道。

　　“怎么？连这第一招，你也不敢与哥硬接一下啊？还真是让人失望！”

　　而这时，刘天的话，又很是刺耳的传了过来，让程峰听了，二话没说，不禁再次提掌冲向刘天。

　　只不过这一掌，程峰只是虚晃一招，目的是要让刘天再度施展一下紫光术来，让他好仔细的瞧瞧，看能不能立即找到一个破解紫光术的办法来。

　　毕竟，刘天方才施展紫光术时，其动作如行云流水，一气呵成，实在是太快太快了，别说是程峰没有好好的看仔细了，就连站在不远处一直将注意力高度集着，观望着这边战事的三虎子，和四熊等纨绔子弟，也都没有看清楚刘天究竟是怎么施展出紫光术来的。

　　他们只知道，他们那看起来修为又更上了一层楼的老大程小公爷，在一眨眼间，其第一击就被刘天给逼退了！

　　此时此刻，在这帮纨绔子弟看来，刘天俨然已经与那个先前他们谁看了，都觉得好欺负的土包子完全的不一样了。甚至，他们当中还有两个，都开始有些担心起来刘天先前在皇城街上对他们所说的话，是不是真的了。

　　“哈哈哈，不知道是你太蠢呢，还是你觉得我太蠢，竟然想让我再施展一次紫光术。那好吧，我成全你，紫光术！”

　　刘天突然也不知道自己推测得究竟对与不对，就在程峰再次举掌劈向他的时候，对程峰大声的说道。

　　并且，在他说完之后，程峰还果然又看见了他双手开始打出复杂繁琐的手势。

　　只不过，这次刘天虽然嘴里念叨的是“紫光术”，但他打出的手势却不是紫光术的手势，而是与紫光术手势差不多的“蓝光术”！

　　这蓝光术，又名蓝色光势术，和紫色光势术，呃，也就是紫光术，乃是出自于同一门功法的。

　　至于这门功法，它全名乃是叫作《九彩光势诀》，里面一共记录了赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫共七种光势的口诀法术，刘天是在一次意外当中得到这《九彩光势诀》并开始修炼的。

　　只不过，即便以刘天现在四星级别的实力，他也堪堪只能够修炼《九彩光势诀》中仅比紫光术高一个等级的蓝光术而已。

　　至于《九彩光势诀》当中更高等级的青光术、绿光术、黄光术、橙光术、赤光术，则需要刘天再升级才能修炼。

　　当然了，就算刘天只是修炼了蓝光术，在他看来，也足以对付他眼下的这伙皇亲国戚纨绔子弟了。

　　只是让刘天没有想到的是，程峰最后是被他的蓝光术给打了个措手不及，给伤到了，但是程峰却并没有因此而带着与其同伙的皇亲国戚纨绔子弟们离开，而是突然从其兜里逃出了那枚玉佩，然后嘴角带血的望着刘天，对刘天说道：“土包子，我承认你比我想象中的要强大很多，但是你今天仍然逃不了一死！去死吧，土包子！”

　　说着，话到最后，程峰竟然就将他手中的玉佩重重的砸向了刘天。

　　刘天看着程峰突然向自己扔了一块玉佩过来，先是有些没有反应过来程峰这究竟是要演哪出，但等到他反应过来的时候，那枚被程峰所甩将出来的玉佩，却早已经变成一个人影，一个头戴着斗篷，身上披着披风的黑色人影！

　　“啊？人魂战器？这是传说中的人魂战器？！”

　　登时，在场的所有人，包括刘天在内，在看到了程峰陡然使出的这个藏身于玉佩当中的人魂战器之后，均是在脸上露出了不可思议的表情！

　　下一秒，刘天甚至已经在心里开始犹豫了起来：“怎么办？怎么办？要不要祭出东皇钟来对付他？”


第一百五十九章：区区人魂，也敢放肆

　　而就在刘天正犹豫着的时候，突然在当场又发生一件让众人更加觉得不可思议的事情！

　　“区区人魂，也敢放肆！”

　　众人只听得半空中突然响起一道宛若晴天霹雳的杀伐之声，然后就见一个白衣胜雪，书生模样打扮的翩翩美男子，手执一把寒光四溢的亮剑，飘飘而下，不费吹灰之力，就将程峰那甩出去的玉佩所变成的人魂战器给一剑劈成了两半。

　　“啊！夫子！”

　　待到众人再一看清来人，毫无疑问，脸上的表情，则更加的震惊了起来。

　　若说先前众人在见到程峰居然能够释放出传说中的人魂战器来时，所表现出来的震惊是十二分的话，那么此时此刻众人在见到来人出现后，所表现出来的震惊，那就是十二万分！

　　很明显，来人正是那被誉为苍梧帝国守护神的夫子诸葛卧龙。

　　“不想死的，都给老夫滚！”

　　诸葛卧龙在突然降临后，脚刚一落地，便对那已经损失了人魂战器的程峰和已经对刘天恨得咬牙切齿的三虎子，还有四熊等皇亲国戚纨绔子弟们威严无比的说道，话语里充满了不容质疑与反对的肃杀之气。

　　“是是是，夫子，我们这就滚，我们这就滚！”

　　程峰、三虎子、四熊等平时在皇城嚣张跋扈，耀武扬威惯了的皇亲国戚纨绔子弟，此时在听了诸葛卧龙的话后，却表现得惶惶如丧家之一般，不等诸葛卧龙再说话，便就狼狈不堪，连滚带爬的逃离开了，一个个就像是生怕自己跑慢了，再不幸惹来杀身之祸似的。

　　“灵山军最高统帅麾下费雷罗魔人军团第三十七团团长诸葛卧龙，参见主上！灵山军威武，主上神武！”

　　待到已经确认程峰、三虎子、四熊等苍梧帝国的皇亲国戚纨绔子弟们都已经尽数离开，周围再无半个人影后，诸葛卧龙这才突然单膝跪地，双手拄着剑，对刘天毕恭毕敬的说道。

　　刘天一听诸葛卧龙的话，再一看诸葛卧龙在面对着自己时的反应，立马就觉得自己的脑子似乎有些不够用了。

　　关于费雷罗魔人这个，刘天倒是知道一点，并不陌生，眼下他的丹田里就正有一个费雷罗魔人呢！但是，关于这那什么灵山军，还有那什么主上之类的，刘天发誓，他是真的从来也没有听说过的。

　　“你，你说你是谁？还有，你，你，你叫我什么？”

　　刘天僵愣当场，愣好一会儿，然后这才又一脸不可思议的样子，对诸葛卧龙问道。

　　诸葛卧龙：“禀主上，我是灵山军最高统帅费雷罗大人麾下费雷罗魔人军团第三十七团团长诸葛卧龙。”

　　“你，你是费雷罗魔人军团第三十七团团长？你叫我主上？”

　　刘天还是有些不明所以。

　　“是的，主上。”

　　诸葛卧龙仍然单膝跪在地上，双手拄着剑，看样子，刘天不叫他起来，他是不会擅自起来的。

　　“哦，你先起来吧。我对于你说的，好像懂了一些，但更多的还是不懂，要不，你好好给我讲讲吧？”

　　刘天见诸葛卧龙还在地上跪着，不禁让他先起来，然后才又继续对他说道：“据公主说，你不是什么帮助慕容家祖上建立苍梧帝国，然后现在正掌管着苍梧帝国的皇家学院的夫子么？现在怎么又成了那什么费雷罗魔人军团的第三十七团团长了？还有那什么费雷罗魔人军团，不是早在三千年前，就已经跟随那史诗中的大魔头迷青玄一起，在这个世界上消失了的么？你怎么还在？而且还跑到这星月界来了？”

　　“回主上，你所了解到的这些，都不是事实，或者说至少不是全部的事实。凡人类的文明，从起源到结束，每一个时代，所保留下的文件资料什么的，大多数都是不详实，甚至于是完全错误的。因为无论哪一个时代，其统治阶级，都是不可能允许有对其不利的言行出现在文件资料里，或者说是史书上的！再加上每个撰写这些史书与文件资料的人，他们还有自己的喜好什么的，如此一来，就更不可能有什么完全正确的史书资料流传后世了！”

　　诸葛卧龙听了刘天的一连串问话后，并没有急着先对刘天一一作答，而是先告诉了刘天，说其以往所知道的那些关于前人的事情，不一定都是正确的这样一个观点。

　　刘天听后，也是若有所悟，不禁喃喃道：“我也知道各种关于前人的历史文献什么的，都有可能是根据撰写者本人的喜好和根据那时的执政者的要求来写的，但是我有时候还是忍不住要去相信。因为除了历史文献之类的这些东西，我们便再也找不到可以更好的了解以前的那些时代的切入点了！”

　　“主上这话说得倒也对，不过，现在我要告诉主上的是，主上以前了解到的关于我们费雷罗魔人军团的事情，大抵有百分之八十都错了。”

　　诸葛卧龙顿了顿，像是不敢再和刘天争论下去了似的，又小心翼翼的对刘天说道。

　　刘天听了，不禁皱了皱眉头，然后才又望着诸葛卧龙，对诸葛卧龙说道：“你稍微简短一点，把这整件事情的来龙去脉都给我讲讲。”

　　“是，卑职遵命！”

　　诸葛卧龙接着便把所有他知道的关于刘天的事情，全都给刘天十分简洁明了的讲解了出来。

　　刘天听后，终于知道了他为什么总是三番五次的做那个奇怪的梦了。

　　“原来三千年前叱咤天荒大世界的那个史诗中的大魔头迷青玄就是我啊！原来她转眼就已经苦等了我三千年！唉，这样一个事实，可真的是让人有些难以接受呢！”

　　过了不一会儿，刘天突然昂起头，望着那看上去浩瀚无垠，实则也是很有限的星月界星空，不禁有些喃喃自语了起来。

　　他其实多想诸葛卧龙方才对他所说的话，不是真的，是专门给他杜撰出来骗他的啊！可是理智又告诉他，诸葛卧龙说的应该都是真的，是不可能骗他的。

　　因此，一时之间，他不由得有些纠结了起来。甚至，他都突然有点儿不想去做那什么主上了。可是，残酷的事实，又在这时，很郑重的提醒他，该他承担的担子，他必须要去将其承担起来！

　　他，不能做孬种；他，不能做懦夫。

　　逃避，那是懦夫的行为；逃避，那是孬种的行为！他，不要做孬种，不要做懦夫，所以他只能够面对，只能够去将担子担起，不能够逃避！

　　“主上，我知道我一下子告诉你这些，确实给你增加了不少烦恼，但是我不能不告诉你这些。因为，这不但是我个人的使命，我个人的责任，还是整个儿灵山军四万万生灵，共同的希冀，我宁愿被主上降罪赐死，也绝不能将这些对主上隐瞒起来，那样既是负了主上，也是负了我的那些昔日与我同仇敌忾的战友们！还请主上坦然接受我所说的，重新领导我们灵山军横扫天荒各界！”

　　看着刘天脸上越来越表现出来的纠结神色，诸葛卧龙突然再次跪到地上，对刘天无比坦诚的说道。

　　刘天见状，又赶忙将诸葛卧龙给扶了起来，然后望着诸葛卧龙，想了想，这才又继续对诸葛卧龙说道：“你的立场，我能理解。可是眼下，我这点儿修为，你应该是知道的，别说是再领导你们横扫天荒各界了，就是连我们现在所在的这个星月界，我这一辈子恐怕都出不去呢！”

　　“不会的，主上。主上乃是天命所归之人，天生绝脉，只要将身上的绝脉打通了，那要出这小小星月界，便是指日可待的事情。”

　　诸葛卧龙顿了顿，又很是详尽的对刘天说道。

　　刘天听了，既非常高兴，却又还是有些不懂：“天生绝脉？什么是天生绝脉？”

　　“回主上，天生绝脉，顾名思义，指的就是天生的绝脉，也就是说主上的任督二脉乃是天生的，是与生俱来的，并且也是冠绝古今的，独一无二的，整个天荒，从古至今，甚至再推至以后，都不可能再出现一个能够拥有像主上这样的任督二脉的人的。”

　　诸葛卧龙继续耐心的给刘天尽自己所能的详尽的解释道。

　　“原来是这样，那我的任督二脉，岂不是更加的难以打通了？”

　　刘天顿了顿，不禁又再次对诸葛卧龙问道。

　　诸葛卧龙：“主上，这个，你得自信一点。你前一世既然都能够打通，那这一世，肯定也能够打通的。无论你什么时候打通，我们灵山军四万万生灵，都会坚定不移的等着你！”

　　“那好吧，我尽力！”

　　刘天见诸葛卧龙一副对自己深信不疑的样子，心里的信心，也瞬时增加了不少。然后，下一秒，他像是突然想起了什么似的，又满是期待与兴奋的对诸葛卧龙说道：“对了，我记得这任督二脉，好像是可以通过修为高的人帮助，直接就可以打通的吧？你修为那么高，要不，就直接由你帮我把任督二脉打通好了。”

　　“启禀主上，如果是一般人的任督二脉，卑职我当然是可以轻而易举的为其打通的，但是主上的，实在不行，还请主上恕卑职心有余而力不足。”

　　诸葛卧龙又实打实的对刘天说道。

　　刘天一听，脸上的那股子期待与兴奋，立马就褪了下去，然后转而很是不解的又对诸葛卧龙问道：“为什么啊？”


第一百六十章：惊艳了整个天荒

　　“因为刚刚我已经说过了，主上的任督二脉，乃是天生的绝脉，除了主上自己，并没有人能够帮得了你。”

　　诸葛卧龙又无比坦诚的对刘天说道。

　　“好吧，那我还是靠我自己吧！”

　　刘天顿了顿，又突然想起了那个吹笛人！似乎他当初之所以能够打通自己的任督二脉中的任脉，好像真的与那个吹笛人的笛声有关呢！

　　“唉，也不知道那个吹笛人何时会再出现，按照眼前这家伙说的，只要他再出现助我再打通我的督脉，那我岂不是很快就能牛叉起来，然后去完成任务，去为我那失去的两个兄弟报仇了？”

　　过了一会儿，刘天又不禁如此在心里想道，然后突然像是想起什么，他不禁又对诸葛卧龙说道：“对了，那个啥，我该怎么称呼你啊？”

　　诸葛卧龙：“主上以前一直叫我卧龙！”

　　“呃，好吧，卧龙，刚刚你一直在说灵山军有四万万生灵什么的，他们现在都在哪儿啊？”

　　刘天想了一想，不禁又有些期待的对诸葛卧龙问道。

　　要知道，那可是四万万生灵啊，而且按照这诸葛卧龙所说的，他们应该个个都很牛叉，要是现在就把他们弄来，那刘天何愁自己的任务不能够完成，何愁不能够为自己失去的那两个兄弟报仇？但是哪料，诸葛卧龙接下来的一句话，却直接就浇灭了刘天心中的期待值！

　　只见诸葛卧龙在听了刘天的话后，顿了顿，便又对刘天说道：“禀主上，他们现在在一个无人知道的地方，只有主上你登临天荒，振臂一呼，使出无上神通，召唤他们，他们才会在顷刻间来到你的面前！”

　　说着，诸葛卧龙还一脸向往的神情，似乎回忆起了整个儿灵山军跟随着刘天出生入死，横扫天荒时的壮阔情景！

　　“哦，那看来，还是得等我足够强大后，才能见到他们啊。”

　　刘天听了诸葛卧龙的话，顿时又有些郁闷了。

　　“是的，主上！”

　　诸葛卧龙又无比实诚的对刘天说道。

　　“那这事以后再说吧，我眼下，最要紧的，还是先提升自己的实力。”

　　刘天顿了顿，又对诸葛卧龙开口道。

　　“嗯，主上，卑职我先带你去个地方！”

　　诸葛卧龙听了刘天的话，突然又对刘天说道。

　　刘天：“什么地方？”

　　“这个，等主上去了就知道了。反正，那个地方对于主上来说，绝对是个好地方。”

　　诸葛卧龙说着，便就大手一挥，然后刘天就只见自己和诸葛卧龙一起被一团云抬着，竟兀自就从平地上飞了起来。

　　而待到他们飞到半空中后，刘天冷不丁的往下一望，才又发现，他们刚刚所在的地方，居然是一个巨大的手掌印的正中间！

　　“这，这，这是一个人的手掌印？”

　　刘天当下不禁惊讶出声来，对诸葛卧龙问道。

　　“回主上，是的。这是当年无崖子，与卑职在这一战时，所留下来的！”

　　诸葛卧龙倒是没有觉得这个硕大的手掌印，有什么值得惊讶的，换作是他，他也能够轻而易举的拍出具有如此之威的一掌来的。

　　而事实上，那个敢于单枪匹马来刺杀苍梧帝国当任皇帝的无崖子，其实力，和诸葛卧龙那可以说是不相上下的。所以，现在在刘天他们身下的那个巨大的手掌印，对他来说，也是没有费吹灰之力就留下了的。

　　“那，那无崖子的修为岂不是……”

　　刘天后面的话，没有说完，但诸葛卧龙却已然知道了刘天想说什么。

　　所以，在顿了顿后，诸葛卧龙便又对刘天说道：“无崖子的修为，和卑职我的修为，应该在伯仲之间，不过，在这小小的星月界来说，我们的修为都已经是数一数二，算是最最顶尖的了。如果我和他在这里，真的放手一搏，彼此之间，非要争个高下来的话，那恐怕整个星月界，所有的生灵，都极有可能会被我们的战斗所殃及，从而灰飞烟灭的，而更重要的是，我的身份，恐怕也会因此而暴露，那就得不偿失了。所以，最后我才和他约定，苍梧帝国和山外山、楼外楼三十二重镇六百年内互不侵犯！”

　　“后来，不知道怎么的，竟又传出他飞升出了星月界，然后便再无所踪！”

　　诸葛卧龙几乎是没有停歇的，就把关于无崖子的事情，全都十分简明扼要的给刘天讲了出来。

　　而这时候，他们也已经离开了那个无崖子曾经留下的巨大手掌印的上空好一段距离了，刘天只看见周围的黑色天幕，不断的向后退却，同时，他的全身，也渐渐的感觉到越来越冷！

　　“这是什么地方啊？怎么会这么冷？”

　　在感觉到越来越冷后，没一会儿，刘天便又忍不住的对诸葛卧龙问道。

　　“回主上，这儿是梨山之巅，也是卑职要带主上来的地方，我们这就下去！”

　　而这次，诸葛卧龙倒是没有再故意不说这里是什么地方了，而是很直接的就告诉了刘天，这里是梨山之巅。然后，他的话音刚落，刘天便就见到那团载着他们的云朵正在慢慢的往下沉去，而等到他们已经降落到梨山之巅时，刘天才发现这梨山之巅的景色，实在是太美太美了！

　　那漫山遍野的梨花，不但盛开正茂，而且好像永不凋零一样，每一分每一秒都在散发着阵阵花香，这花香，让人吸进了肺里，更是令人精神不禁为之一振！

　　可以说，这是刘天见过的最最美丽的风景，没有之一！

　　当然，刘天之所以这么觉得，还因为他在这里看到了一个人，一个像仙女一样的女人，而且这个女人，居然……居然长得跟他的神仙姐姐师父一模一样！

　　“神仙姐姐师父？”

　　当刘天看到这个女人的时候，不由自主的便主动向其走去，并且一边走，还一边有些惊诧的对这女人问道。

　　只可惜，当刘天来到这个女人面前的时候，才发现这个女人和他的神仙姐姐师父无衣相比，还是有一些不同的。

　　首先，这个女人的五官，虽然在远点的地方，看起来和刘天的神仙姐姐师父无衣相比，比较相像，但是若走近了一细看，就不难发现，这个女人的五官，其实比刘天的神仙姐姐师父无衣的五官，还要精致一些，尤其是那双眼睛，更是让刘天一看就觉得他以往所喜欢的，所感兴趣的那些女人，都瞬间失去了颜色，这其中，包括他的神仙姐姐师父无衣，此时此刻也一样，在他的脑海里，在这个女人的面前，彻底也失去了颜色！

　　此时此刻，在刘天的眼里，脑海里，似乎就只容得下他面前的这个女人了！

　　其次，这个女人的浑身上下所散发出来的那种气质，也和刘天的神仙姐姐师父无衣是不太一样的，或者更确切的说，这个女人，她身上所散发出来的仙女气质，要比刘天的神仙姐姐师父无衣的要更浓郁一些！

　　最后，那就是这个女人身上居然有体香，而刘天的神仙姐姐师父无衣的身上却是没有体香的。

　　不过，这个女人身上的体香，刘天倒也感觉到熟悉，因为这个女人身上的体香，竟然……竟然和刘天曾遇到过的一个女警卢超丽身上的体香差不多，这倒是让刘天感到有些惊讶！

　　然后，刘天正欲再对这个女人说话呢，却又发现这个女人竟然在他的面前坐了下去，并且当这个女人坐下去的时候，其身前还突然凭空出现了一张古琴。

　　再然后，接下来，便是一阵凄美的琴声响起！

　　“繁华声，遁入空门，折煞了世人。

　　梦偏冷，辗转一生，情债又几本。

　　如你默认，生死枯等。

　　枯等一圈，又一圈的年轮！

　　浮屠塔，断了几层，断了谁的魂。

　　痛直奔，一盏残灯，倾塌的山门。

　　容我再等，历史转身。

　　等酒香醇，等你弹一曲古筝！

　　雨纷纷，旧故里草木深。

　　我听闻，你始终一个人。

　　斑驳的城门，盘踞着老树根。

　　石板上回荡的是……再等！

　　雨纷纷，旧故里草木深。

　　我听闻，你仍守着孤城。

　　城郊牧笛声，落在那座野村。

　　缘分落地生根是……我们！

　　听青春，迎来笑声，羡煞许多人。

　　那史册，温柔不肯，下笔都太狠。

　　烟花易冷，人事易分。

　　而你在问，我是否还认真……

　　千年后，累世情深，还有谁在等？

　　而青史，岂能不真，魏书洛阳城。

　　如你在跟前世过门。

　　跟着红尘，跟随我……浪迹一生……

　　缘分落地生根，是我们，迦南寺听雨声，盼永恒……”

　　一曲终，刘天忍不住蹲下身来，伸出手去，想要摸一摸女人的脸颊，但是他摸到的，却是空气！

　　“这？”

　　蹲在地上，傻愣愣的呆愣了良久，刘天这才回过神来，然后站起身，转过头来，对着诸葛卧龙问道：“这是怎么回事？”

　　“回主上，您现在所看到的，表面上虽然很真实，但其实这只是澹台仙子在这梨山之巅的幻象，因此，主上，您是没法实质性的触摸到澹台仙子的真身的！”

　　诸葛卧龙听了刘天的问话，似乎想了想，然后才继续对刘天说道：“不过，主上，你也别太伤心，我们都相信，你和澹台仙子，迟早会再在一起的，因为，在整个天荒，除了您，是没有人能够配得上那位惊艳了整个天荒的澹台仙子的！”


第一百六十一章：她也在等着

　　“她就是澹台仙子？那个等东皇在这个世界的转世，等了快三千年的女人？”

　　刘天听了诸葛卧龙的话，又不禁望了望那还在旁若无人的弹着自己的琴的澹台仙子幻象，然后继续对诸葛卧龙问道。

　　“是的，主上。不过，眼下只是幻象，并不是真人！”

　　诸葛卧龙又如实的对刘天回答道。

　　“那你的意思就是，我眼下只能看着她，而不能与她有什么接触，更不能与她有什么交流之类的，是么？”

　　刘天想了想，又对诸葛卧龙问道。

　　“是的，主上。”

　　诸葛卧龙再次如实的对刘天回答道。

　　“那好吧，那你先前所说的，这个地方，对我来说，绝对是个好地方，那指的该不会就是我能够在这儿看到她……的幻象吧？”

　　刘天再次想了想，然后又不禁有些郁闷的对诸葛卧龙说道。

　　诸葛卧龙：“回主上，这只是其中一个方面，不过，这儿除了能让主上您经常见到澹台仙子以外，更重要的还是，主上您若在这儿修炼的话，那效果应该会更好，要打通自己的天生绝脉，也应该会更快！因为，这儿曾经是主上您的前世迷青玄大人当初在真正强大起来前，默默潜修的地点！”

　　“呃，现在越想你所说的话，我就越是头疼啊，卧龙。老实说，我现在有点儿搞不清楚，究竟哪一个才是我自己了！东皇？迷青玄？刘天？又或者其他空间，还有没被发现的我的前世？我可以说我现在真的头好大么？”

　　刘天顿了顿，又无比实诚的对诸葛卧龙说道。

　　诸葛卧龙：“这个，主上，您不必纠结，反正，无论怎样，您始终是我们整个儿灵山军唯一的追随对象！就算你再转世千亿次，换上无数的名字，哪怕是重生在你最初出现的山海大世界也好，还是重生在后来你差一点儿就成功了的我们眼下所在的这个天荒大世界也好，又或者是重生在你现在真正所在的那个地方——天道大世界也好，你都是我们唯一的主上！”

　　“我现在真正所在的那个地方？天道大世界？这……这么说来，你其实是知道我来这儿是来做任务来的了，并不是我的真身出现在这里？”

　　刘天突然有些不知道该怎么形容自己此时此刻的心理，他突然隐隐约约觉得他好像……似乎……大概……一直在被一条线，或者说这条线上的人，在牵引着往前走？

　　老实说，这种感觉让他顿时感觉有些不爽！

　　开什么玩笑，不管怎样，他才不想当木偶呢！就算他有他的使命，他有他的责任，他也拒绝当一个被一条线，或者是这条线上的人牵引着走的木偶！

　　“回主上，卑职等有罪，请主上责罚！”

　　而当刘天脸上越来越表现出不爽的时候，他的面前却突然出现了两个人，而且这两个人，还都是刘天认识，更甚者可以说是特别特别熟悉的，并且，这两个人一出现，就和原本就在刘天面前的诸葛卧龙一起呈“一”字形跪在了刘天的面前。

　　“老头子？阿宝？”

　　毫无疑问，这突然出现的两个人，其中一个，正是刘天曾把他视作亲人的他家老头子董浮沉，而另一个，居然是把刘天弄进天道神界，然后又弄到了眼下这星月界来的自称是天道神界的开创者和守护者的熊猫人阿宝，不过，当刘天看到这两个人和诸葛卧龙一起跪在他面前请罪的时候，他心中的那个不好的想法，果然被证实无误了！

　　这些年，特别是从他在天道人界的华夏西南大山中走出，然后到了华夏北方的城市沧城以后的这三年多来，所经历的一切事情，似乎都是在被人牵引着走的，难怪他会经历那么多在他看来其实也有些荒诞的事情，这还真的是……

　　刘天再一次不知道该用什么形容词来形容自己此时此刻的心理了，他只感觉自己的心里似乎有一万只草泥马在狂奔而过！

　　“这一切都是你们早就安排好了的，是吧？”

　　也不知道过了有多久，刘天这才有些冷冷的再度开口，对着还跪在他面前没有起来的阿宝、董浮沉，还有诸葛卧龙说道。

　　“卑职等有罪，请主上责罚！”

　　而在听了刘天的话后，阿宝、董浮沉，还有诸葛卧龙也并没有辩解，只是在那低着头跪着，再度异口同声的对刘天请罪道。

　　“责罚？责罚你们有什么用？责罚了你们，就能让我此时此刻高兴起来吗？不能！我现在只想知道，我是不是只有按照你们给我设计好的路走，才能更快提升我的实力？”

　　刘天顿了顿，又不知道想到了什么，然后便又如此对阿宝，还有董浮沉和诸葛卧龙问道。

　　“回主上，是的，至少我们目前还没有找到其他更好的办法，能让主上您更快的恢复到您巅峰时的实力！”

　　这次，在听了刘天的话后，回话的是诸葛卧龙。

　　诸葛卧龙在想了想后，不等刘天说话，便又对刘天说道：“按照目前我们给主上您所做的恢复实力的方案，您差不多再过一百年，就能够恢复到您巅峰时的实力了！”

　　“一百年？”

　　刘天有些无语了，但顿了顿，突然像是想到什么，他不禁又有些好奇的对诸葛卧龙说道：“对了，我巅峰时的实力，究竟是怎样的？能一拳打爆整个地球吗？”

　　“这……”

　　诸葛卧龙很显然被刘天的话给噎到了，一时之间，不知道该怎么回答刘天。

　　“这怎么了？”

　　刘天不禁又问。

　　“这，老实说，回主上，不能！地球三千大世界，亿万小世界，有无数的结界，和无数的时空，而这些结界和时空全部加起来，其整体的能量，非同小可，恐怕就是那些已经离开了地球的尊号级的修星者都做不到主上您刚刚所说的能够一拳打爆整个地球这样的事情！”

　　诸葛卧龙想了想，不禁又如实的对刘天说道。

　　“呃，尊号级的修星者？”

　　刘天似乎是第一次听到修星者这个词儿，所以又忍不住对诸葛卧龙问道：“不应该是修仙者吗？我以前从来没听说过有什么修星者！”

　　“这个，启禀主上，在我们地球已知的修炼者中，这个修星者算是最高级别的，而依次往下便是修真者，修神者，修仙者！”

　　这回，回答刘天的是熊猫人阿宝。

　　“那我巅峰时是什么级别？”

　　刘天听了阿宝的话后，想了想，干脆如此问道。

　　“回主上，是帝者级的修星者！”

　　这次回答刘天的，还是熊猫人阿宝。

　　“好吧，让我捋捋，通过你们刚才对我说的，那就是如果我现在按照你们给我设计的方案按部就班的走，那要一百年的那个样子，我才能从现在的这个连练气期九层的修仙者都打不过的尴尬境地，晋升至我巅峰时的帝者级的修星者的实力，对吧？”

　　刘天顿了顿，便又如此对阿宝、董浮沉，还有诸葛卧龙问道。

　　“是的，主上！”

　　阿宝，董浮沉，还有诸葛卧龙再一次几乎是异口同声的对刘天说道。

　　刘天又想了想，然后不禁又对阿宝，董浮沉，还有诸葛卧龙问道：“那在我没有完全恢复我巅峰时的实力之前，我们是不是都不能够暴露自己的身份？”

　　“是的，主上！”

　　阿宝，董浮沉，诸葛卧龙再一次异口同声的对刘天回答道。

　　“好吧，我最后再单独问你们每个人几个问题。”

　　刘天又想了想，然后将目光锁定在董浮沉的身上，对董浮沉说道：“老头子，我就先问你吧，我在天道人界的父母，呃，也就是我这一世的父母，他们是不是真的一个已经被仇家给杀了，一个已经被烽火雷霆给抓到天道神界里囚禁起来了？”

　　“回主上，是的，而且我和阿宝都因为不能暴露我们真正身份的原因，所以并没有过多的去参与调查他们的事情！”

　　董浮沉听到刘天的问话，赶紧抬起头来，一脸歉疚的对刘天说道。

　　刘天想了想，继续对董浮沉问出第二个问题：“那我在天道人界所遇到的那些事情，又有多少是你们早就设计好的？”

　　“不瞒主上，您在天道人界所遇到的那些事情，几乎都是我们，或者更严格些来说，就是我一个人早就给您设计好的，因为作为灵山军里唯一的天命者，只有我才能够窥视和改变主上您转世之后的前二十五岁的命运！”

　　董浮沉再一次满是歉疚的样子，对刘天说道。

　　“那如果再给你重来一次的机会，你还会不会选择这样做，这样对我？”

　　刘天顿了顿，不禁又对董浮沉问道。

　　“会！”

　　但是哪料董浮沉听后，却回答得是既简短，又斩钉截铁！

　　“为什么？”

　　刘天想了想，不禁又对董浮沉问道。

　　董浮沉：“因为，我没得选择，在我的身后，有四万万双眼睛在望着我，在翘首以盼的等着我能够早一点儿让他们和你见面！还有澹台仙子，她……她也在等着！”


第一百六十二章 我不在意的

　　“好吧，你的回答还算让我满意，过去的事情就算了，但是从今往后，我的命运，不管是你能窥测到和能够改变的二十五岁以前也好，还是你不能窥测到，不能改变的二十五岁以后也罢，你都不得再插手！否则，别怪我不念你对我这一世的养育之恩！”

　　刘天顿了顿，又突然如此对在这一世对他来说，毫无疑问，是有养育之恩的董浮沉说道。

　　董浮沉听了刘天的话，看着刘天脸上的表情，过了几秒钟，然后便有些欣慰的又对刘天毕恭毕敬的说道：“卑职遵命！”

　　“嗯，那就这样吧！”

　　刘天又淡淡的对董浮沉说了一句，然后便又走到了阿宝的面前，对阿宝说道：“阿宝，接下来，我则开始问你，我不管你以前有没有欺骗过我，但是这一次你必须很老实的回答我的问题，否则，我绝不轻饶！”

　　“是，主上！”

　　阿宝也毕恭毕敬的对刘天回答道。

　　然后，接下来，刘天便一连问了阿宝好几个问题，紧接着又问了诸葛卧龙几个问题，而等问完了阿宝和诸葛卧龙后，刘天才知道，按照董浮沉，阿宝，还有诸葛卧龙他们的方案来进行修炼，他确实能更快的恢复自己巅峰时的实力，所以最后，他在考虑了一会儿后，在修炼这个方面，他便还是选择了先按照董浮沉，阿宝，还有诸葛卧龙他们的方案来修炼，即他每个星期的星期三入梦进入天道神界一边赚取神石，一边修炼，然后再根据天道神界的自然法则偶尔到天荒大世界里的各种小界，如星月小界之类的做做任务什么的。

　　至于刘天在天道人界，天道神界，以及在天荒大世界各个小界的接引人，则还是由原来的接引人担任，即在天道人界，则是董浮沉，在天道神界，则是阿宝，而在天荒大世界的各个小界，则是诸葛卧龙。

　　在安排好了一切后，刘天便又看了一眼那还在自顾自的弹着凄美的琴声的澹台仙子的幻象，然后便盘腿坐了下来，开始闭关潜修，而且在接下来的日子里，刘天也一直是除了吃饭睡觉，便是修炼。

　　转眼间，刘天便已经在梨山之巅闭关了有五天的时间了，但是不知道为何，直到第六天的时候，刘天的修为，却都还是没有精进多少，而按照天道神界的自然法则，他必须得靠自己的实力杀掉温华，才能算是为紫胤真人报了仇，才能算是完成了任务，才能获得天道神使，即当初那个掌中陡的升腾起一朵圣洁无比的雪白莲花的仙女的奖励！

　　但是，哪知就在刘天正为自己的修为为什么没有精进多少而疑惑的时候，这一天，星月界的太阳落下去之后，却是连续三天，也没有再升起来！

　　“老婆子，这鸡都打鸣许久了，天怎么还没有大亮？你去看看是不是什么东西把窗子给挡住了，所以外面的亮光没有传进来？”

　　刘天闭关的第七天，在苍梧帝国的一户农舍里，突然传出一个大爷的声音，对其老伴儿说道。

　　然后，其老伴儿由于平时这个大爷比较厉害，所以也不敢多嘴，就披了一件衣服下床，去看情况，而当她举着灯盏，推开窗子门，看清楚窗子并没有被什么东西给挡住后，她才又回过身对这个大爷说道：“老头子，没有呀，这窗子没被什么给挡住。”

　　“那这可就奇怪了，按说，天应该早亮了才对。”

　　接着，这个农舍大爷的脸上便显现出一抹想不通的神色。

　　而与此同时，在苍梧帝国某一大街负责打更报时的更夫，就更是无语了！

　　打更这门职业，他的爷爷传给他父亲，他的父亲又传给他，他可谓是出生在了一个专门负责打更报时的世家里，但是他活到现在，已经是四十多岁的人了，从事打更报时这门工作，也有快三十年了，可他却从未遇见过像眼下这样的诡异情况。

　　他五更五点的报时都已经完了，但天色却还是黑暗如墨，没一丁点快要天亮了的感觉。

　　“难道是我报错时了？还是那燃香有问题，烧得太快了？”

　　过了一会儿，他甚至不禁狐疑的在心里想了想，然后便快速跑回更所去，想看下究竟是自己报时报错了，还是那燃香有问题。

　　而当他心急火燎的跑回更所，看到那燃完过后的燃香数量后，他心里终于松了一口气，他是没有报错时的，如此一来，就算上面追究下来，那也不是他的责任。

　　但即便如此，他还是隐隐的感觉今天有些什么不对劲。不过，具体是哪儿不对劲，他一时半会儿却又说不出来，直到大街上有越来越多的人出现，提着灯笼，高声喧哗着说，一定是某某某得罪了天神，惹来天神动怒，才导致了黑暗笼罩大地，光明不再来时，他才终于意识到了他今天的感觉不对劲，究竟不对劲在了什么地方。

　　原来，他没有报错时，那燃香也没有问题，而有问题的是——天，或者说是星月界的太阳！

　　于是，他慌了，他六神无主了，他不知道该怎么办了。

　　傻愣愣的站在原地，良久，他才回过神来，快速的跑回自己的家里去。

　　而这个时候，在梨山之巅的刘天，他却突然被一个巨大的漩涡给卷入了其中，耳旁尽是呼啸的风声。

　　“青玄，快闭上眼！”

　　不知何时，那原本应该不会说话，更不会与自己有什么实质性接触的澹台仙子的幻象，竟然突然好像实质化了似的，并且还紧紧拉着了刘天的手，对刘天说道。

　　刘天一听，顿时惊诧不已，但倒也依言快速的闭上了自己的眼睛，而当他闭上自己的眼睛之后，就直感觉到自己正跟随着漩涡中正在飞速旋转着的气流一起，在不断的下沉，下沉，再下沉！

　　“青玄，好了，你可以睁开眼睛了。”

　　也不知道过了多久，当耳边再次传来那梦中人那一听就让自己感到熟悉的声音时，刘天便果断的将眼睁了开来，但当他睁开眼后，他才发现他早已不在梨山之巅了。

　　眼下，他所在的地方，草长莺飞，绿树红花，远处有青山倚翠，近前有湖水碧波，真的好一幅世外桃源的景象，让人置身其中，直感觉神清气爽，精神抖擞，似有用不完的精力一样。

　　可以说，这儿虽然也很美，但是与梨山之巅的美，却是完全不一样的！

　　“你，你怎么能够和我说话了啊？还有，你为什么带我到这里来啊，这里又是哪里？”

　　而在略微的看了一下周围的景致后，刘天便又立即开口对还站在他旁边，还并没有放开他手的犹如实质化一般的澹台仙子问道。

　　但是哪知澹台仙子在听了刘天的话后，却是只回答了刘天最后的那个问题，即这里是哪里的问题。

　　只见澹台仙子顿了顿后，便如此对刘天说道：“青玄，这儿是澹台洞天，是我们澹台一族的修炼圣地。”

　　“澹台一族的修炼圣地？”

　　刘天倒也没有去纠结澹台仙子为什么没有回答他的前两个问题，只是在听了澹台仙子的话后，又看了看四周，然后带着有些疑惑的眼神望向澹台仙子，对澹台仙子问道。

　　而澹台仙子也一眼就看出了刘天心中的疑惑，于是她当即就不禁又对刘天解释道：“嗯，澹台一族的修炼圣地，只有澹台一族的核心成员，才可以来到这里。而如今，整个澹台一族，只剩下我一个核心成员了。”

　　“啊？对，对不起啊，我的话，是不是勾起了你的一些不好的回忆？”

　　刘天看着澹台仙子突然表现出来的样子，不知道为何，突然有些心疼，也有些不忍，更有些后悔，后悔他对澹台仙子问出刚刚的问题！

　　“呵呵，没事的，青玄，那都是几千年以前的事情了，我不在意的，你也不要在意！”

　　澹台仙子又看似无所谓的对刘天说道。

　　刘天想了想，也没有再继续就这件事情和澹台仙子对话下去，而是换了一个话题，又对澹台仙子说道：“对了，你，你怎么能够和我，和我实质性接触了啊？卧龙不是说那只是你的幻象，我们是没法实质性的接触的吗？难道卧龙是骗我的？”

　　“不是的，青玄，这一点，卧龙没有骗你，其实现在我们也算不上是实质性接触，因为你的身体和我的身体，其实眼下都不在这里，至于能和你说话，拉你的手，让你感觉到我是犹如实质一般的存在的，那是因为我们现在都不是实体的，而我在你在梨山之巅修炼的时候，自发的吸取了一些你的修为，使得我们之间的气息又有了一定的相通，所以我们便能像现在这样！”

　　澹台仙子又耐心的对刘天解释道。

　　“呃，那你为什么带我来这里啊？”

　　刘天想了想，不禁又对澹台仙子问道。

　　澹台仙子：“为了让你早日完成任务，早日恢复修为，早日踏着七彩的祥云来娶我！”


第一百六十三章：人去楼空

　　“早日踏着七彩的祥云来娶你？”

　　刘天听着澹台仙子的话，顿了顿，不禁又对澹台仙子有些弱弱的说道：“我……曾经……有对你说过这样的话吗？”

　　“嗯。”

　　澹台仙子默默的点了点头。

　　“呃，好吧，那看来我是该努力恢复我的修为了！”

　　刘天说着，又有些不好意思的望了望澹台仙子，然后像是忽然想起了什么，不禁又对澹台仙子问道：“对了，你刚刚是不是说过我在梨山之巅修炼的时候，你曾自发的吸收了一些我的修为？”

　　“嗯。”

　　澹台仙子再次对刘天点了点头，然后才继续对刘天说道：“正是因为自发的吸收了你的那些修为，我们才能像现在这么见面的！不过，为什么会自发的吸收你的那些修为，我也不是太清楚。所以，接下来，你在这儿修炼的时候，我会离开！否则，说不定你好不容易提升的修为，又会被我给自发的吸收掉的！”

　　“呃，原来是这样啊，我先前还在疑惑我前几天在梨山之巅为什么没有提升修为呢，原来是被你给吸收去了。不过，没事儿，你不用离开，你就在这儿陪着我吧，等我修炼的时候，我们正好可以再看一下，你是不是真的会自发的吸收我的修为！”

　　刘天顿了顿，又不禁如此对澹台仙子说道。

　　不知道为什么，一听到澹台仙子说离开，他的心里就非常非常的不舍！

　　“不行的，青玄。我知道你不想离开我，其实我也不想离开你，但是我们现在这样，只能在一起一时，而不能在一起太久，因为我现在的状态始终只是一缕魂魄，要不了多少时候，等消耗点刚刚自发的吸收到的你的修为以后，我就又会消失了，而你也最多只能以你现在的形式，在这儿待上一个任务的时间，只要任务时间一到，无论你完没完成任务，你都会受天道神界自然法则的影响，被迫离开这里的……而这不是我想要的，我想要的是我们能够永远在一起，珠联璧合到天荒地老！”

　　澹台仙子看着刘天不舍的样子，心里也是一股说不出的感受，但是顿了顿，她还是义无反顾的选择了离开刘天，等到刘天在这修炼至可以完成任务时，再来带刘天离开这里。

　　而看到澹台仙子那慢慢消失的身影，刘天则暗自发誓，他一定要尽快恢复自己的修为！

　　于是，接下来，刘天便又开始没日没夜的在澹台洞天里面修炼起来。

　　不过，这澹台洞天，倒是不愧为澹台一族的修炼圣地，可以说刘天自从被澹台仙子带到这里来修炼后，他几乎才花了一个星期的时间，修为就已经很明显的达到了他这次完成任务所需要的修为。

　　于是，在他的修为已经很明显的达到了他这次完成任务所需要的修为后的第二天，澹台仙子便再次出现在了他的面前，把他带离了澹台一族的修炼圣地澹台洞天。

　　而在离开了澹台洞天后，刘天才又发现他又来到了梨山之巅。

　　当然，此时此刻，在梨山之巅，董浮沉和阿宝都已经离开了，一个回了天道人界，一个回了天道神界，只有诸葛卧龙还在这儿等着刘天。

　　而一见到刘天和澹台仙子出现，诸葛卧龙则赶紧走上前来，对刘天说道：“卑职恭喜主上立马就可以完成任务了！”

　　“是啊，我马上就要完成任务了，完成任务之时，也就是我离开这里之时！”

　　刘天说着，不知道为何，心里竟有些高兴不起来，他望了望澹台仙子，又望了望诸葛卧龙，然后脑海里竟突然像是放电影似的开始回放着他来到星月界所经历的一切，这里面有他的好兄弟孙二黑，大傻，还有那苍梧帝国的小恶魔公主慕容锦，还有那修为高深莫测的桑桑丫头，还有那还没有见面的某某某……等等这些，老实说，都有点儿让刘天不舍，但是最终，他还是狠狠的将这些不好的情绪都给压制了下来，然后不等诸葛卧龙开口，又继续对诸葛卧龙说道：“是不是这次完成任务以后，我除了恢复我巅峰时的实力以外，我就很难再来这里了？”

　　“嗯，是的，但也不全是，主上，如果你再在天道神界接到一个需要来这里才能完成的任务，那你也还会来这里的，只是根据天道神界的自然法则，类似于这样的事情，所发生的几率，实在是太小太小了！”

　　诸葛卧龙听了刘天的话，又如实的对刘天说道。

　　“那留你在这做接引人，岂不是浪费了？”

　　刘天顿了顿，不禁又有些疑问的对诸葛卧龙说道。

　　诸葛卧龙：“回主上，差不多是这样的。不过，卑职也去不了其他地方，只能跟灵山军的兄弟姐妹们在这天荒大世界等着主上召唤您我们！”

　　“那阿宝和老头子他们，他们为什么又能来这里，还能去天道人界和天道神界？”

　　刘天听了诸葛卧龙的话，想了一想，不禁又如此对诸葛卧龙问道。

　　“因为他们天赋异禀，在整个灵山军四万万多兄弟姐妹里面，也就只有他们二人能够这样！”

　　诸葛卧龙又如实的对刘天回答道。

　　“那我以后想来这里了，直接让他们带我来这里，是不是也行？”

　　刘天想了想，不禁再次对诸葛卧龙问道。

　　“这……不能的，主上，老董和阿宝他们虽然可以在地球三千大世界中的任何一个大世界里穿梭，但是除了随身所穿的在各个小世界里都是十分普通的衣物以外，不能够再携带任何东西，哪怕是一针一线，也带不了！否则，那主上您在哪儿，我们灵山军的四万万兄弟姐妹岂不是都可以让他们带着去见您？”

　　诸葛卧龙又耐心的对刘天解释道。

　　刘天：“这倒也是！但如此看来，那就不知道我们究竟还要多久才能见面了！”

　　“这个，主上不要着急，我们那么多年都已经等了，不在乎再等一些年的！”

　　诸葛卧龙又如实的对刘天说道。

　　刘天：“那好吧，你们就安安心心的在这天荒大世界里等着我吧，我不会让你们失望的，我会早日带着你们重新夺回我们曾经所拥有的一切的！”

　　“是，主上威武！”

　　诸葛卧龙又非常崇敬的对刘天说道。

　　刘天接着又和澹台仙子聊了好一阵子，然后才依依不舍的和澹台仙子道别，不过，就在刘天和澹台仙子道别的时候，澹台仙子却突然有些莫名其妙的对刘天说了一句：“青玄，请在我们再次真真正正的在一起以前，竭尽所能的对每一个喜欢和爱慕你的女孩好一点！”

　　当时，刘天在听了这话时，心里真的是一阵丈二的和尚——摸不着头脑，不知道澹台仙子究竟为何要突然对他这么说，不过，就在他刚想把自己心中的疑惑，对澹台仙子问出来的时候，澹台仙子却已经消失不见了，只给刘天留下一张四四方方的，香气弥漫的白色薄纱丝巾！

　　然后刘天也就带着疑问和诸葛卧龙一起离开了梨山之巅，重新回到了苍梧帝国的皇城。

　　而这时候，在苍梧帝国皇城的广场之上，一座高高的拜将台，在经过苍梧帝国的能工巧匠们的加班加点的赶工后，也正式的建立了起来！

　　当刘天回到苍梧帝国皇城的第二天，苍梧帝国的当今大皇隆硕帝便就如约亲临皇城拜将台昭示天下，从此以后，刘天便是苍梧帝国的天下兵马大元帅，一体节制苍梧帝国的所有兵马，并且，加封刘天为苍梧王，同时还将自己的宝贝女儿慕容锦公主也赐婚给了刘天！

　　可以说，自此以后，刘天之名，将响彻整个苍梧帝国，乃至整个星月大地！

　　当然，在苍梧帝国的民间，也有许多人认为刘天这突然不知道从哪冒出来的家伙，是走了狗屎运了，竟不但得了他们苍梧帝国天下兵马大元帅这一很多人梦寐以求的职位不说，还得了他们大皇最最宝贝的女儿，这实在是……让他们觉得除了说刘天是走了狗屎运以外，便再也找不到一个其他的词，或者是句子，可以用来形容他们此时此刻对刘天的嫉妒之情了！

　　而就在刘天任苍梧帝国天下兵马大元帅的第二天，刘天便就调集了军队向苍梧帝国境内的苍梧山进发！

　　他的两个好兄弟大傻和孙二黑的仇，他还是要报的！

　　反正，现在距离完成任务的时间，还比较充裕，况且，他率军去东玄，然后找温华单挑完成任务，也是要经过这苍梧山下的澜沧江的，所以，他觉得在去东玄完成任务之前，先解决掉这现在而今眼目下，正霸占着苍梧山千剑门，不知道究竟在寻找啥的罗网组织的成员，为自己的两个好兄弟大傻和孙二黑报仇，那也是可以的！

　　但是上天就是给刘天一千万个假设，刘天也万万没有想到，当他率领大军至澜沧江边，派探子去打探苍梧山上的千剑门内的情况时，这被派出去的探子回来却告诉他，如今这苍梧山上的千剑门内早已是人去楼空，根本就连一个鬼影都找不到！


第一百六十四章：找打

　　“那你们有没有查探到一些关于他们的取向的线索？”

　　刘天在听完了前去苍梧山千剑门打探情况的探子的汇报后，皱着眉头愣了好一会儿，然后才又对这刚刚对他汇报情况的探子问道。

　　“禀元帅，没有，他们在离去时放了一把火，把整个千剑门能烧的地方都已经烧了，现在千剑门内，到处是被火烧过的废墟，连一点他们曾在那里待过的足迹也找不到！”

　　这前去打探苍梧山千剑门情况的探子，在听了刘天的话后，又继续对刘天如实的回答道。

　　刘天：“好了，我知道了，你下去吧！”

　　“是，元帅！”

　　这前去打探苍梧山千剑门情况的探子又毕恭毕敬的对刘天抱拳行了一礼，然后便果断的退下了。

　　而等到这探子退下后，刘天才又仔细的想了起来，最终确定大概是因为这罗网组织的人收到了一些什么消息，所以才在他率领大军来攻之前，就麻利的溜了的。

　　不过，在知道了自己可能暂时是无法消灭罗网组织为自己的两个好兄弟大傻和孙二黑报仇了后，刘天一时之间，心情确实不太好！

　　但最后，刘天还是无奈的命令大军继续向山外山、楼外楼三十二重镇之一的东玄藩镇开拔！

　　而接下来，让刘天更加没有想到的是，他在率领大军去到东玄，亲自击杀了温华，完成了他此次进入到星月界里来的任务后，又过了很长一段日子，直到他根据天道神界的自然法则所规定的完成任务的最后时限，不得不离开星月界时，他最终都还是别说灭掉罗网组织，为大傻和孙二黑报仇了，就是连罗网组织的一根毛都没有找到！

　　不过好在就算他离开了，苍梧帝国的举国之兵，也会继续不遗余力的寻找并剿灭罗网组织的！

　　而说到他离开时的情景，他也不忍再去想。

　　反正，只要他恢复自己巅峰时的实力，他还是可以再来这里的……

　　他最后只好如此安慰自己！

　　而他在离开时，他也将他所在乎的一些星月界的人，如他在这里名义上的妻子小恶魔公主慕容锦，如桑桑那丫头等等，都亲自交给了诸葛卧龙来保护，他相信这样一来，在小小的星月界内，应该还是没有人能够伤害到他们的！

　　芳草萋萋，阳光明媚，刘天就是在这样的一个季节，在这样的一个日子里，正式结束了他此次进入天荒大世界小小星月界的奇妙旅程的！

　　只是当他重新回到天道大世界的天道神界的时候，那个当初掌中升腾起一朵圣洁无比的雪白莲花送他进入星月界的天道神使，却说根据天道神界自然法则评估堂的众长老的评估，他此次完成任务的成绩，仅仅勉强算得上及格，所以没有先前阿宝所说的巨额的神石奖励，只有一部来自于天道神界自然法则评估堂的功法奖励。

　　而说到这部功法，刘天则更加的吐血了，竟然是让他挨打，不停的挨打，还美其名曰——不死诀！

　　曾一度，刘天都认为这一定是那什么天道神界自然法则评估堂的人在刻意的针对他，不过后来想想，就算别人这是在刻意的针对他，他也是无可奈何的，至少现在而今眼目下，他是无可奈何的，谁让他现在实力还没有恢复呢？

　　“人在屋檐下，不得不低头啊，唉，找抽就找抽吧，又没什么大不了的，只要是能让哥恢复实力，受点痛，吃点苦，挨点打，那又算什么，俗话说不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香呢？等哥恢复了实力，再好好的去找那什么天道神界自然法则评估堂的人聊聊去，嘿嘿！”

　　刘天拿到不死诀功法后，过了没多久，一边在心里如此想着，一边就立即出了门，打算找抽去。

　　而顶着头上那火辣辣的太阳，他一路狂奔了好久，好不容易，才终于在灼城一家大型商场的门口，被他给遇到了一个嚣张跋扈的主。

　　那家伙纠集了几个地痞流氓打了人不说，居然还敢对围观群众出言威胁：“谁敢报警？老子让他再也见不到光明！”

　　“嘿嘿，这世间的光明，又不是你生出来的，你说要让人见不到就见不到了？这位哥们儿，你可真有趣！”

　　这说话的人，毫无疑问，当然就是某位前来找抽的大侠刘天同学。

　　众人当中，凡是还有点正义感的，良心未泯的人，看到这一幕，都不禁在心里对刘天竖起了大拇指，但脸上显露出来的却是对刘天更多的担心。

　　要知道，眼下这个纠集了几个地痞流氓打人的主，那可不是一般的人惹得起的！其来头之大，在场的多数人都是心知肚明的，所以才眼见着其行凶，他们当中也没有人敢报警！

　　白桦林作为灼城市东城区贫民路第二长官的儿子，往大了说，肯定没什么了不起的，但在一帮弄堂的P民的眼里看来，其可谓手眼通天，是万万不能得罪的主。

　　贫民路不像其它路一样有多个弄堂，它所辖仅有两个弄堂，即大弄堂和小弄堂。

　　大弄堂常住人口70000多，小弄堂常住人口50000多。

　　在这总共加起来10多万的人口里，白桦林的父亲坐第二把交椅，这也难怪白桦林从小就养成了在这一块土地上嚣张跋扈的性格。

　　但他万万没有想到，今天在自己正嗨皮得起劲的时候，居然有一个不知死活的P民站出来管闲事，还和自己称兄道弟的，叫自己哥们儿，这人简直是活得不耐烦了！

　　“你他娘的谁啊？谁是你哥们儿？也不睁开你那狗眼，好好看看老子是谁，居然也敢叫老子哥们儿，你配么？你有那资格吗？臭杂碎！”

　　于是，白桦林趾高气昂的就对我们的刘天同学骂道。

　　但是哪知刘天在听了以后，也不生气，仍旧一副嬉皮笑脸的样子，好像什么事也没发生似的望着白桦林，继续对白桦林说道：“你才是杂碎，你这个坏人，今天我要打倒你！”

　　“噗！”

　　在场的，包括白桦林等人，尽皆忍俊不禁。

　　这小子，真的是太有喜感了。

　　这就是在场的众人，在听完刘天的话后的第一反应。

　　但身为当事人的刘天，却表现得一点儿也不奇怪，好像众人的反应早在他的预料之中似的。

　　并且为了激发白桦林等人的怒气，他还大摇大摆的向白桦林一伙人走了过去，然后在众目睽睽之下，狠狠的对白桦林同学推搡了一把。

　　白桦林差点就被推倒在地，他好不容易稳住要向后倒的身体，然后果然如刘天所设想的那样，对刘天是恨得咬牙切齿的。

　　开什么玩笑，他从小到大，接触的人比较少，每一个无不都是对他宠溺有加，或者是敬畏有加的，一向都是他在欺负别人，何时轮到自己被欺负了？而且还是在这大庭广众之下，这叫他以后还如何有颜面在这小弄堂见人？

　　“他妈的，这小子是活腻味了，居然敢推搡老子？！”

　　白桦林的心里是气不打一处来，但见他的那帮喽啰，还像是受了什么惊吓似的杵在原地，一动不动，他更加的气愤，张口就是破口大骂：“狗子、熊子，你们他妈的一帮饭桶，还站在那里干嘛，还不给老子狠狠的揍他。出了事，我兜着。”

　　这下子，白桦林的那帮小喽啰们才被骂醒，回过神来，在以狗子、熊子为首情况下，呼啦一声，全向刘天扑来。

　　“砰，砰，砰，砰，砰，砰……”

　　小喽啰们两只手左右开工，不时还用脚踹，直把刘天当作一个人肉沙包在那打得不亦乐乎。

　　周围很明真相的围观群众，一个个不禁闭上了眼睛，都不忍心看着眼前这个根正苗红、见义勇为的社会大好青年，就这样将要被活活的给打死。

　　“唉，都说好人命不长，祸害活千年，这小伙子真是一个好人，可惜了。”

　　路人甲在心里惋惜。

　　“小伙子，你就安心上路吧，明年的今天，老汉我一定会默默的为你上一炷香的。”

　　路人乙在心里保证。

　　“真是一大傻逼，明知道别人人多，还要去逞强，死了活该。”

　　路人丙在心里鄙弃。

　　“兄弟，下辈子再投胎，就做个识时务的人吧，明哲保身才是这个社会的处事法则。”

　　路人丁在心里劝解。

　　……

　　……

　　过了不一会儿，当众人都以为刘天快要断气了的时候，刘天却安然无恙的在享受着被打的过程。

　　此时此刻，他脸上虽然极尽自己演绎之能事，在装着非常非常痛苦的表情，嘴上也在大声的叫着“不要打了，不要打了，我知道错了”，但他的心里，却是乐开了花。

　　那种有暖流反复不断的从自己的挨着处，传到丹田，再由丹田散发到全身的感觉，真的是太爽了，比去澡堂蒸个桑拿，还要舒服不知多少倍！

　　而且，渐渐的，随着自己身上挨打的地方越来越多，挨打的时间越来越久，刘天一催动口诀，就明显的感觉到自己的全身力量，似乎正在迅猛的增长。

　　这种自身功力猛增的乐趣，差一点让刘天几近疯狂。这是一种他以往从来没有体验过的乐趣，那种很欢乐的情绪，让他都根本无法用语言来形容。

　　在又过了一会儿之后，白桦林的那帮小喽啰们，以及白桦林，还有在场众人，终于意识到了状况似乎有一点儿不对劲。

　　因为，从开始到现在，刘天已经被拳打脚踢了将近20分钟了，但除了脸上表情和口头叫声外，众人再也感觉不到刘天有一丁点儿痛苦的样子，比如眼神，比如身上的伤痕！


第一百六十五章：就你那小身板儿

　　“哼，臭杂碎，没想到你他吗还挺耐打的，那老子倒是要看看你还耐不耐这个！”

　　白桦林眼见着刘天好像很耐打的样子，不禁眉头皱了一皱，然后就从衣服兜里掏出一把十分精致的弹簧刀来，一边对刘天说着，一边用手示意他的那些手下小喽啰们将刘天给按住。

　　而刘天眼见着白桦林拿着弹簧刀一步一步的向自己走来，他只是微微笑了一下，然后便就立即做出了反应。

　　下一秒，只见他在一眨眼之间，就轻而易举的从白桦林的手中夺走了弹簧刀，然后又以迅雷不及掩耳之势，丝毫不费吹灰之力的就又将白桦林和其手下的一帮小喽啰们，全都给打倒在了地上。

　　再然后，刘天二话没说，就在周围围观的人的惊诧和疑惑的眼神中，大摇大摆的离开了此处，准备再去灼城市的其他地方找打。

　　但是也不知道是不是刘天今天的好运气已经被他给用完了，所以，接下来，他沿着马路，溜达了好久，却都还是没有再找到一个挨揍的机会，直到他来到一个叫作南湾路口的公交车站台前，无意间发现一件事情——一个小偷，正在偷一个漂亮MM的钱包！

　　而眼看着那小偷就要得手了，刘天心里一喜，就赶紧一个箭步冲了上去，一把抓住那小偷的手，然后对那小偷撒谎连脸都不红的说道：“小偷，放开你手，这MM是我女朋友！”

　　“女朋友？”

　　这小偷的手虽然被刘天抓在了手里，眼神却在打量着刘天，这土包子怎么会有这么漂亮的妞做女朋友？这还有没有天理了？

　　不过，顿了顿，在见了这漂亮MM的反应后，这小偷终于明白过来了，刘天其实并不是这漂亮MM的男朋友。

　　而在弄清了刘天的真实身份后，这小偷一下子就觉得自己理直气壮多了。

　　只见他奋力掰开刘天的手，一副盛气凌人的样子，就盯着刘天，对刘天恐吓道：“傻比，你他吗的是从哪个裤裆里面掉出来的，敢管老子的闲事，老子和你没完！”

　　说着，他还掏出了手机，准备找帮手。

　　而那个被扒窃的漂亮MM见状，也没说过来和刘天站到一起，为刘天打打气，助助威，或者是说几句好话什么的，反而还一副不认识刘天的样子，远远的躲开了刘天，好像生怕这盛气凌人的小偷把她当成了和刘天一起的人似的。

　　刘天看到这个情况，心里对那漂亮MM是失望极了，不过，一想到等会儿又有架打，他就又有些高兴得合不拢嘴。

　　“嘿嘿，总算是又可以挨打了啊！”

　　默默的在心里窃喜着，刘天不禁顿了顿，然后脸上便摆出一副正气凛然的样子来，又对那小偷说道：“随你的便，不过，别怪我没有提醒你，你尽量给哥多找点人来啊，否则，根本不够哥塞牙缝的！”

　　“你！”

　　这小偷一听刘天的话，又气得不行，然后恶狠狠的就对刘天丢下了一句“你等着”，接着这才拨通了电话，对电话那头的人说道：“洛哥，我栽了，在这遇到一个不长眼睛，爱管闲事的家伙，您能不能让飞哥带两个人来，帮我教训教训这废物？否则，他还以为我们西南帮好欺负。”

　　西南帮？

　　这三个字一出口，当场就有很多人，甚至包括一些欲对刘天施以援手的正义之人，都开始纷纷对刘天惟恐避之不及，躲得远远的。

　　刘天当然也听说过这西南帮，里面可都是一些玩命的主，由于帮内大多数成员是迦南帝国西蜀行省和南渝行省的人，所以才自称西南帮。

　　西南帮在天南行省可以说是臭名昭著，无论是扒窃，抢劫，还是绑架，勒索，他们都做。虽然随着政府的介入，目前他们的气焰已经远不如从前那么嚣张，但很多市民一听到西南帮这三个字，还是会忍不住退避三舍！

　　“嘿嘿，没想到，这次居然惹上了这帮家伙，这下我应该会提升，哦，不对，是恢复不少修为了吧？”

　　刘天不动声色的在心里盘算着，然后笑嘻嘻的和小偷对峙着，直到那个传闻中的飞哥带着两个脑满肠肥的光头赶来，刘天和小偷之间的对峙才有所变化。

　　别看这小偷先前在刘天和众人面前那是一副盛气凌人的样子，可是一看见带着两个光头赶来的邢飞，他立马就跟一孙子似的，上前十分殷勤的对人说道：“飞哥，飞哥，多谢多谢，多谢你肯来为我出头！”

　　可哪知邢飞在听了这小偷的话后，根本就鸟都没有鸟这小偷一眼，他只是冷冷的冲着在场的人，就大声的说道：“谁他吗的不长眼，敢断我们西南帮的财路，有种的就给老子站出来！”

　　“是他，飞哥，就是他。”

　　而在听了邢飞的话后，刘天还没来得及说话继续拉仇恨呢，这小偷就赶忙又站了出来，用手一指刘天，然后一副“老子看你以后还敢不敢管闲事”的样子，又对刘天说道：“怎么？这么快就孬了，现在不敢站出来了？”

　　“不是，我是在看你们有没有带家伙。”

　　但刘天听了这小偷的话后，却是笑嘻嘻的又如此对这小偷说道。

　　“呵！好大的口气，就你那小身板儿，收拾你，还需要用家伙？”

　　邢飞听了刘天的话，很不屑的睨了刘天一眼，然后粗声粗气的对刘天说道。

　　刘天：“这可是你说的，等下打架，谁要是用家伙，那谁就不是带把的！”

　　“怎么？看样子，你还练过两下子？”

　　邢飞又很不屑一顾的对刘天说道，在他看来，就算刘天真练过什么武功，那也抵不过他的拳头。要知道，他可是有过一拳打死一匹马的战绩的！

　　“没，这个绝对没有，对付你们这些人，就我这小身板儿就足够了，还用不着专程去练什么武！”

　　刘天继续拉仇恨的对邢飞说道：“等下不管你们是一块儿上，还是一个个来，今天哥我都奉陪到底！”

　　“你有种，不过，都用不着。收拾你，就我一个人就够了。我阿飞先把话放这儿，今天你若把我打趴下了，你走，以后我们西南帮也绝对不再找你麻烦。但是，如果等下你被我打得断了胳膊断了腿什么的，那可别怪我手下没留情！”

　　邢飞又很是不屑的对刘天说道。

　　刘天：“好，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　邢飞说着，挽了挽袖子，就要对刘天大打出手，但哪料刘天见状，却赶忙将其叫住，并对其说道：“先等一下！”

　　“你，你还有什么破事儿？”

　　邢飞在见了刘天的样子后，很显然显得有些不耐烦。

　　“呃，你看，这个，这儿这么多人，保不准等下就会有人偷偷报警，那样你觉得我们还能打得痛快吗？”

　　刘天顿了顿，突然脑海里灵光一闪，然后循循善诱的对邢飞说道。

　　邢飞：“你的意思是咱们换个地方打？”

　　“嗯，没错！”

　　刘天又对着邢飞点了点头，老实说，通过刚才的一番接触下来，他现在竟觉得这邢飞给他的印象不错，并不是那种很坏很坏的人渣，至少还有那么一点儿耿直的成分在里面。

　　所以，他并不想这邢飞落得个被警察给逮去的结果。

　　再说，他也仅仅是找点儿打，好恢复一下自己修为而已，也并不想去警察局喝什么茶。

　　“那你说吧，我们去哪打？”

　　邢飞顿了顿，又很是干脆的对刘天说道。

　　“嗯，我对这一带也不怎么熟，这个地点还是由你来选吧，只要是人少点儿的地方就行，其它的我都无所谓。”

　　刘天这时也有些豪爽的对邢飞回应道。

　　这一刻，这俩家伙，哪有一点像是死对头的意思，这根本就像是一对好基友嘛！

　　而接下来，在那小偷的建议下，刘天和邢飞等人便到了距离南湾路口公交车站台比较近的一间废旧的工厂。

　　这间工厂因为已经荒废很久，所以平常基本上没有人来，的确是一个打架斗殴，解决私人恩怨的好地方！

　　而一进了工厂，邢飞就迫不及待的又挽了挽袖子（其实他的袖子先前已经挽起来了，这次只不过是做做样子而已），对刘天说道：“开始吧！今天不把你丫打残废了，我就不姓邢！”

　　“好的，可以开始了，你可千万别对我客气，因为我是不会领你的情的！”

　　刘天说着，又突然摆出一副欢迎来揍的滑稽样子，而刘天的这个样子，看在邢飞的眼里，却被邢飞误会了，以为刘天这是在小瞧他，所以他当即就十分恼怒的挥出一拳，直接砸向刘天的面门，刘天见状，刚想躲开，但突然像是想到了什么，于是他便故意的慢了一拍！

　　“碰！”

　　下一秒，邢飞重重的一拳，便毫无疑问就砸在了刘天的脸上。

　　刘天挨了这一拳，本以为自己至少会出点儿鼻血什么的，反正他早就已经抱了挨打的准备，受点伤，流点血，那也没什么，但他万万没有想到，就在这时，他的全身一阵哆嗦，打了一个冷颤，然后他非但没有流鼻血不说，还反而感觉全身一阵舒爽。

　　当然，他的这种舒爽是不会表现到脸上的，否则，那他面前这家伙不打他了，那可怎么办？

　　聪明如他，当即就知道自己已经升级到不死诀的第一重了，对于一般人的拳打脚踢，那是受不了什么伤的。

　　于是乎，这丫在权衡了一番之后，复又站直身子，开始迎接邢飞的第二拳，第三拳，第四拳……


第一百六十六章：白社会军团

　　“碰碰碰！”

　　邢飞每挥出一拳都使出了自己全身的力气，但每一拳打在刘天的身上，刘天都是一副将倒未倒的样子。

　　最后，邢飞这个大块头大怒，猛的揪住刘天的衣服，就用自己的膝盖骨去狠狠的撞击刘天的腹部，甚至是胸部！

　　而刘天在邢飞的手底下下，脸上虽然做出一副痛苦扭曲的样子，但嘴上却是连半声儿闷哼都没有，而在刘天和邢飞周围站着的其余三人，却也是第一次见挨打还这么配合的家伙！

　　“飞哥，算了吧，别弄出人命来了。看在这小子这么识相，没有还手的份儿上，您就高抬贵手，放他一马好了。”

　　过了好一会儿，也没见刘天还手，那跟着邢飞来的其中一个光头，赶忙上前拉住邢飞，然后对兴废说道。

　　邢飞一听，觉得这光头说得也对，反正他现在心里的那口气也已经出了，但就在他刚刚停手，准备放刘天一马的时候，某个感觉自己还没被打够的家伙，竟对他竖起了中指！

　　“我靠！”

　　邢飞刚刚平复的心情，立马就又被刘天给勾起了怒火。

　　不由分说的，他上前就又一把抓住刘天的衣服，然后死命的将刘天往死里揍！

　　“你特么这不要命的，老子叫你再对我竖中指，老子叫你再对我竖中指，老子叫你再对我竖中指，老子叫你再对我竖中指……”

　　邢飞一边狠狠的揍着刘天，一边还很不解气的对刘天骂着。而站在他们旁边的三人，除了那小偷外，其余俩光头男都不忍心再继续看下去，纷纷转过身，当作是没看见。

　　终于，在又过了一阵子之后，邢飞已经是累得上气不接下气，嘴里“呼哧呼哧”的喘起粗气来。

　　而刘天，却还是老样子，脸上的表情虽然极度的扭曲痛苦，但身上却并没有半点伤。并且，为了让邢飞继续打下去，他还又再次对邢飞竖起了中指。

　　“妈的，看来老子不对你下点狠手，你是不知道老子的厉害！”

　　邢飞果然中计，又再度对刘天暴揍起来。

　　只见，他一只手抓起刘天胸前的衣服，然后把另一只手握紧拳头，迅猛的挥出。随着“碰”的一声响起，刘天的侧脸就又硬接了一拳。

　　只是，这一拳却并没有把刘天打倒。这下，邢飞心里就开始犯嘀咕了，难道这丫真的练过什么金钟罩、铁布衫之类的武功？

　　“喂，你还打不打啊？”

　　就在邢飞心里犯嘀咕的时候，刘天也已经感觉到这家伙的打击似乎对自己没多大的作用了，于是他也不想再浪费时间，转而大声的对站在邢飞身后的其余三人说道：“你们能一起上不？”

　　这时，那俩光头男听到刘天的声音，才转过头来，但当他们看到自己眼前的一幕时，脸上的表情，立马凝固了，就和他们旁边站着的那小偷一样，也深深的被刘天这惊人的抗击打能力给震惊到了！

　　“飞，飞哥——”

　　过了好一会儿，俩光头男和那小偷才回过神来，小心翼翼的走到邢飞的身边，异口同声的对邢飞喊道。

　　“他妈的，喊什么喊，一起上就一起上，老子还不相信他那是一身铜皮铁骨。”

　　邢飞现在可以说是窝火到了极点，老实说，他出道至今，还从来没有遇到过像他眼下的刘天这样经打的人。

　　“碰碰碰……”

　　接下来，就又是一阵刘天挨打的声音在废旧的工厂里响起。

　　刘天处在邢飞，小偷，俩光头男四人中间，先是站着让他们打，后来觉得站着不舒服，于是他干脆躺了下去，像个沙包一样，被他们拳打脚踢，踢过来又踢过去的。

　　当然，随着他被打次数、力度的曾加，他的功力也在逐渐的增加，但是随着他功力的逐渐增加，他也就越来越感觉到邢飞，小偷，俩光头男对他的打击是越来越微不足道了。甚至，到最后，他都根本感觉不到哪怕是一丁点儿那种象征着功力的暖流在他的全身流动。

　　“好吧，既然你们的打击已经对小爷我没有什么用处了，那小爷我也就没必要再挨你们的白打了，嘿嘿，看招！”

　　刘天突然一个鲤鱼打挺，就站了起来，然后抓住先前揍他揍得最“欢”的邢飞，就是一顿劈头盖脸的猛打！

　　“我让你不学好，我让你不学好，我让你不学好……”

　　边打刘天还边教育着邢飞：“你特么学什么不好，却偏偏要出来学黑社会，装大哥，大哥是你这种人能装的吗？大哥是你这种人能装的吗？渣滓，渣滓，渣滓，拖社会发展的脚步！”

　　一连串身体上的打击加上心灵上的打击，邢飞渐渐的被刘天打得弯下了腰，蹲下了身子，双手只顾抱着头，在那吱吱唔唔的，不知道在讲些什么。

　　刘天痛打了邢飞好一阵子，才终于住了手，对邢飞说道：“以后还要当黑社会不了？你以后还要当黑社会不了？”

　　“不了，不了，老大。”

　　邢飞一阵摇头，感觉自己真的是倒了八辈子的血霉了，今天竟然碰上这么一个怪胎，抗击打能力简直到了令人发指的地步！

　　“你们呢？”

　　刘天又转过头对同样抱着头蹲在地上的那小偷和俩光头男问道。

　　“我，我，我们，我们也不了。”

　　那小偷和俩光头男赶紧争先恐后的说道，生怕自己说迟了，又惹来刘天像打他们的飞哥那样痛打他们。毕竟，他们可都不像刘天，修炼了异能记事本里的不死诀，刘天的那些拳头打在他们的身上，那可是实打实的，会让他们痛得只喊娘的。

　　“嗯，不了就好，以后就跟着小爷我混白社会吧。”

　　刘天最后一锤定音，对邢飞和那小偷，以及那两个光头男说道。此时此刻，邢飞和那小偷，以及那两个光头男，哪还敢说半个“不”字，纷纷点头答应。

　　自此，天道神界神州大地上一个赫赫有名的军团——白社会军团的最初成员，便算是尘埃落定了！

　　……

　　许多年后，天道神界的神州大陆史书记载，迦南历2205年9月13号，经过我们伟大的光明君主，大贤者，再世天尊，大陆守护神刘天的再三游说，光明副君主，第二贤者邢飞，光明左使蒙冲，光明右使管义，神偷史乃迁等正式加入了后来威震神州大陆，连天道神界以外的人都闻风丧胆的白社会军团！

　　白社会军团的建立，不仅在神州大陆历史上有着极其重要的意义，就是在整个天道神界以及整个天道大世界历史上都有着非同凡响的意义！

　　可以说，这支军队的建立，是天道神界得以继续存留的关键所在，影响了天道神界不知多少年的历史走向……

　　而自从“收服”了邢飞、蒙冲、管义、史乃迁以后，刘天在天道神界也算是有了组织有了小弟的人物了。

　　这一天，他在修炼完了以后，把邢飞、蒙冲等叫到一起，准备举办一个小型的聚会。

　　聚会的地点，就定在由西南帮幕后老大许文天所开的五星级酒楼，超级大富豪。

　　通过从邢飞口中所吐露出来的信息，刘天得知这西南帮之所以敢在灼城横着走，那完全是靠了其幕后老大许文天的关系。

　　许文天名义上是超级大富豪，灼城第三出租车集团，和地上人间的老板，但实际上他掌控着灼城，乃至整个天南行省百分之四十以上的地下势力，如行事高调的西南帮，神龙见首不见尾的麒麟堂，以及行事低调的灼城会等，都是他一人之手在操纵着。

　　而邢飞和他所一直带着的属下蒙冲，管义等，只不过是西南帮对外的打手而已，别说是许文天这个级别的人物了，就是连西南帮的现任帮主董金昌，他们也压根儿连见其面的资格都没有。

　　平常时候，也就只是西南帮的一个洛姓的堂主在和邢飞等人单线联系。

　　至于史乃迁，他这个级别的小人物，就更是对西南帮的事情知之甚少了，只知道“西南帮”这三个字，说出去很唬人，所以就加入了其中，为其做事。

　　因此，从某种意义上来说，刘天所收的邢飞、蒙冲、管义、以及史乃迁，其实都对西南帮并没有多少忠心可言！

　　“老大，我们真的要去超级大富豪吗？听说那儿消费蛮贵的，一顿少说也要上万神石啊！要不，我们就随便找个小餐馆喝两盅算了。”

　　邢飞见刘天不像是开玩笑，赶忙站出来对刘天劝道。

　　刘天听了邢飞的话，看了看旁边的一个猥琐男，然后对其问道：“胡生，你觉得呢？”

　　“老大，我没有去吃过！不过，听起来好像很厉害的样子！”

　　胡生一脸猥琐的笑着，满嘴大黄牙因为抽烟严重而显得越发的焦黄，特别是他头上顶着的那个锅盖头，更是让他无论处在哪，都能给人带来一种喜感，他乃是刘天最近新收的一个逗比手下。

　　“呃，你的意思就是要去了？”

　　刘天听了胡生的话，顿了一顿，又不禁笑嘻嘻的对胡生这个逗比问道。


第一百六十七章：你就是一个好人

　　“嗯，老大说去，那咱就去！”

　　胡生听了刘天的话，又很骚包的甩了甩他那招牌式的锅盖头，然后斩钉截铁的对刘天说道。

　　“呃，那好，那咱就去！”

　　刘天又是笑嘻嘻的一锤定音，然后说着便掏出手机叫了一辆隶属于灼城第三出租车集团的出租车。

　　“呃，老大，你这是打算去吃人家的霸王餐，还让人家用车接送咱们啊？老大，你这也太邪恶了一点儿吧？”

　　而看到刘天的举动，心思不是一般活络的胡生，却是立马便就猜出了刘天的心里在打什么主意。

　　不过，胡生所不知道的是，刘天之所以这样做，那完全是为了找打，好提升自己的修为！

　　通过近段时间来的摸索加思考，刘天现在可以说是俨然已经总结出了一套可以成功挨揍的秘诀。

　　呃，这套秘诀，那就是——第一，他要学会伪装，千万千万不能让人发现他会不死诀，只有别人不知道他越挨揍修为提升得越快，别人才会拼了老命的揍他。

　　第二，那就是他要善于弘扬正气，惩恶扬善，这样才能得罪那些下死手把人往死里揍的大恶人、大坏蛋，说句不该说的，他要是去招惹个好人，那说不定人家直接就把他当成一个屁给放了，才不会搭理他呢！

　　第三，那就是他要勇于去挖那些有权有钱者的隐私，比如某某市长在某某地方包养了小三啊什么的，又比如某某某市委书记收受贿赂了某某某多少多少钱啊等等这些，只要他故意去将这些有权有钱者们的隐私给挖掘出来，那他才能得到自己想要的打击和报复之类的！

　　“呃，难道你不知道我们白社会的口号吗？”

　　刘天听了胡生的话，又是坏坏一笑，对胡生说道。

　　“这个，我当然知道，没有最邪恶，只有更邪恶嘛，老大，我说得对不对？”

　　胡生又讨好一般的对刘天说道。

　　刘天：“对，很对！”

　　然后接下来，刘天便开始打电话叫车，不一会儿之后，两辆隶属于灼城市第三出租车集团的出租车便往刘天他们现在所在的地方开来了。

　　邢飞心里有些忐忑的跟在刘天的身后上了车后，便紧挨着管义坐在出租车的后座上，而刘天则坐在出租车副驾驶的位置上，至于另一辆出租车，则坐德赛胡生、蒙冲、史乃迁三人。

　　而在刘天等人坐着出租车，一路风风火火的来到超级大富豪门前的时候，刘天不由分说的便就推门下了车。

　　紧接着，邢飞、管义、胡生、蒙冲、史乃迁等也径直下了车。

　　而两出租车司机，他们在看到刘天等人下了车后，他们则还坐在车里，他们本以为刘天等人在下了车后，其中会有一个留下来主动付钱的，但是哪知刘天等人下了车后，却并没有一个人是要付帐的样子，于是，他们眼看着刘天等人就要离去，这才赶紧下了车跑到刘天等人面前来，微笑着对刘天等人说道：“几位兄弟，你们还没有付车钱呢！”

　　刘天等人在听了这俩出租车司机的话后，却是你看看我，我看看你，然后一起对俩出租车司机竖起中指，并异口同声的说道：“老子们今天坐霸王车！”

　　“这……！”

　　俩出租车司机顿时傻眼了！

　　他们听说过不少吃霸王餐的，也听说过不少吃霸王餐还吃得理直气壮的，但像他们眼前这样坐霸王车的，他们的的确确还是头一次见，所以他们就一下子愣在了那里，不知要不要采取什么措施。

　　“怎么？你们不相信我们是坐霸王车的？”

　　刘天见俩出租车司机没有多大反应，以为其不相信自己这帮人是坐霸王车的，复又对其重复道。并且为了更加形象一点，他还用手对胡生、邢飞、蒙冲、管义、史乃迁等人挥了挥，说道：“哥几个，走着！”

　　而下一秒，眼见着刘天等人真的要离去了，俩出租车司机才终于反应过来，互相点了点头，然后一幅恍然大悟的样子，各自转身，默不作声的回了车里。

　　刘天等人走了好几步，也没见那俩出租车司机跟上来，他们则纷纷转过头望着已经上了各自车的俩出租车司机。

　　“老大，他们这是什么情况？就这样不要咱们钱了？”

　　刘天等人看着俩已经上了各自车的出租车司机，硬是愣了好几秒钟，然后邢飞这才有些不解的对刘天问道。

　　刘天想了想，有些急了：“这怎么行？那这霸王车，咱们岂不是白坐了？”

　　“那老大，我们眼下怎么办啊？”

　　这时，胡生在一旁，也一如既往的甩了甩他那充满喜感的锅盖头，然后露出一口黄牙来，对刘天说道。

　　刘天听了胡生的话，也没有管胡生，就径直走向了两辆出租车中的一辆，然后对那出租车司机说道：“哎，我说，哥们儿，我们可是坐了你们的霸王车呢，你们难道就这么算了？你们还是不是男人啊？”

　　“得，这位老大，您就行行好，行行好，别逗我们这种底层人了，行不行？我们知道你们是超级大富豪的人，能坐我们的车，那是我们的福气，我们哪敢问你们要钱呐！”

　　但是哪料这出租车司机在听了刘天的话后，却是一脸苦笑的发动引擎，就逃也似的将他的出租车给开走了。

　　刘天恍然大悟，合着这两家伙是把自己这几个人当成是超级大富豪里面有能量的人了，所以他们才不敢向自己这几个人收钱的。

　　于是，在想通了这一点后，刘天赶忙将后面的另一辆载过胡生、蒙冲和史乃迁的出租车给拦住，并对其司机说道：“兄弟，我们真不是超级大富豪的人。我们这次来这超级大富豪，就是为了来找他们麻烦的。所以，你尽管找人来报复我们揍我们好了。”

　　“老，老大，这位老大，小弟我上有八十岁的奶奶需要照顾，下有呱呱坠地的孩子需要养活，您就发发慈悲，高抬贵手，饶过小弟这一次吧，小弟保证下次绝对擦亮自己的狗眼，再也不向您要车钱了，您行行好，您行行好……”

　　但是哪料，这回，这个出租车司机更是一个劲的对刘天求起情来。

　　这下，刘天便顿感无趣了，只好随手从口袋里掏出一枚价值一百块的神石，丢给这出租车司机，并对其说道：“算了，老子自认倒霉，居然能碰上你们这种软蛋，这一百块神石是刚刚坐你们车的车费，你拿去和前面那跑掉的哥们儿平分掉吧，不用找了！”

　　“是是是，多谢老大，多谢老大！”

　　这出租车司机在接过了刘天的神石后，又无比感激涕零的对刘天说了一句，然后便脚下一踩油门儿，也将车开走了。

　　而等到这出租车司机也走了以后，刘天这才回到胡生、邢飞等人面前，然后很无奈的摊了摊手，对这胡生、邢飞等几个家伙说道：“唉，碰上了两口软蛋。没办法，哥这人，你们是知道的，最不喜欢的就是欺软怕硬了，所以……”

　　“所以，老大，你最后给了他们一百块神石，然后让他们平分，是吧？这个，我们其实都已经看见了，也听见了，老大你就是一个好人，我们都为有你这样的老大而骄傲，自豪！”

　　胡生又表面上一本正经，但细看就会发现总有哪里不对的对刘天说道。

　　刘天听了，不禁赏了胡生一个爆栗，然后便对大家说道：“走吧，我们进去吃霸王餐去吧！”

　　说着，刘天当先一人就大踏步的往超级大富豪里面走去了，而邢飞、胡生等人见状，也赶忙跟上。

　　“欢迎光临！”

　　超级大富豪大厅口站了两排漂亮的女迎宾，他们一见刘天等人进来，脸上立马爬满了职业性的微笑。

　　刘天等人在见了这两排漂亮的女迎宾的欢迎后，一个个都不禁扫了一遍这些个迎宾的身材脸蛋什么的，然后才穿过这两排迎宾，来到二楼，要了一个临街的包间。

　　紧接着，一个漂亮的女服务员，便穿着一身修身的职业装，来到刘天的面前，对刘天微笑着说道：“先生，请问你们几位？现在可以点菜了吗？”

　　“我们就这六位，现在可以点菜了。”

　　而刘天在听了这个漂亮女服务员的问话后，也很干脆的就回答了这漂亮女服务员的话。

　　“好的，先生，这是我们的菜单，您看一下。”

　　这个漂亮服务员说着，又递给刘天一份菜单。

　　刘天拿着菜单正要点菜，这时却听见包房外一个分贝极高的声音，在扯着嗓子的叫服务员。

　　而这个声音的主人，刘天还有些熟悉，其全名叫作乔家全，身份乃是灼城四少之一。

　　这乔家全，他与刘天的恩怨，可以说，归根结底，还是因为秦可欣，因为他也是秦可欣众多的爱慕者之一，而且他家族的实力，也不属于童煜所在的家族，只不过他为人一向都比较低调，也不知道今天是谁惹到他了，听他方才大喊大叫服务员的声音，他今天似乎心情很不好！

　　不过，乔家全虽然眼下心情很不好，但刘天眼下心情却是相当的不错，所以刘天听到这个乔家全的声音后，顿了顿，便就把菜单递给旁边的胡生，让胡生点菜，而他则自个儿起身推开了包间的门，然后径直向乔家全的声音所传来的那个包间走去了！


第一百六十八章：让我们和你一起

　　“哟，这不是乔四少么？咱们还真的是应了那句古话，叫作冤家路窄啊。怎么样，乔四少，最近吃得可好？睡得可香？”

　　一走进乔家全所在的包间，看清楚了刚刚大喊大叫服务员的人果真是灼城四少乔家全后，刘天便有些嬉皮笑脸的对乔家全说道。

　　但哪知乔家全在听了刘天的话后，却是很不屑的瞥了刘天一眼，然后才不耐烦的开口对刘天说道：“你他吗别没事儿找事儿啊，今天老子心情不好，很不好，你少惹老子！”

　　“呃，你不高兴啊？哪个吃了熊心豹子胆的，居然敢惹我们乔四少不高兴了？你跟兄弟我说一声儿，兄弟我立马去把你这仇给你报了！”

　　刘天一听乔家全的话，就知道自己先前没有猜错，这乔家全现在果真心情很不好，不过，他却仍然一副嬉皮笑脸的样儿，对乔家全继续说道，根本就不管乔家全那越来越往下拉的脸眼下究竟有多难看。

　　而乔家全一见了刘天的这个样子，原本心情就很不好的他，则立马就感觉到自己的心里有一股鬼火正在噌噌噌的往上冒，他今天本是不想搭理刘天这货的，但是毫无疑问，眼下他已经是有点儿快要控制不住自己了！

　　“你，你他吗听不懂人话，是不是？老子他吗叫你别惹老子，你他吗还在这废话干啥？速度给老子滚！”

　　在又过了几秒钟后，乔家全便铁青着一张脸，对刘天有些不耐烦的说道。

　　可哪知这回刘天在听了乔家全的话后，却是继续对乔家全的不耐烦装作视而不见，并还对其继续说道：“乔四少，你这是生的哪门子气嘛？来来来，让兄弟我给你消消火！”

　　说着，刘天还走上前，以迅雷不及掩耳之势，猛的就给了乔家全重重一记拳头。

　　“碰！”

　　这一拳，刘天可以说是用尽了在他不动用真气的情况下，作为一个普通的成年男人全身大部分的力道，因此，他的拳头所到之处，乔家全的右眼立马就和大熊猫的眼睛有得一拼了！

　　“你，你他吗竟敢打老子，你，你他吗是不是活得不耐烦了？”

　　这下，乔家全算是真正对刘天生起气来，下一秒，就只见他抡起拳头，就胡乱的往刘天的身上招呼，恨不得立马就将刘天给揍得满地找牙，哭爹喊娘，跪地求饶似的。

　　而刘天呢，他在乔家全的重拳之下，则是一边挨打，鬼哭狼嚎着，一边却在心里喜滋滋的，就别提有多舒舒爽了！

　　“碰碰碰碰！”

　　“啪啪啪啪！”

　　如此，在过了大约有半分钟，乔家全对刘天的打斗终于引来了超级大富豪的保安，还有跟着刘天来吃霸王餐的胡生、邢飞等人的到来。

　　而众超级大富豪的保安在到来后，看到乔家全在那一个劲的揍刘天，他们则非但没有上前劝阻不说，还反而站在一旁，抱着个双手，老神在在的在那看笑话。

　　至于跟着刘天来吃霸王餐的胡生和邢飞等人，他们正要上前帮忙，却见刘天偷偷的对着他们使劲的眨了眨眼，跟个没事儿人似的，示意他们暂别动手，于是，他们便心里有些忐忑并充满疑问的站在一旁，继续观看着乔家全在光天化日、众目睽睽之下对刘天进行穷凶极恶的暴揍壮举！

　　“碰碰碰碰！”

　　“啪啪啪啪！”

　　在又过了好一阵子后，刘天眼看着乔家全就快要没力气了，于是，他赶忙急中生智，装作一副就快要被乔家全给揍趴下了的样子，对乔家全“十分费力”的说道：“用力，用力，乔四少，你再用点力，就能把我给打趴下了！”

　　乔家全一听刘天的话，也不知是被刘天又给气到了，还是因为什么，果然又燃起了斗志，使出全身已经为数不多的力气，继续碰碰啪啪的又对刘天是一阵拳打脚踢。

　　“啊啊啊，乔四少，你好厉害，你好厉害，痛死我了，痛死我了，大家快来救命啊救命，救命，救命！”

　　刘天被乔家全继续暴打着，一边在地上翻滚不已，一边则在那似痛非痛的哀嚎不止，这一幕，看得周围的人，是有的笑，有的不忍，有的同情，但无论是超级大富豪的保安也好，还是跟着刘天来吃霸王餐的胡生、邢飞等人也罢，却就是没有一个人报警！

　　并且，看样子，这些超级大富豪的保安，似乎对乔家全这位乔家四少很是熟络，以至于他们对于乔家全的当众行凶似乎就像是早已经是司空见惯似的，不一会儿，他们还殷勤的帮着其维持秩序，似乎是在严防在场的人报警，或者是叫人之类的！

　　“呼哧，呼哧，呼哧……”

　　好不容易，乔家全终于使完了全身所有的力气，碰的一声，就像此时此刻躺在地上的刘天一样，四仰八叉的倒在了地上，口里不停的喘着粗气的时候，众超级大富豪的保安这才殷勤的走上前，搀扶起他。

　　然后，一个个见了乔家全，就跟太监见了皇帝似的，纷纷对乔家全问长问短的，就好像……就好像刚刚被打的不是刘天，而是乔家全似的，马勒个蛋的！

　　不过，刘天对此倒也没怎么在意，他只是慢吞吞的从地上站起来，然后拍了拍自己衣服上的灰尘，突然大发雷霆，指着这帮此时此刻正搀扶着乔家全，对乔家全溜须拍马的问长问短的超级大富豪的保安就是一顿臭骂：“你们他吗都没长眼睛，是不是？刚刚没看到小爷被人打了吗？一个个都站在那看戏？小爷我现在代表自己，正式向你们超级大富豪提出赔偿申请，快他吗去把你们的经理给小爷我叫来，和小爷我商量赔偿事宜！”

　　“呵呵，你要叫我们经理？”

　　而在听了刘天的话后，一个看着像是这帮超级大富豪的保安的头头的家伙，就冷不丁的瞥了一眼刘天，然后冷哼着对刘天说道，并且，他的心里还在想，这他吗是从哪儿蹦跶出来的不怕死的家伙啊？眼下得罪了乔四少不说，竟然还想连他们超级大富豪的人也想得罪？

　　“对！”

　　而刘天在见了这超级大富豪的保安头头的样子后，却是一副气呼呼的样子，根本不管这保安头头眼里的蔑视，就继续对这保安头头说道：“你他吗速度点儿去叫他过来，迟了，可别怪小爷我拆了你们超级大富豪！这什么破地方嘛，竟然连顾客的安全的保障不了！”

　　“呵呵，好大的口气，不过，你他吗的算哪根葱？竟敢如此大言不惭！”

　　这保安头头又很是不屑的望了刘天一眼，然后对刘天说道。

　　刘天听了这保安头头的话后，不禁挺了挺胸，然后继续与这保安头头针锋相对：“呃，我算哪根葱？我大言不惭？你他吗瞎了你的狗眼，是不是？不知道小爷我很厉害啊？来来来，有种你们一起上，与小爷我单挑！”

　　“呵呵，就你这样，一个挑我们全部？”

　　这保安头头很明显直以为自己是听错了。因为，按照刘天刚才的表现，别说这帮超级大富豪的保安全部一起上了，就单单是这个保安头头，他也自信自己让刘天一只手，都能够轻而易举的将刘天给放倒！

　　“对！怎么，你怕了？煞笔！怕了的话，你就叫小爷我一声爹来听听，说不定小爷我在听完你叫爹后，就真收下了你这个儿子，然后就不为难你们去叫你们那缩头乌龟的经理了！”

　　刘天又一副不把眼前这保安头头的肺给气炸，就不肯罢休的样子，又对这保安头头气死人不偿命的说道。

　　这下，这保安头头终于也被刘天给激怒了，只见他对着其身后的众超级大富豪的保安就大声的吩咐道：“你们留下两个扶着乔公子，其余的都他吗给我上，今天老子非要好好的教训教训这小子怎么做人不可！”

　　“是，队长！”

　　而众超级大富豪的保安在听了这保安头头的话后，便果真留下两个来继续扶着还在喘着粗气的乔家全，而其余的大约有十来个，则全都向刘天围了过来，不过，说时迟，那时快，就在这时，原本站在刘天身后的胡生、邢飞等人，在见了这个阵仗后，也再也顾不上看刘天表演了，一个个便赶紧冲了上来，站到了刘天的前面，作势要为刘天抵挡着那些体型彪悍的超级大富豪的保安们的进攻！

　　尤其是胡生，他仍然发扬了以往对刘天的护主情深，一甩他头上那招牌式的锅盖头，就对着那些向刘天围上来的超级大富豪的保安们大声嚷道：“我擦，我擦，我擦，你们真要人多欺负人少，是不是？那好，要想动我们老大，就先把我们先放倒再说！”

　　“胡生，邢飞，你们都退下，这几个家伙是我的，谁敢跟我抢，我就跟谁急！”

　　而刘天眼见着自己的一帮手下此时此刻所表现出来的，心里倒是很欣慰，不过，他却并没有让他们上，而是让他们退下！

　　“老，老大……”

　　胡生、邢飞等人一听刘天的话，顿时有些急了，虽然他们也知道他们的老大似乎很耐打，但是此时此刻，对方人马很明显不是善茬啊，所以胡生、邢飞等人在听了刘天的话后，几乎是想都没怎么想就异口同声的对刘天说道：“你，你还是让我们和你一起上吧！”


第一百六十九章：我没想那么多

　　“不用，这点小事老大我能够搞定，你们不用担心，都放心的退下吧！”

　　刘天听了胡生、邢飞等人的话后，又如此对胡生、邢飞等人说道。

　　胡生、邢飞等人这回听了刘天的话，又看了看刘天的样子，然后这才果断的退了下去！

　　而等到胡生、邢飞等人退下后，这帮超级大富豪的保安，则更加的感到愤怒，刘天刚刚的话，就好像在打他们的脸一样！

　　要知道他们每一个可都是出了名的能打之人，否则，也不会被超级大富豪的保安部看上，可刘天方才居然说要对付他们是——这点小事，这真的让他们感觉到脸面上很是无光。

　　于是，接下来，刘天便再一次的得逞了，非常满足的又享受了一次被打，哦不，是修为提升的快感！

　　当这些超级大富豪的彪悍保安，一个个都满头大汗的在那喘着粗气，眼看也没什么力气继续打刘天了的时候，刘天这才终于心满意足的从地上站了起来，然后只是三五两下，就很顺利的将这些超级大富豪的彪悍保安给打倒在了地上，在那一个劲的抽痛不已。

　　并且，刘天在打这些超级大富豪的保安的时候，还顺带着，当然要说是故意，那也行，反正不管怎样，在刘天的出手之后，不仅仅是这些超级大富豪的保安十分痛苦的倒下了，连先前揍过刘天的乔家四少乔家全，也是倒下了的，而且其所受到的伤害，也一点儿不比这些超级大富豪的保安少！

　　“唉，这还真是没趣啊，没想到你们不但打人不在行，连挨打也同样不在行，算了，今天算我倒霉，我就不跟你们一般计较了，我还得和我的兄弟们去吃饭呢，就先和你们拜拜了哈！”

　　而在打完了人之后，刘天却还气死人不偿命的又对这些被他打了的人嘀咕了几句，然后这才领着胡生、邢飞等人，跟个没事儿人似的离开了乔家全等人所在的这个包间，回了自己先前打算吃饭的包间。

　　不过，在回了自己先前打算吃饭的包间后，刘天却才发现，竟然没有服务员敢来为他们提供服务了！

　　“唉，看来，哥刚刚的表现，实在是太让人意外了一些啊！”

　　在顿了顿后，刘天便如此在心里叹道。

　　其实，眼下，在超级大富豪内，刘天刚刚在乔家全包间的壮举，岂止是让人意外啊，那简直就是让人跌破眼镜，直到现在而今眼目下，都还心有余悸呢！

　　可以说，眼下，在超级大富豪内，凡是知道了刚刚刘天在乔家全包间里的事情的，都没有一个是不怕刘天的！

　　由此可见，刘天眼下在超级大富豪内，已经是凶名赫赫了，这也难怪连个来为他们服务的服务生都没有了，因为，那些个服务生实在是不敢啊……

　　“呃，胡生，邢飞，貌似没人来为我们服务了呢，这个霸王餐，我们还怎么吃啊？”

　　在又过了不一会儿后，刘天便果断转头，对胡生和邢飞问道。

　　“老大，不用担心，看我的！”

　　胡生和邢飞听了刘天的话后，邢飞刚想说话，却被胡生抢了先，然后只见胡生在对刘天说完话后，便就对着包间外面不无霸道的大声喊道：“服务员，服务员，你们要是再没有人进来为我们服务，那可别怪我们老大把你们这酒楼也给拆了哈！”

　　“呵呵，好大的口气！”

　　果然，这次在胡生的大声嚷嚷过后，总算是有人向刘天他们所在的包间走进来了，不过，这走进来的人，却并不是超级大富豪的服务生，而是……而是一队警察！

　　这一队警察，一共有六个人，为首的是一个戴着黑框眼镜，外表看上去斯斯文文的家伙，刚才说话的，也正是他。

　　他在率领着警队进入刘天他们的包间后，就立即向刘天他们出事了警官证，然后不等刘天他们说话，又立即对刘天他们，主要是刘天说道：“我们刚刚接到超级大富豪的前台报警，说有人在这儿寻衅滋事，妨碍酒楼正常做生意，这人应该就是你们当中的一位吧，不想连累其他人的，就主动站出来，现在跟我们去一趟警察局！”

　　“好，我跟你们去，这事儿是我做的，一人做事一人当，我不会连累我老大，还有我的兄弟们！”

　　而在这为首的警察的话音刚落，胡生却就率先站了出来，甩了甩他那招牌式的锅盖头，然后十分干脆利落的对这为首的警察说道。

　　“呵呵，真的是你？”

　　这为首的警察很显然也是知道了刚刚“闹事”的人是刘天的，不过，对于刘天眼下没有站出来，他似乎很是满意。

　　“当然是我，不然，你以为是谁？”

　　胡生再一次十分干脆利落的对这为首的警察回道。

　　“那好，那你就跟我们走一趟吧，请！”

　　这为首的警察又别有深意的看了刘天一眼，然后才对胡生做了一个请的动作，看样子，他大约，似乎，可能也知道了一些刘天在这里的社会关系，并且认为若真是把刘天抓去警察局的话，那对警察局来说，可能将会是一个大麻烦，所以，他这才默许了让胡生李代桃僵，顶替刘天，跟他们一起去警察局的。

　　不过，这为首的警察想得虽好，但最后事情的发展，却终究没有按照他所想的去进行。

　　只见刘天在见了胡生即将跟着这伙警察去警察局后，当即就站了出来，然后阻止了胡生，并对胡生说道：“胡生，你这样做可不好，你这往大了说，可是陷老大我于不义啊，你知道吗？”

　　“老，老大……”

　　胡生一听刘天的话，顿时心里有些不知道说什么好了，过了好几秒钟，然后他这才继续对刘天十分诚恳的说道：“我，我没想那么多，我，我只是……”

　　“只是不想看到我进局子里去，是吧？你不用说的，你所想的，我都知道，我知道你是为我好，不过，眼下完全不用这样的，你听我的，站到一旁去就行了！”

　　刘天顿了顿，又如此带着安抚人心的口吻，对胡生说道。

　　“是，老大。”

　　胡生听了，果断默默的站到了一旁。

　　然后刘天接着便又才对这为首的警察说道：“好了，现在已经真相大白了，刚刚在这儿闹事的，其实是我，要抓，还是怎么的，你们看着办吧！”

　　“这……”

　　这回，这为首的警察，可就面露难色了。要说抓吧，他还真的又有点儿不敢抓刘天，因为刘天眼下可是连灼城市的卫戍长大人童波大人都很器重的人，况且，就算不算童波大人这个在灼城市来说非常非常强劲的靠山，就单单是指秦家大小姐秦可欣的保镖的这层身份，也让他不得不忌惮刘天啊，但是要说不抓吧，超级大富豪这边，他也同样得罪不起，虽然他眼下年纪轻轻就贵为灼城市警察局市局的副局长，但是他这个身份，在超级大富豪幕后老板的眼里，恐怕什么都不是，分分钟都能够让他重又跌到底层去做个小警察，所以，眼下，在刘天表明了自己就是那闹事者之后，抓与不抓刘天，他还真的是难以抉择，感觉有点儿骑虎难下！

　　“这什么这啊，要抓就抓，不抓就速度滚蛋啊，大男人一个，不要婆婆妈妈的，那样会很让我瞧不起你的！”

　　刘天又不禁有些鄙视的对这为首的警察说道。

　　“那，那好吧，那就请你跟我们走一趟吧！”

　　这为首的警察又是犹豫了好一阵子，然后这才果断的又对刘天做了一个请的动作，不过，哪知他在对刘天做了一个情的动作后，刘天却站在原地，一动也没动，并且，过了一会儿，还对他说道：“不去，你让我跟你们走，我就跟你们走，那要是传出去，我多没有面子啊！不如，还是让我给你出个主意吧，你打电话让你们那什么市局的警局之花杨倩儿亲自来抓我吧，那样的话，传出去，我也有面子一点！”

　　“这……”

　　这为首的警察再度面露难色起来，虽然现在明面上他是杨倩儿的上司，可以命令杨倩儿前来超级大富豪抓一个疑犯，但是作为一个朦朦胧胧知道点儿杨倩儿真正来历的人，他却又委实有些不敢直接命令杨倩儿做任何事情，所以在电光火石的思索了那么几秒钟后，他又看了看刘天，然后便掏出手机，一边往包间外面走去，一边则拨通了在灼城市市局享有警局之花的杨倩儿的电话。

　　“喂，请问是杨组长吗？”

　　电话一拨通，这为首的警察，就赶紧带着极其温和的声音对对方问道。

　　“是我，涂局，你找我什么事？”

　　对方回，声音中有些拒人于千里之外的严肃感觉。

　　“是这样的，杨组长，我们现在在超级大富豪里面抓一个疑犯，但是呢，对方指明要让你来抓他，所以我便给你打个电话，想问一下，看你现在有没有空过来看一看！”

　　这被杨倩儿称之为涂局的灼城市市警局的副局长涂东青，在听了杨倩儿的话以后，又顿了一顿，像是在仔细的斟酌了一下用词，然后这才又继续对电话那头的杨倩儿说道。


第一百七十章：终是没有忍住

　　“疑犯叫什么名字？”

　　杨倩儿在又听了涂东青的话后，也是顿了一顿，然后这才继续对电话这头的涂东青问道。

　　“叫，叫刘天！”

　　涂东青顿了一顿，又回。

　　“是他？”

　　杨倩儿一下子就想起来了上次在秦可欣家里时所遇到的那个留氓。

　　不过，说起来，上次杨倩儿与刘天在水晶公寓里所发生的事情，其实也是一个误会。

　　当时，刘天刚收了胡生进他的白社会军团不久，一天，刘天回到水晶公寓，感觉有些累，就径直回了自己的房里，但是哪知，他刚一推开自己房间的房门，却突然看到一个美妞在换衣服，而且……而且当时，这个美妞几乎已经把整个上半身的衣服都脱光了，是以，刘天感觉自己不看，也有点儿对不起自己，于是，他就猛地睁大眼睛，眼睁睁的看着，看着，一直看到这大美妞发怒为止，结果，可想而知，这个大美妞毫无疑问的就直接把刘天给当成了留氓！

　　当然，毫无疑问，这个大美妞，就正是当时刚来灼城市，还没来得及去市警局报道的杨倩儿。

　　而事后，刘天也才知道，他这其实完全是被秦可欣那傻妞给阴了的，他真的可以说是冤枉得不得了，在进入房间之前，根本就不知道这杨倩儿在里面洗澡换衣服！

　　当然，他虽然觉得自己冤枉，但杨倩儿可不认为他冤枉，至少在明面上打死不承认他是被人阴了的，是以，他与杨倩儿的梁子，便就此结下了。

　　方才，在看到涂东青面露难色不敢抓他的时候，他也不知道为何，突然就想起来杨倩儿这个大美妞，是以，他才建议涂东青打电话给杨倩儿，让杨倩儿来抓他的。

　　不过，恐怕刘天没有想到的是，就在他突然想到杨倩儿的时候，杨倩儿其实也莫名其妙的想到了他！

　　但是，杨倩儿虽然也突然莫名其妙的想到了刘天，不过，当涂东青在电话里将刘天的名字对她说出口的时候，她还是不由自主的感到了一些惊讶。

　　“嗯，是的，杨组长，你有空过来一趟吗？”

　　涂东青在听了杨倩儿的话后，寻思了一下，不禁又对杨倩儿问道。

　　杨倩儿顿了顿，然后这才又在电话里对涂东青心思有些复杂难明的说道：“他，他犯了什么事？”

　　“是这样的，杨组长，我们刚刚是接到超级大富豪的大堂经理亲自打电话报的警，说他在这里寻衅滋事，搅扰超级大富豪正常营业，然后，然后我们才来这儿的！”

　　涂东青又尽量在电话里把事情说得比较严重一些的对杨倩儿说道，眼下，他实在是不想趟这趟浑水，既然他已经从电话里隐隐听出了这杨倩儿好像与这面前的家伙关系匪浅，那他正好可以把这烫手山芋扔到杨倩儿手里，那样，到时候，刘天和超级大富豪之间如果真发生什么不可调和的事情，那他也不至于被夹在中间两头受气，说到底，他还是担心自己，在为自己考虑，而一直以来，他也一直都是这样为人处事的，否则，他也不可能这么年纪轻轻的，就已经爬到了这灼城市市警局的副局长的位置上了。

　　“那，那好吧，我马上过来！”

　　杨倩儿在又听了涂东青的话后，又想了一想，然后这才对涂东青说道，并且，说完她就挂断了涂东青的电话，然后一边往眼下她正工作着的灼城市警察局的外面的走去，一边则又拨打了一个电话。

　　嘟！嘟！

　　电话在响了两声，就立马被对方接起了，然后也不等对方说话，杨倩儿就率先上了一辆灼城市市警局的警车，接下来，她一边亲自驾驶着警车离开了灼城市市警局，一边则不由分说的就对电话那头的人说道：“死女人，你那情人保镖又出事了，我现在正驾驶着市警局的警车去抓他，你要是不想他今晚在市警局里过夜的话，就速度打电话给秦叔叔，让秦叔叔安排一个好点儿的律师来保释他！”

　　“丑女人，你，你说什么？那，那家伙又怎么了？”

　　电话那头的人一听杨倩儿的话，刚想争锋相对的与杨倩儿来几句，但是话刚到嘴边，却又立马被她吞到了肚子里，然后脸上不无担心的对杨倩儿问道。

　　“我说你那情人保镖他又出事了，我正在驾驶着我们警局的警车去抓他，你要是不想让他今晚在市警局里陪我过夜的话，就速度打电话给秦叔叔，让秦叔叔安排个好点儿的律师来为他开保释！”

　　杨倩儿又一边驾驶着警车往前走，一边耐心的对电话那头的人说道，毫无疑问，这电话那头的人，正是刘天眼下还在为其担任着保镖工作的秦家大小姐，也是唯一的秦家小姐秦可欣！

　　而秦可欣这回在听了杨倩儿的话后，也终于不由分说的便挂断了杨倩儿的电话，然后便又打了一个电话给她的父亲秦宗恒。

　　秦宗恒接到秦可欣的电话，也是没有丝毫耽搁的，立马就安排了律师跟随黄伯一起往灼城市市警局赶去，是以，当刘天嬉皮笑脸的跟随着杨倩儿来到灼城市市警局的时候，黄伯和一个房姓的律师，早已经等待在了这里。

　　“臭留氓，没想到你在死女人心目中的位置，还真的挺重要的嘛，我先前来抓你的时候才给她打的电话，没想到你人都还没有到警局呢，她给你搬来的救兵，倒是早就来了，这下，今晚你不用在这警局陪我过夜了！”

　　而一带着刘天下了警车，看到黄伯和房律师后，杨倩儿就不禁对刘天调笑道，看得周围的警察对刘天是羡慕不已，这家伙真的是太特么幸福了，竟然能让大名鼎鼎的灼城市警局之花为其笑颜独展，虽然这笑颜看上去总有些怪怪的，但是毕竟是笑颜的，这可是周围的与杨倩儿同事了一场的其他警察，在以往时候，从来没有享受过的待遇！

　　但哪知刘天在看了杨倩儿的调笑后，却是反过来对杨倩儿调戏道：“那是，也不看看我是谁，像我这么伟大而又帅气的男人，傻妞她当然没理由不在她心里把我放在最重要的位置啊。不过嘛，其实与其被保释出去，我倒是更愿意跟大美妞你一起待在这警察局里过一夜，然后趁着长夜漫漫，我们再来做一些男女都爱做的事情！”

　　“就知道你会这样想，臭留氓，看来我先前打电话给死女人，真是明智之举！”

　　杨倩儿听了刘天的调戏，不禁白了刘天一眼，然后便迈着她那英姿飒爽的大长腿，蹭蹭蹭的往那黄伯和房律师走过去了。

　　接下来，由于杨倩儿是见过黄伯的，所以杨倩儿在来到黄伯和房律师面前后，首先和黄伯打了一声招呼：“黄伯好！”

　　“杨小姐好！”

　　黄伯也是对杨倩儿回了一礼。

　　然后，再接下来，便就是为刘天办理保释手续的事情，但是哪知保释手续才刚办到一半，却突然被叫停了，而这叫停刘天的保释手续的，居然是灼城市市警局的二把手，也就是第一副局长。

　　这个第一副局长，他的名字叫作司徒辉，来自于迦南帝国南渝行省的大家族司徒家的分支家族。

　　可以说，在天南行省的省会城市灼城市市警局里，除了局长龚银涛外，就要属他的权力最大了！

　　而一直以来，在灼城市的民间都有传言，说这司徒辉与灼城市地下世界的王者许文天的关系匪浅，如今看来，这传言，恐怕十有八九是真的，否则，他应该不可能在这个时候突然跳出来为难刘天，不让黄伯和房律师为刘天办理保释手续，而且还毫无疑问，算是直接得罪了杨倩儿这个新来的，他也算是知道点儿其背景的灼城市市警局的明星警察！

　　当然，对于司徒辉的突然跳出来横插一杠子，刘天倒是乐于见到的这个结果的，因为，这样一来，他就可以和杨倩儿这个大美妞在警察局里共度良宵了，而且说不定还能发生点妙不可言的事情，那对他来说，就更加的爽歪歪了！

　　只是，他为此还没有高兴多久，却就见到杨倩儿不禁又白了他一眼，然后对他说道：“臭留氓，你别在那里高兴得太早了，大不了今晚我不加班办案了，我直接回家里睡！”

　　“呃，大美妞，你怎么能这样？像我这么伟大而又帅气的男人，都肯留下来在警局里陪你过夜了，你干嘛还要回家里睡啊？你这不是暴殄天物么？你这样是会遭雷劈的！”

　　刘天一听杨倩儿的话，立马就感觉到好像有一盆冷水从自己的头上泼了下来，让他从头凉到了脚。不过，在顿了顿后，他还是又发扬了脸皮厚，才吃得够的精神，继续又对杨倩儿厚颜无耻的说道：“再说了，晚上你要是回家里睡了，把我一个人扔在这儿，那万一这家伙突然闯进来，欲对我行不轨之事，那我怎么办？要知道，我这样帅气而伟大的男人，有时候不但对女人有着致命的吸引力，就是对男人，那也是的吸引力非同凡响的！”

　　说着，这回刘天还一副有些怕怕的样子，望了望还在一旁站着没走的司徒辉，他的这一个举动落在杨倩儿的眼里，是当即就让杨倩儿强忍了好几秒钟，但最后终是没有忍住的笑了出来。


第一百七十一章：自由，爱情和领地

　　“这儿是警局，你在这儿胡说八道什么？别以为你有点子后台就可以为所欲为了，我现在就很明确的告诉你，你要是再敢在这儿胡说八道下去，你必将受到帝国法律的严惩，你的后台是谁都没有用！”

　　司徒辉一听刘天说的，当即是额头青筋突起，但顿了顿，他还是果断的将自己的怒气给压制了下去，然后对刘天不无威胁的说道。

　　可刘天一听司徒辉的话，却是一点儿也不受威胁不说，还反而对司徒辉反问道：“难道我不继续在这里胡说八道下去，我就不会受到帝国法律的严惩了吗？难道我不继续在这里胡说八道下去，你就会因此而放我一马了吗？”

　　“……”

　　司徒辉一听刘天的话，顿时有些无语，一时之间，在迦南帝国警察系统里混迹了许久的他，竟不知道该如何回答刘天了。

　　而看到司徒辉无语的样子，刘天顿了一顿，然后又不禁笑了一笑，再然后这才继续对司徒辉不按常理的说道：“别逗了，大家都是成年人，既然已经分清了敌我，摆明了车马炮，那大家就都别藏着掖着了，各自有什么本事，或者是有什么实力之类的，就尽管使出来就是了！至于你刚刚对我说的什么威胁的话，那完全没有任何用处，因为我压根儿就不吃你这一套！所以，你还是省省吧，逗比，你想怎样，尽管放马过来就是。原本我是给我家大美妞一个面子，才肯来这破警局的，现在既然我家大美妞说她晚上回家睡，那我也就没必要再在这里耗着了，我这就大摇大摆的离开这里，有种你咬我啊！”

　　并且，说着，刘天还真的大摇大摆的向警局外面走去。

　　而看到刘天的这个举动，刚开始，杨倩儿和黄伯，还有房律师原本是想要阻止的，但是不知道为何，最后，三人皆没有一个人站出来阻止，他们，包括司徒辉在内，就那么眼睁睁的看着刘天大摇大摆的向警局外面走去，直到刘天都快要走出警局了，司徒辉这才突然回过神来，然后拔出自己随身携带的迦南帝国专为警察部队内部的局长及以上级别的干部所配备的帝国最新研制出来的J—m507式手枪，并将那黑洞洞的枪口，对准了正要走出市警局的刘天，然后对刘天故意扯着嗓子大声的说道：“刘天，你是不是想拘捕逃逸？你要是再往前一步，可别怪我开枪了！”

　　“呃……是么？看来我还真是低估了你啊！”

　　刘天听到司徒辉的话，突然顿住脚步转头，然后一脸灿烂的对司徒辉说道。

　　司徒辉刚想说什么，却突然发现自己的视线里一暗，呃，差不多也就是眨一眨眼的工夫，然后他就发现他手中的J—m507式手枪，已经落在了刘天的手里，并且此时此刻，那先前还对着刘天的黑洞洞的枪口，已经完美无缺的对准了他的脑袋，一时之间，是让他额头都不禁冒出了细细的汗珠。

　　这J—m507式手枪的威力，他可是再清楚不过的，别说他仅仅只是天道神界俗世界的凡人一个了，就是那些不经常在天道神界俗世界里走动的强大修神者们，修为要是不是特别强悍的，可都是能够一枪将其崩掉的！

　　当然，据迦南帝国警察部队的内部传言，也曾说过这J—m507式手枪，其实就是为了对付那些偶尔会在天道神界的俗世界里惹事生非的低阶修神者而专门研发的！

　　只是，眼下，制造J—m507式手枪的这项技术，只有迦南帝国一国拥有，而在神州大陆的其他几个大国，如在大陆西北荒原的冰雪帝国，如在大陆西南蛮族之地的兽人帝国，如在大陆东北沃土的矮人帝国，皆是还没有研究出这项技术来的。

　　“嘿嘿，怎么样？被人用枪指着，很不舒服，是吧？那你刚刚用枪指着我的时候，有没有想过我的感受？特么的，老子最恨的就是别人用枪指着我，而且还是在我背后，趁我不注意的时候！”

　　刘天见到司徒辉已经被吓到的表情，顿了一顿，然后不禁如此对司徒辉说道。

　　司徒辉：“你，你想干什么？你要是敢开枪打死我，那就是袭警，即便我死了，你也活不了！”

　　“呵呵，我可以说，我从来就没有想过在干掉你后还能活这件事么？反正，我这样的人，死也不要紧，只要能拉上你这个有大好前途的市警局副局长作陪，那我觉得也是值得的，你觉得呢？”

　　刘天听了司徒辉的话，又不禁用J—m507的枪口在司徒辉的额头上重重的点了两下，然后才一副光脚的不怕穿鞋的样子，又继续对司徒辉说道：“好吧，虽然我觉得，我这样的人死，能够拉上你这样的人垫背，这很值得，但是我还是不忍心让你死，因此，我想，我们要是真走到非要你死我活的那一步的话，那我就不把你弄死了，只把你弄得个半生不死就行了，那样的话，你就能够眼睁睁的看着别的男人住你的房子，花你的钱，还有睡你的老婆了，啧啧，你看看我是不是很伟大？”

　　“你！”

　　这回，司徒辉在听了刘天的话后，任他再忍得住不说脏话，要在众人面前保持自己警察局副局长的形象，也差点直接跳起脚来对刘天骂娘了，只不过，在意识到自己的脑袋上还顶着一把威力巨大的J—m507式手枪后，他最终还是十分艰难的忍了下来，然后对刘天说道：“算我小瞧你了，你如果现在把枪收起来，我可以当今天的事情没有发生过，往后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们井水不犯河水！”

　　“好，这可是你说的，那我就勉强再相信你一回，希望你能说到做到，那样省得大家都不愉快！”

　　刘天又对司徒辉很爽快的说了一句，然后说完便真的果断把J—m507式手枪，从司徒辉的头顶移开了，收了回来，只是接下来，当司徒辉带着恳求的眼神，向刘天索要这把他作为市警局第一副局长随身佩戴的J—m507式手枪时，刘天却不同意给他了。

　　而且刘天还理由十足——那就是，司徒辉刚刚只说了让刘天把枪收起来，可并没有说刘天把枪收起来后要归还于他！

　　因此，司徒辉现在是真有些急了！

　　试想一下，一个堂堂的市警局第一副局长，竟然把帝国军械部门专门为其配备的配枪给弄丢了，那他这个第一副局长还要不要当了？

　　以致于最后，司徒辉竟然都把求救的眼神望向了杨倩儿和黄伯、房律师等人，并对杨倩儿一改他先前的口气说道：“杨，杨组长，您，您看，您能不能帮我向刘兄弟说几句好话，让，让他把配枪还给我，您，您也是做警察的，这，这……我们要是失去了配枪，那……”

　　后面的话，司徒辉没有说完，但在场的人，别说是正在做警察的杨倩儿了，就是连刘天、黄伯、房律师等人也是能够听明白的。

　　然后，杨倩儿在听了司徒辉的话后，似乎是想了想，这才对刘天说道：“臭留氓，司徒局长一向是说话算话的，你，你就把配枪还给他吧！”

　　“是是是，我说话算话，我说话算话，我一定说话算话，我保证，我保证！”

　　司徒辉一见杨倩儿已经帮自己说话了，也赶忙保证似的对刘天说道，现在他别说是面子了，就连里子也有些顾不上了，当然，这些只是表面上的，实则在他的心里，究竟是怎么想的，那要以后，刘天才能清楚。

　　毕竟，这次，刘天让他栽的面子，真的不可谓不大，可以说，他依仗自己家族的关系，从警这么多年来，这还是第一次栽这么大的面子。日后，恐怕就算外人慑于司徒家的权势，不敢明目张胆的说他些什么，但他家族内的他的那些堂兄堂弟，表兄表弟们，恐怕也会以此调笑他的，但是眼下，他真的什么也顾不上了，因为他要是失去了他现在的职位，那他就更在家族内外抬不起头来了，所以，他这才把牙一咬，选择了对刘天暂时妥协的！

　　当然，对于司徒辉是选择暂时妥协也好，还是选择永远妥协也罢，这个对于作为当事人之一的刘天来说，他要说一点感觉也没有，那是不可能的，但是，他的感觉真的不太大。

　　反正，在他看来，既然大美妞已经开口了，那大美妞的这个面子，他还是得给的，至于司徒辉，不管是选择暂时性妥协也好，还是选择永远妥协也罢，他都根本没有将其放在眼里。

　　开什么玩笑，他可是东皇太一转世，他是注定要成为帝者级修星者的男人，怎么可能将一天道神界俗世界的人真正放在眼里？

　　不知不觉中，他的思想，已经渐渐的转变了，眼界也被拔高了许多许多！

　　只是，一想到诸葛卧龙，老头子，还有阿宝他们说的那四万万灵山军什么的，还有那等了他许久许久的澹台仙子之类的，他就又不由自主的感觉到有些头疼！

　　“唉，希望我真的不会让你们失望吧！”

　　也不知过了有多久，刘天在把J—m507还给司徒辉后，然后便和黄伯，房律师两人上了一辆车，再然后便在心里如此想道！并且，说来也奇怪，他好像突然间就知道了什么叫作使命和责任似的，而他的使命和责任便是——恢复自己巅峰时的实力，然后带领他手下的四万万灵山军重新夺回他们曾经所拥有的一切，包括自由，爱情和领地等等！


第一百七十二章：名噪瓦兰堡大学

　　“那个，刘天小友，接下来，你是回水晶公寓吗？我们小姐还在公寓里等着呢，说下午要和你一起去上学！”

　　在刘天上了车后不久，正想着自己的使命和责任时，秦家的管家黄伯突然如此对刘天说道。

　　刘天一听黄伯的话，顿了一顿，这才回过神来，然后又想了一想，这才对黄伯说道：“傻妞在等我啊，那行吧，那就先送我回水晶公寓吧，我也是有一段时间没有陪她去学校了，所幸这段时间，那些欲对她下手的幕后黑手们都还很识趣，没有在我不在她身边的时候对她下手，看来这人长得帅，还是有好处的嘛，啧啧，要是人人都长得像我这样可以以帅服人，那这个世界上就不会有令人不愉快的事情发生了！”

　　“呃……”

　　黄伯一听刘天的话，额头上顿时滴下两滴冷汗，连同旁边的房律师，此时也是对刘天这人很有些“刮目相看”！

　　接着，刘天便和黄伯，还有房律师一起坐着车回了水晶公寓。

　　而刚一到水晶公寓，刘天都还没有下车呢，便就看到有两妞朝着自己坐着的车奔了过来，而且从表面上看，这两妞似乎还正在为他担心，只是当这两妞来到车子前，看到车子里坐着的他后，她们……她们当中的一个长得像千金大小姐的，竟然……竟然立马就变了脸色，然后一副嫌弃的样子，对他说道：“你这臭留氓，怎么没被那丑女人关起来？”

　　毫无疑问，这两妞，就是水晶公寓的秦可欣和宁贝贝。

　　而对于现在的秦可欣和宁贝贝来说，刘天在她们心目中的地位，其实已经和以前大不相同了，只不过呢，在表面上，她们还是像以前一样，一个对刘天表现得十分的凶悍和嫌弃，一个则对刘天整天都充满着星星眼！

　　当然，对刘天表现得很凶悍和嫌弃的，自然就是秦可欣这位秦家的大小姐了，而对刘天整天都充满着星星眼的，则是宁贝贝这童颜巨那啥的鬼精灵丫头。

　　也不知为什么，自从刘天击败了卢墨涵后，宁贝贝这鬼精灵丫头就一直对刘天的武力值是相当的信服，并且总想拜刘天为师，让刘天教她武功！

　　只不过，一直以来，刘天对于教人武功什么的，都没什么兴趣，所以直到现在，宁贝贝也都还没有如愿以偿的成为刘天的徒弟！

　　但是，虽然宁贝贝直到现在也都还没有如愿以偿成为刘天的徒弟，不过，她对于想拜刘天为师，想跟刘天学武的事情，却也一直在坚持，并没有放弃，凡是可以在刘天面前为自己加分的事情，她一向都是很主动很主动的在做着，这不，这边刘天刚一被秦可欣嫌弃，说刘天怎么没有被杨倩儿给关起来，她立马就站了出来，对秦可欣说道：“欣欣姐，你怎么能这样口是心非呢？”

　　“刚刚在公寓里，你明明比我还要担心刘天哥哥被倩儿姐姐给关起来的啊，现在刘天哥哥没事，被放回来了，你怎么又这么一副样子，对刘天哥哥说这种话呢？做人可不要太不实诚，尤其是女人，否则，很容易会错过好男人的哦！到时候，你错过了刘天哥哥，你可别怪我没有提醒过了你哦，嘻嘻……”

　　宁贝贝在听了秦可欣的话后，不等刘天开口，便连珠炮似的对秦可欣说了一大堆，直把秦可欣说得是当下脸就唰的一下红了！

　　然后，然后刘天都不用再开口，秦可欣就被宁贝贝这个刘天的脑残粉给击溃了，只丢下一句。

　　“死贝儿，你才担心这臭留氓呢，你全家都担心这臭留氓”，然后就转身跑掉了。

　　而在发生了这一件事情之后，直到下午，刘天和秦可欣、宁贝贝一起去瓦兰堡大学上学的时候，秦可欣一见到刘天都还有些脸红，好像有点儿心虚的样子。

　　“我没担心这臭留氓，我没担心这臭留氓，我真的没有担心这臭留氓，死贝儿那一定是胡说的，一定是胡说的，嗯，一定是胡说的！”

　　在和刘天、宁贝贝一起上了车后，司机都已经把车开出了好远，秦可欣还在心里如此对自己说道，由此可见，她对先前宁贝贝所说的话，还真是不是一般的在意的，当然，这些，刘天都不知道！

　　刘天只知道，他跟着秦可欣和宁贝贝这两妞，来到瓦兰堡大学的时候，刚一下车，便就被很多人行注目礼了。

　　不过，对于这些人的注目礼，刘天倒也没有过多的去在意，他只是仍然像以前一样，一边跟着秦可欣和宁贝贝往校园里面走，一边则和秦可欣、宁贝贝说些话，或者说是斗斗嘴什么的。

　　但就在刘天一行三人刚迈进瓦兰堡大学的校门，还没走出多远时，却突然就从前头浩浩荡荡的来了一群学生模样的人。

　　这群学生模样的人，很多从表面上看起来都不像是好学生，刘天见状还以为他们是来找自己麻烦的，或者是受人指使来扰乱自己的注意力，然后好向秦可欣下手的，但是上天就是给刘天一千万个假设，刘天也万万没有想到，这群学生模样的人，一共大概有二三十个，他们在来到刘天的面前后，竟然突然很滑稽的分成了两排，然后齐齐的对刘天说道：“大哥好！”

　　“大哥好？”

　　刘天一听这话，不禁有些无语，扫了一眼这些在他面前分成两排的学生，就对一个看起啦应该是他们领头的爆炸头男生说道：“你们这是在跟我说话？”

　　“是，是的，大哥！”

　　这爆炸头男生一见刘天的问话，赶忙走上前，就一副受宠若惊的样子，对刘天毕恭毕敬的回答道。

　　“可我不记得我收过你们当小弟啊，你们是不是搞错了？”

　　刘天又是一阵不明所以的对这爆炸头男生说道。

　　“大，大哥，我，我们都是自愿跟着您混的，您，您竟然连卫戍长大人家的拽公子都敢教训，您，您实在是太牛了，我，我们都很佩服您，还望您不要嫌弃我们，就把我手下吧！”

　　这爆炸头男生又有些弱弱的对刘天说道。

　　刘天这回一听这爆炸头男生的话，顿时便知道了他上次教训童煜那家伙的事情，恐怕此时已经在这瓦兰堡大学的校园里传开了，这也难怪他刚才跟随着秦可欣和宁贝贝走进校园来的时候，会有那么多的人对他行注目礼了。

　　但说到上次教训童煜那家伙的事情，他真的觉得，那其实也是一个意外。

　　当时，他跟胡生、邢飞、蒙冲、管义、史乃迁等人在一酒吧玩耍的时候，只是很凑巧的碰到童煜等几个家伙，然后童煜等几个家伙一见他就跟老鼠见了猫似的，连招呼都没有跟他打一个，就准备开溜，尤其是这童煜，更是开溜跑在最前头那个！

　　然后，刘天也不知道是哪根筋搭错了，突然想起来了要替童波大人管教童煜的事情，于是，他就以迅雷不及掩耳之势，在酒吧众人的众目睽睽之下，来到了这即将溜出酒吧大厅的童煜等人面前，然后语（非）重（常）心（装）长（逼）的对童煜说道：“作为一个在校学生，应该以学习为重，好好学习，天天向上，力争将来做一个对帝国有用，能够造福百姓的人才，而不应该来酒吧这种地方玩耍丧志，浪费光阴……”

　　当然，要仅仅只是刘天这么对童煜说过话，那也完全不足以让刘天眼下在瓦兰堡大学里面名声大震，现在还引得这么些学生来说要跟自己混的！

　　刘天之所以眼下在瓦兰堡大学里面如此名声大震，现在还引得这么些学生来说要跟他混，那完全是因为当时他在对童煜这个“享誉”整个瓦兰堡大学的拽公子说完那一番话后，这一向在瓦兰堡大学里面堪称可以横着走，看不惯谁就能够敲打谁的拽公子，竟然一改往日对人骄横跋扈姿态，竟一个劲的对刘天点着头，说刘天教训得是，而且恰好当时有好些不爱上学的瓦兰堡大学的学生在酒吧里面看到了这一幕，并用手机录了下来，然后一传十，十传百……最后，刘天便就不知不觉的在瓦兰堡大学名噪起来！

　　当然，童煜当时之所以对刘天表现出那个样子，那也完全是因为其父亲童波大人。

　　童波大人原本也就有些看好让刘天这个年轻人替他管教一下儿子的，而在一个夜晚，当那个穿着披风，戴着斗笠，腰间还别有一把砍柴刀的熊猫人神不知、鬼不觉的出现在他的私人书房，对他说了一番话后，他对于能够让刘天管教他的儿子，就更加的感到幸运了，并且还在当晚就把童煜给叫到了他的书房来，对童煜耳提面命道，今后对待刘天，一定要惟命是从，不可说半个不字，否则，就会将其逐出童家，永不准其再回！

　　当时，童波大人说得非常非常的严肃，认真，童煜自然也听出了这事的严重性的，于是，自打这之后，童煜便是一直躲着刘天的，然后在酒吧那次因为没有趁刘天没有注意到他的时候溜掉，他便就只好按照他父亲童波大人对他说过的那样去做，在刘天对他说话时，只称是，绝不说半个不字……但他恐怕也没有想到，这一幕，会被当时同样在这家酒吧的瓦兰堡大学的学生用手机给录下来，然后一传十，十传百……！


第一百七十三章：新任务

　　“这……你们真的想跟着我混？”

　　刘天在大约明白了自己眼下之所以在瓦兰堡大学名声大噪的原因后，又过了一会儿，然后这才又对还站在他面前对他一副恳求样子的爆炸头男生说道。

　　然后这爆炸头男生在听完刘天的话后，张了张嘴，刚想说话，刘天却突然收到阿宝从脑海里传来的信息，告诉他在天道神界里又有新任务可做了，问他要不要做，他想了想后，便果断的同意说要做。

　　接着，他便很随意的同意了这爆炸头男生和其带领的其他瓦兰堡大学学生的请求，让他们也加入了白社会军团！

　　而在快速的处理完了这爆炸头男生等人加入白社会军团的事后，刘天又找了个很烂的借口跟秦可欣和宁贝贝告了辞。

　　再接着，刘天便出了瓦兰堡大学，在瓦兰堡大学附近的一条无人经过的小巷里，在一个自称叫奥古斯汀的家伙的引领下进入了在天道人界曾大火过的一部电影《蜀山传》的世界！

　　“常言道，山外有山，天外有天。在浩瀚的宇宙里，恒河星数变化出奇，层出不穷。在中国四川蜀山一带，山峦迂回起伏，云海飞卷奔腾，令人幻想起天地间的灵气，汇集于川岳之间。所以，关于这里的怪诞故事很多，其中相传山中有不死奇人，能吸取山中灵气，突破凡人之躯，驭剑飞行，追风逐月，星海飞驰，他们在这里修炼仙术，目的是希望能参透天地间永恒的奥秘，以达到天人合一的境界……”

　　随着一大段的开场白在脑海中响起，下一刻，刘天便发现自己已经身处一个古朴雄壮的大殿。

　　这大殿的正中，有一处像铜镜一样的地面，而在镜心的另一端，则是一个像太极一样的图案。

　　至于整个大殿半空中的一处高台上，却有一个眉毛又白又长，须发也皆白的古老沧桑的老者。

　　这老者，似乎正在给其座下，包括刘天在内的人讲解着什么。

　　刘天睁了睁眼，只听得那老者讲道：“峨嵋弟子们，凡我修炼者，切记勿贪婪与疾忌，此乃一切魔道之起源！

　　最近，我在这里吸取灵气的时候，我感到有另一股很强的力量，正在探查我们。

　　我从这股力量中，听到了凄厉的惨叫之声，充满杀机！

　　看来，魔道又企图向我们正道试探挑衅。

　　峨嵋山乃群山之首，我辈一定要随时警惕，加紧防范他们入侵，为我们祥和的秩序竭尽全力，捍卫蜀山！”

　　再然后，刘天的脑海便又传来一阵滴滴的声音，像是玩游戏时出现任务开启提示音的那种。

　　紧接着，又一大段提示性的文字传入到了刘天的脑海中。

　　“空间背景：天道人界著名导演徐克执导的仙侠电影《蜀山传》。”

　　“空间第一个任务：拯救孤月大师。”

　　“空间内身份：峨嵋下等弟子，秦生。”

　　“完成任务时间：幽泉老怪毁昆仑以前。”

　　“完成任务奖励：10亿神石。”

　　“任务失败惩罚：天道神经自然法则第三种死法。”

　　“任务其他相关提示：本次任务属于新手任务，在任务即将开始前，每个冒险者将获得一份新手礼包，新手礼包放在玩家左手佩戴的恶魔文耀内的储物仓库里。储物仓库打开方式，请默念三遍奥古斯汀是《蜀山传》里最帅的任务使者。”

　　“奥古斯汀是《蜀山传》里最帅的任务使者！”

　　“奥古斯汀是《蜀山传》里最帅的任务使者！”

　　“奥古斯汀是《蜀山传》里最帅的任务使者！”

　　刘天依照提示，赶紧如实的默念了三遍“奥古斯汀是《蜀山传》里最帅的任务使者”，但是念完之后，他才发现恶魔文耀内的储物仓库并没有如他所预想的那般打开。

　　“这……这是怎么一回事情？”

　　刘天赶紧又在心里呼叫这次任务的使者奥古斯汀：“帅哥古任务使者大人，帅哥古任务使者大人，你在吗？你在吗？”

　　“我在呢，我在呢，小子，哈哈，莫慌莫慌，我刚刚只是跟你开了一个玩笑而已，不过，被人叫作《蜀山传》里最帅的任务使者，这感觉真是不错啊，嘿嘿。以后记得多叫，听到没？”

　　奥古斯汀那熟悉的声音，再度传来，传进了刘天的耳朵里，或者说是心里，脑海里。因为，他的声音，除了刘天以外，周围的人，即便是紧挨着刘天所站立的峨嵋弟子，也是听不见的。

　　“呃，行，没问题，你不但是《蜀山传》里最帅的任务使者，还是《蜀山传》里最帅的男人！”刘天不禁又巴结了奥古斯汀一句。

　　“得嘞，小子，你真的很对本任务使者的胃口啊，新手礼包，你拿去吧！不过，下次要再打开储物仓库就直接说奥古斯汀是《蜀山传》里最帅的男人，就成了。”

　　接着，奥古斯汀看起来，似乎是越来越喜欢刘天了。

　　“就这样就成了？”

　　刘天似乎有些没听懂，不禁又问。

　　“嗯，这样就成了。然后你的面前便会出现一片虚空，虚空上所漂浮的东西，就是你储物仓库里所放的东西了，只不过是缩小版了的而已，你只需伸手将其拿出来，其就会变成原来的大小了。”

　　奥古斯汀继续耐心的给刘天解释道。

　　“那我要存东西呢？”

　　刘天为了彻底弄清楚这储物仓库的用法，不禁再一次对奥古斯汀问道。

　　“存东西啊，这个你要存东西的话，就直接将东西扔里面就行了。”

　　奥古斯汀又很是热心的对刘天回答道：“哦，对了，小子，顺便再告诉你一句，你目前的储物仓库容量很小很小，只有可怜的一立方米，你可要珍惜着点儿用哦。”

　　“好的，我知道了，谢谢！”

　　刘天再次从心里由衷的对奥古斯汀说道。

　　接下来，奥古斯汀便没有再说话，而与此同时，一个像礼盒一样的东西，便在刘天的脑海中浮现，打开。然后，刘天的脑海中，又多了一大段提示性的文字。

　　“新手礼包开启。”

　　“礼包受益者：刘天。”

　　“礼包内容：一本潜行技能书，一杆重狙，一把54式自制手枪，三选一。选择方式：直接在心里默念我选取XXX（物品名）便可。注：此次选择的物品是可以在《蜀山传》世界任何副本中使用的，也可以直接到《蜀山传》世界的商店出售，换取《蜀山传》世界唯一通行的货币蜀山券。”

　　“果然每个游戏对待新人，都还是不错的啊，都有新手礼包送！”

　　默默的阅读完了关于新人礼包的提示，刘天不禁在心里呢喃了一句。然后想了想，他最后考虑到其眼下要完成的任务，于是他还是从那新手礼包中选择了潜行技能书这份新手赠礼。

　　“尊敬的冒险者，你已选定潜行技能书，触动即可学会潜行技能，你是现在就触动吗？”

　　在选定了潜行技能书之后，刘天又收到了这样的提示。并且，在提示的后面还跟了两个刘天现在一看就会心生别样情绪的英文单词“Yes”和“No”。

　　“Yes！”

　　刘天默默的在心里又念叨了一句。

　　“潜行技能学习成功，本技能属于可升级技能。

　　目前等级：1级。

　　目前可潜行时间：5分钟。

　　施展方式：引气入内，气沉丹田，右手呈拈花指状，手心向上，然后将手贴于肚脐位置，默念口诀临、兵、斗、者、皆、阵、列、在前，潜行！

　　升级方式：于不见光处吐气纳气即可。”

　　刘天的脑海里，又出现一连串关于他已经获得的潜行技能的提示。

　　默默的阅读完这一连串提示，刘天本想立即就试验一下的，但是考虑到眼下他所处的环境，周围还有很多人呢，他可不想立即就把自己用来保命的东西给暴露出来。

　　所以最终，他还是按捺住了自己蠢蠢欲试的心理，继续听着那高台之上的白眉老者的宣经讲道。

　　只不过，现在他既然已经知道自己穿入进了徐克执导的《蜀山传》里，而且他以前在天道人界也恰好有幸看过这部电影。

　　因此，他自然也知道那高台之上正在对座下门人宣经讲道的那白眉老者是谁了，正是峨嵋山的现任掌门白眉真人。

　　而此时此刻，虽然在《蜀山传》里，没有具体提到距离昆仑山的孤月大师被幽泉老怪毁掉肉身究竟还有多长时间，但是根据任务与剧情的结合来看，刘天还是觉得越快让昆仑山的那对师徒知道幽泉老怪即将对他们发起攻击越好，此事只能是宜早，不宜迟！

　　但是眼下刘天正身在峨嵋，究竟该如何通知昆仑山的那对师徒呢？这个问题，一时之间又有些难住了他。

　　如此，也不知道过了多少分钟，也不知是哪来的勇气，刘天突然一拱手，打断了白眉真人的宣经讲道，当着众多峨嵋弟子的面，就对白眉真人说道：“师尊，弟子预测幽泉老怪不日将对昆仑山发起攻击，既然师尊刚刚说天下群山，一脉相承，那我们是否应该立刻派遣门下弟子前去通知昆仑山的同袍同道呢？”

　　“什么？幽泉老怪不日将对昆仑山发起攻击？”

　　在场的众峨嵋弟子陡然一听刘天的这话，一个个都不禁面露惊惧之色。但下一刻，当他们看清这话乃是出自一个峨嵋山的下等弟子时，均又不以为然，有的甚至表现出了几分讥诮的神情！


第一百七十四章：钻心的疼痛

　　“师尊，弟子所说，保证属实。弟子恳请师尊尽快派遣门下弟子前去通知昆仑山的人，让他们及早做好防范准备，特别是叫玄天宗千万别离开他的师父孤月大师，也不要接受他师父孤月大师遣他下山去修炼月经纶的提议！”

　　刘天见周围的师兄弟们都不肯相信自己的话，不由得一愣，然后随即便又有些释然，但却仍不顾一切的又对白眉真人说道。

　　老实说，此时此刻，他才不关心什么捍卫蜀山之类的呢，他眼下一心想着的，只有完成自己的任务，让那昆仑山的孤月大师，逃过那幽泉老怪的突然袭击而已。

　　“丹辰子，此事，你怎么看？”

　　少顷，白眉真人目光威严的盯了刘天好一阵，然后对一个背上背了一对无边铁翅的人说道。

　　这背上背了一对无边铁翅的人，正是峨嵋山众弟子的大师兄，同时也是与昆仑山的玄天宗将会有百年之交的好基友丹辰子，刘天看过《蜀山传》，所以自然认得。

　　并且，在刘天的印象里，他对这个丹辰子的印象还蛮好的。

　　尤其是在剧中，丹辰子入魔之后对玄天宗说的那句“你我虽然有百年之交，但始终难免最后一别，杀我，浩然天地，正气长存，杀”，更是让刘天如今想起来都直觉得热血沸腾，好感倍增！

　　但接下来，让刘天万万没有想到的是，就是这个前一刻都还让他非常有好感的丹辰子，居然故意跟他作对，坏他的事情。

　　“启禀师尊，弟子并不觉得以秦生的修为，能够推算出幽泉老怪的下一步行动和下一个攻击目标，所以弟子认为我们当务之急，还是布防峨嵋山要紧，以防幽泉老怪对我们发起突然袭击。”

　　只见丹辰子顿了顿，便如此对白眉真人作答道。

　　刘天一听真是忍不住把丹辰子看了又看，但对方却很明显有躲避他眼神的嫌疑，这让刘天百思不得其解。

　　按说，根据《蜀山传》里面的描述和刻画，丹辰子至少也应该是个敢作敢当的血性真汉子啊，这从他与玄天宗的交往中就可以看出，可是眼下……

　　反正，刘天是直感觉自己是越看丹辰子，越觉得有些不对劲。

　　“难道这里的人物的性格什么的，和原剧还是有差别的？”

　　想了好一会儿，也没有想通自己眼下的此丹辰子好像非彼丹辰子后，刘天只好如此的说服自己。

　　只不过，不管这丹辰子究竟是不是彼丹辰子，刘天也决定要继续与之争论到底。

　　一切为了任务。

　　为了完成任务，他必须要与丹辰子争论到底！

　　为了完成任务，他必须要说服白眉真人派出峨嵋弟子去通知昆仑山的那对师徒早作准备，以防不测！

　　于是，他理了理思绪，在脑海里组织了一下语言，然后便又开口对白眉真人说道：“师尊，我不同意大师兄的观点。当然，诚如大师兄所说，以弟子现在的修为，确实是无法以修为来推算出幽泉老怪的下一步行动和下一个攻击目标。但是我先前所说的是预测，或者说是以正常推理的形式，来推测出幽泉老怪的下一步行动和下一个目标，是突然袭击昆仑山的。”

　　“你且说来听听。”

　　白眉真人听了刘天的话，两条长长的眉毛不禁抖了抖，然后便对刘天说道。

　　“是，师尊。首先，幽泉老怪三百年前灭华山，正可谓是实力大增，当时完全可以一鼓作气，再灭昆仑山，以扩充其实力的，可他为何没有这么做，还反而从此销声匿迹，藏起来了呢？”

　　刘天一边说着，一边望了望白眉真人，然后又在白眉真人的眼神示意下，继续道：“这是因为他已经料定若是在那个时候，他再破昆仑的话，我们峨嵋必定会联系天下的群山正派，即便是冒着拼个鱼死网破的危险，掘地三尺，也要将他给寻找出来，然后消灭掉。

　　而那时候他还并没有哪怕是三成的把握对付以我们峨嵋为首的天下群山正派的力量。所以他选择了暂时保留昆仑山，以麻痹我们峨嵋，麻痹天下群山正派，从而为他赢得继续修炼变强的时间。

　　现在转眼三百年已过，相信他的实力已经修炼到了一个相当高的高度，是时候，同时也是有实力再来挑战我们天下群山正派了。而这个时候，他首先要毁的，当然也就是他当初想毁，同时也是比较容易毁掉的昆仑山。”

　　“其次，昆仑山讲究日月定阴阳，世世代代都是一师一徒，全派就只有那么两个人，要毁起来也更简单，更不费时，不费事。”

　　“最后，就算幽泉老怪又经过了这三百年的修炼，他还是没有绝对的把握能够吃下我们天下群山正派。他这次出关，第一步行动和第一个目标，也绝对不可能是攻击我们峨嵋山。

　　因为我们峨嵋是天下群山之首，力量也是最强大的，他攻击我们，就等于是攻击天下群山正派，出于我们与天下群山正派是唇亡齿寒的关系，所以他一动我们，就势必牵一发而动全身，到时候所有天下群山正派的人都会跑来增援，与我们同仇敌忾，一起对付他的。如此愚蠢的事情，试问他又怎么会做呢？

　　最最后，综上所述，我觉得大师兄方才说的眼下我们的当务之急是布防峨嵋，以防幽泉老怪来袭的这个观点是不正确的。眼下，我们不仅应该派出门下弟子去通知昆仑山的人，还要派出门下弟子去通知其他可能受到幽泉老怪突然袭击的门派。”

　　刘天越说越顺溜，一袋烟的工夫不到，就把丹辰子先前所说的观点，给全部辩驳、推翻掉了。

　　白眉真人看着刘天口若悬河，滔滔不绝的样子，眉毛不禁又抖了抖，然后也不再问丹辰子，就威严的开始吩咐门下弟子前去通知一些相对来说比较弱的门派的事情来。

　　当然，这些被通知的门派之中自然也是有昆仑派的。

　　所以，这次任务，刘天通过自己的三寸不烂之舌，算是为自己谋得了一个不错的开端。

　　而当白眉真人吩咐完门下弟子要去通知哪些门派的事情后，也对着众门下弟子宣布道：“今日宣经讲道的课业到此为止，大家都下去做自己该做的事情去吧。”

　　“是，师尊！”

　　众门下弟子齐声回道，然后一个个的，便鱼贯退出了大殿。

　　只是当刘天走出大殿，没走多远的时候，却突觉背后有人拍了一下他的肩膀。

　　他回头一看，才看见这拍他肩膀的人，不是别人，正是他刚才在大殿里推翻其观点的，也是让他觉得很是有些不对劲儿的，众峨嵋弟子的大师兄，丹辰子。

　　“哦，原来是大师兄啊。大师兄，你找我有什么事情吗？”

　　刘天只是稍微愣了愣，然后便一脸笑意的对丹辰子说道。

　　“没，没什么事情。那个，就是秦生师弟啊，方才在大殿内，我没有瞧不起你修为低下的意思，也不是刻意的要针对你，我只是站在了我们峨嵋的立场，为我们峨嵋着想，才对师尊说出那番话的，还望你能够理解，勿与大师兄我生嫌隙。”

　　丹辰子也是对刘天回以一脸的笑意。

　　“呵呵，不会的，我知道大师兄也是为了峨嵋考虑，我不会那么不懂事，因此而与大师兄生什么嫌隙的。只是，还请大师兄你务必要相信我，我先前的那番话，也是站在我们峨嵋的立场，为我们峨嵋着想才说的。因为，如果昆仑，或者是其他门派被毁，于我们峨嵋真的是弊大于利。还望大师兄也理解理解师弟我，不要怪罪于我才好。”

　　刘天又是一番半真半假出自于自己本意的对丹辰子说道。

　　丹辰子：“呵呵，不会，不会，既然我们师兄弟都已经把给话说开了，那此事也就算是过去了，这一页我们也就就此翻过便是，以后谁也不许再提了，你看怎么样？”

　　“是，大师兄，师弟我听你的。”

　　刘天又是毕恭毕敬的对丹辰子说道。

　　“好，那此事便就这么定了，我还有些事情要忙，就不陪你了，你也去忙你的事情去吧。”

　　丹辰子又最后对刘天说了这么一句，然后便转过身，从刘天的身边离去。只是，让刘天没有看到的是，他在转过身的那一瞬间，脸上突然流露出了一股子阴谋得逞的冷笑！

　　刘天远远的看着丹辰子离开的背影，其实心里有莫名其妙的觉得有点儿不对劲，但究竟是哪里不对劲，他一时半会儿又说不上来。

　　反正，给他的感觉就是，这丹辰子方才找上他，似乎不仅仅只是想和他冰释前嫌那么简单。

　　“唉，算了，说不定是我自己多疑了呢！”

　　站在原地又愣了好一会儿，刘天这才在心里叹了一口气，然后转过身，根据恶魔文耀传到脑海里来的提示，快速的回到自己在峨嵋的住处，一间位于后山的独立茅草屋。

　　不过，在进入茅草屋后，刘天突然感觉到自己的脑袋眩晕得厉害，而且随着时间一秒一秒的向后推移，除了头晕之外，他还感觉到了从他的右边肩膀上传来一阵钻心的疼痛！


第一百七十五章：暗手突袭

　　“这，这，我这是怎么了？啊，好痛，好痛！”

　　过了一会儿，刘天左手紧紧的抓住自己的右肩膀，五个手指都快要嵌入进自己右肩膀的皮肤组织里面去了。

　　现在而今眼目下，他恨不得将自己的右边肩膀整个的都给卸下来！

　　由此可见，从他的右边肩膀传来的疼痛，是多么的厉害！

　　“啊，啊，我这是快要死了么？我这是快要死了么？该死的，为什么死也不让我死得痛快点？”

　　又过了好一会儿，随着剧痛的不断传来，刘天整个人已经渐渐开始迷糊，思维也开始有些混乱起来。但就在这时，他忽然想起一个人来。

　　于是，他赶紧咬紧牙关，拼尽自己最后一丝力气，拿出恶魔文耀来，对着恶魔文耀说道：“帅，帅哥古使者，使者大人，救，救我——”

　　“嘿嘿，臭小子，你终于想起我来了啊，我还以为你已经痛傻了，不知道向我求助呢！”

　　下一刻，奥古斯汀那手执三叉戟，张牙舞爪的样子，便就出现在了刘天面前的虚空处。由于现在这间茅草屋里，只有刘天一个人，所以他也就不吝现身了。

　　“帅，帅哥古使者大人，快，快救我！”

　　刘天见到奥古斯汀现身，心里终于升起了一股生的希望，但他话才刚刚说完，他整个人便痛晕了过去。

　　“卑鄙之暗手突袭，新手赠送技能，起始伤害30点生命值，然后每秒再叠加伤害10点生命值，一共持续5秒，无视任何防御，可造成目标生命体头晕，被攻击处传来钻心剧痛等等，一般用于偷袭，神不知鬼不觉的，受攻击后5—10分钟内才会正式发作，生命值递减！”

　　丹辰子默默的回忆着自己先前对那个叫作秦生的家伙施放的技能，心里还是有些不确定这样能不能将那家伙给一击毙命。

　　他作为一个新加入到深渊大世界中的冒险者，从自己恶魔使者那里接到的第一个任务，呃，也就是新手任务，居然是来到这徐克执导的《蜀山传》里，帮助那幽泉老怪毁昆仑。

　　老实说，他也是看过这《蜀山传》的，所以当初接到任务时，原本还以为这个任务也太简单了一点儿呢，因为根据剧情，他在来到这个副本空间后，根本就什么都不用做，直接等着昆仑派的掌门孤月将其镇山之宝月经纶交给其弟子玄天宗，并把玄天宗赶走，然后按剧情，其自身突然被幽泉老怪给袭击毁灭，这就行了。

　　但是，哪知道，居然半路杀出来个程咬金，突然出了个叫什么秦生的家伙，一下子把《蜀山传》原本的剧情给打乱了，还一番巧舌如簧的说服了白眉那老头派出门下弟子前去通知昆仑派的人。

　　这样一来，幽泉老怪要想再像《蜀山传》的原剧情那样轻而易举的就把昆仑给毁掉，恐怕也就不怎么可能了。

　　从而，他的新手任务也就没那么简单了！

　　“该死的！竟敢坏老子好事，老子非宰了你不可！”

　　于是，他暗暗的在心里记恨上了同样是来做任务的，并且在《蜀山传》里，就像他化身成了丹辰子一样，已经化身成了秦生的刘天。

　　再于是，在白眉真人宣布休课后，他就跟随着刘天一道出了大殿，然后在假装和刘天冰释前嫌，用手拍向刘天右肩膀的时候，对刘天暗地里使用了，就算刘天死后被查出来，也查不到他头上的，他来到这个副本空间后新获得的新手礼包赠送技能，卑鄙之暗手突袭。

　　至于他的本名，或者说他在地球天道人界中的名字，乃叫仇海，在家中排行老八，人称仇八，是华夏天都省省会城市天府之城某地下赌场的一个小老板，在一次因赌场事宜的争斗中，受重伤，眼看就命悬一线，毫无生还的可能，然后被深渊大世界中的一个小领主给弄到深渊大世界来做任务的。

　　严格上说，仇八和刘天是属于同一批进入深渊大世界的冒险者。

　　只不过，仇八和刘天却并没有见过哪怕是一面。

　　因为，掌控深渊大世界的超级大BOSS，把地球的天道大世界一共分为了三个大区，即天道人界大区，天道仙界大区和天道神界大区。

　　而眼下，严格意义上来讲，刘天和仇八虽然都是来自于天道人界的人，不过，刘天却是从天道神界，通过天道神界的自然法则堂下发的任务，然后由任务使者引领着进入到这深渊大世界来做任务的，而仇八，则是从天道人界，直接由深渊大世界的一个小领主给弄到这深渊大世界来做任务的，所以，他们在这之前从没见过面。

　　但即便这样，当刘天被奥古斯汀救醒过来的时候，他还是知道了丹辰子的真实身份可能是一个和他一样的冒险者。

　　因为，作为又得到刘天百分之十任务奖励这个事关自己巨大好处的许诺的奥古斯汀，他偷偷的告诉了刘天一个他做任务使者这么多年以来的实际经验，那就是凡是受到副本空间内生物，也就是副本空间内NPC的攻击时，恶魔文耀都会提示究竟受到什么NPC的伤害，以及究竟受到该NPC多少伤害等等。

　　换句话说，也就是刘天这次受到的不明伤害，百分之百不是出自《蜀山传》这个副本空间内的既定NPC所输出的。

　　而通过回想，刘天又想起，他从来到这个叫作《蜀山传》的副本空间起，只与那个有着峨嵋山众弟子大师兄的丹辰子有过过节，有过肢体上的接触。

　　所以，他自然而然的就确定了这个攻击他的人，定是丹辰子无疑。

　　如此，再一联系起先前他对丹辰子的直觉什么的，刘天当然不难推测出丹辰子的真实身份，极有可能也是一个和他一样的冒险者。

　　只是一想到在《蜀山传》中法力高强，与玄天宗中期实力旗鼓相当，生有一双无边铁翅的丹辰子，他的真实身份竟然也是一个冒险者，而且看样子还是一个注定要跟自己作对的冒险者，这就很让刘天觉得无比震惊，同时背心里都是凉飕飕的。

　　因为要论武力值，刘天所附身的秦生，仅仅只是一个修为低等的峨嵋弟子，其根本就无力与丹辰子那种实力的人相抗衡。

　　不过，让刘天觉得庆幸的是，他和丹辰子毕竟属于同门，在这样一种情况下，丹辰子是绝对不敢用自己的成名绝技，或者是峨嵋派的武功仙术来对付他的，也不敢明着，大张旗鼓的击杀他。

　　毕竟，在他们上头，还有一个高高在上，法力深不可测，同时到目前为止还拥有着无上仙器浩天镜的师尊，白眉真人。

　　要知道，白眉真人肯定是决不允许自己的门下弟子同室操戈的！

　　丹辰子如果明着杀了刘天，或者是被白眉真人查出来是他杀了刘天的话，恐怕他也难逃一死。而那种结果，当然不是他所愿意看到的。

　　因此，他只会偷偷的把刘天给杀掉！

　　除非到了万不得已的情况下，他才会选择与刘天同归于尽！

　　“对了，帅哥古使者大人，你是怎么把我给救活的啊？”

　　在想明白了很多事情后，刘天又一脸好奇的对面前虚空中漂浮着的奥古斯汀问道。

　　但哪知奥古斯汀听后，却是转了转眼珠子，然后对他说道：“这个嘛，是个秘密，不能够告诉你。”

　　直到很多年后，在与奥古斯汀一起经历了无数的事情后，刘天才知道转眼珠子，就表示奥古斯汀在说谎。

　　其实方才，刘天根本就不是奥古斯汀救活的，或者说，刘天在受了化身为丹辰子的仇八的攻击后，根本就不会死，他只是生命值减少了80点而已，而他现在的全部生命值是100点。

　　他之所以以为自己已经死了，是奥古斯汀把他救活的，这完全在于——

　　一，他先前是真的被痛得感觉到自己必死无疑了。

　　二，他的个人属性屏还未开启，他根本就不知道自己现在一共有多少生命值，而在方才在被丹辰子的攻击中又受到了多少生命值的伤害。

　　“呃，那好吧，那我不再问了就是。总之，这次真的谢谢你，不但救了我一命，还让我知道了自己目前的处境，谢谢！”

　　顿了顿，刘天又不无感谢的对奥古斯汀说道。

　　奥古斯汀听了，不禁有些面露尴尬的挥着三叉戟挠了挠自己的后脑勺，然后一副有些不好意思的样子，又对刘天说道：“嘿嘿，不用谢我，反正我是会收你的好处的嘛。”

　　“呃，这个救命之恩比天大，比海深，你收我那么点好处也是理所应当的，我还是应该谢谢你。”

　　刘天又有些坚持的对奥古斯汀说道。

　　奥古斯汀：“那好吧，我接受你的道谢便是。你还有其他事情没？你要是没有其他事情的话，那我就遁了啊，并且在你未完成目前的任务以前，我们是不能够再见面，再说话的。当然，一些必要的提示除外，不过，那些必要的提示只会通过恶魔文耀直接反映到你的脑海！”


第一百七十六章：这话我一定带到

　　“好的，我知道了，我没有其他的事情了。”

　　刘天听了奥古斯汀的话后，又想了想，最终还是没有想出有什么事情是他现在就需要询问奥古斯汀的，于是，他便打发了奥古斯汀，然后一个人躺到床上去，准备好好的休息休息。

　　他现在实在是感觉自己太虚弱太虚弱了！

　　要是让他知道，他现在仅仅只剩下百分之二十的生命值，那不知道他又会做何感想？

　　要是让他知道，那该死的奥古斯汀刚才只是对他撒了个谎，就把他那历尽千辛万苦才会得到的任务奖励的百分之十给骗去了，那不知道他又会不会还对奥古斯汀感恩戴德？

　　反正，如上两件事情，到目前为止，刘天都还被蒙在鼓里，什么也不知道，而在这个对他来说可能十分危险的时候，在他茅草屋的外面不远处，正有一个一身白衣劲装，背后背着一把飞剑，左胸前垂下一条辫子的男子，行色匆匆的往他茅屋这边走来。

　　这人不是别人，正是在《蜀山传》中拥有太乙分光剑的峨嵋派的后起之秀，段雷。

　　段雷一来到刘天的茅草屋前，也没叩叩门啥的，就径直闯进了刘天的茅草屋，然后对着还在床上卧床休息的刘天，就一脸倨傲的说道：“秦生，大师兄有令，凡未被师尊派去通知其他门派，防止幽泉老怪入侵偷袭的峨嵋弟子，全都速度到舍身崖去集合练功！”

　　“什么？大师兄在这个时候召集我们去舍身崖练功？”

　　刘天听到段雷的话，不禁有些呆了，同时在心里想道：“这人来得好快，才多大一会儿工夫，就急着想要验证自己究竟是否还活着了，看来其真是恨不得早一点儿置自己于死地啊！”

　　“废话！多此一问！难道我刚刚还没有把话说明白？耳朵有问题就早点去医治，理解能力有问题，就及早下山，免得浪费山中灵气！”

　　段雷却又是一副瞧不起刘天的样子，对刘天说道。

　　“你！”

　　刘天见状，心中说没有气，那是假的，但想了想，最后还是制止住了自己心里一时的冲动，把自己即将对段雷脱口而出的骂人之言，给硬生生的憋回了自己的肚子里面去。

　　“你什么你？是耳朵有问题，还是你理解能力有问题，你自己心知肚明，我也懒得在这里跟你多费口舌，反正，大师兄的命令，我已经传达完了，你去还是不去，挨罚还是不挨罚，那都是你自己的事情，与我再无半点关系！”

　　段雷看着刘天对自己敢怒不敢言的样子，又不禁更加的在心里鄙视了刘天一番，然后对刘天说完，他连门也不带拉上的，就直接出了刘天的茅草屋大门，只留刘天一个人在屋里是心情差到了极点。

　　“特么的，这姓段的，该不会是和那丹辰子是一伙的吧？眼下，我究竟该怎么办？是去舍身崖呢，还是不去？”

　　过了好一会儿，刘天的心里，都还在纠结着自己究竟要不要去舍身崖集合练功的这一事情。

　　眼下，对方很明显是在试探他，看他究竟有没有死，或者是究竟受没有受伤之类的，如果是受了伤的话，伤势又严不严重等等。

　　可以说，对方在这个时候让他去舍身崖集合练功，那完全就是一个彻头彻尾的连环局！

　　一来，对方可以借此机会，假他人之手，呃，也就是这个方才来通知他去集合练功的段雷，验证他究竟死没有死。

　　二来，对方又准备了后招，如果他要是没有死的话，那对方就借练功之机，看他所受到的伤势，究竟如何，严不严重。

　　三嘛，要是他违抗命令不去的话，那对方就可以名正言顺的对受了伤的他施以重惩了。到那个时候，即便把原本就受了不轻的伤的他给一不小心惩罚死了，那人家也不会受到多么严重的责罚，更不会被罚给他抵命偿命之类的！

　　在想通了对方所给出的是一个连环局后，刘天不禁又皱了皱眉头，顺便用手捏了捏自己的眉心，以求自己的脑袋小宇宙能够突然爆发，想出一条可以渡过眼下危机的良策妙计来。

　　但很遗憾，无论是他皱眉头也好，还是捏眉心也罢，他最终都还是没有想出一条既可以不用去集合练功，又不会受到惩罚的妙计良策出来。

　　所以，他只好在心里为自己壮了壮胆子，然后就走出了自己的茅草屋，根据提示，向那位于金顶之下的舍身崖行去。

　　只不过，在去舍身崖的途中，刘天突然想起自己还有本武功秘籍没有学，于是，抱着侥幸的心理，他赶紧按照自己所记得的学习那本秘籍的方式，将那本秘籍给学了。

　　至于这本秘籍，自然就是当初奥古斯汀被刘天说动，给予刘天的风险投资物品，金庸副本空间的武侠秘籍《乾坤大挪移》。

　　在学会了《乾坤大挪移》以后，为了保险起见，以防万一，刘天还当场使用了一下，然后才继续往舍身崖赶的。

　　舍身崖，又叫摄身崖，这里有着许多神秘传说和未解的地方，又以其雄伟险峻和崖下那片人迹罕至、岩壑交错的原始森林，吸引着一批批探险者。

　　刘天在来到舍身崖后，发现这里早已经聚集了许多峨嵋山的弟子，而那个下令召集众弟子的大师兄丹辰子却还没有出现。

　　“快看，大师兄来了，大师兄来了！”

　　突然，也不知是谁高声喊了这么一句，然后刘天应声望去，果然就见丹辰子在段雷等几个峨嵋弟子的簇拥下，快速的往舍身崖这边飞来。

　　他们当中，有的乘的是飞剑，在驭剑飞行，有的骑的是宠物，在凭宠向前，而在他们前头的丹辰子，则是什么都没乘，什么也没骑，就靠着他那双无边铁翅嗖嗖的往前飞着，看上去极度威风！

　　“大家都到了吧？有没到的，请举个手！”

　　待来到众峨嵋弟子的面前后，丹辰子大手一挥，双翅一收，然后就在众人一片鸦雀无声中，和众人开了一个无伤大雅的玩笑。只不过，他的这个玩笑，却并没有人，真的敢笑。

　　少顷，他又像是突然看到了刘天似的，快步向刘天走来，然后老远就一脸笑意的对刘天寒暄道：“秦生师弟，你也来了啊？听说你身体有些不舒服，还以为你不来了呢！”

　　“呵呵，多谢大师兄挂怀，只是师弟我没有不舒服啊，不知大师兄是从何人那里听说我身体不舒服的，还望大师兄告诉我一声，我倒是要与那人理论理论，他这分明就是在咒我嘛！”

　　既然对方也可以装作成没事人的样子，那刘天也假装一切不知，只是暗地里强打起了精神，同样笑着与丹辰子对视着，说道。

　　丹辰子：“呵呵，没事就好，没事就好。至于那个说你身体不舒服的人，你也就别找了，别人肯定也是关心你嘛！”

　　“那好吧，既然大师兄已经发话，那我就看在大师兄的面子上，不和那个人一般见识就是了。只是还请大师兄如果再见到那个人的话，就给我带个话给那个人，让他别成天盯着关心我秦生了，我秦生和他不熟，就不劳他记挂了！”

　　刘天又是一番别有深意的对丹辰子说道。

　　“好，这个没问题，这话我一定带到。”

　　丹辰子继续笑呵呵的对刘天说着，只是心里已经不知对刘天恨得咬牙切齿了多少下了！

　　“嗯，如此，那就有劳大师兄了。”

　　刘天说着，又对丹辰子抱了抱拳。

　　“不客气，我们师兄弟就不要这么见外嘛。要知道，你在众多的峨嵋弟子中，那可是我最看好的一个，没有之一。只要你好好的勤修苦练，我一定在师尊的面前多多替你美言几句，让你做我们峨嵋镇山之宝的天雷双剑的雷剑的传人的！”

　　丹辰子又是嘉许的表情，对着刘天热络的说道。只不过，他此话一出口，立马就引来了周围无数的峨嵋弟子对刘天投来怨毒的眼神。

　　“他算什么东西啊？一个不入流的低等弟子，要天赋没天赋，要勤奋没勤奋，就这样的人，也想做雷剑的传人？简直是贻笑大方！”

　　“是啊，我倒是要看看，到时候他敢不敢，有没有那脸真去做我们峨嵋镇山之宝的雷剑的传人！”

　　“唉，我劝你们俩就别说了，没看咱们大师兄对那小子那么好吗？我看啊，这八成儿就是他经常巴结讨好我们的大师兄换来的，那小子阴着呢，城府之深简直深不可测！”

　　一时之间，众在场的峨嵋弟子，没有几个不对着刘天议论纷纷的，而大家议论的情况又都是呈一边倒的形势，在恶意的中伤着刘天，甚至他们当中，有些人的声音还越来越大，将好些非常非常难听的谩骂之声，都当场，直接的传进了刘天的耳朵里。

　　刘天听着周围不断传来的对自己的谩骂之声，再看看自己面前的丹辰子完全一副看好戏的状态，而对周围谩骂自己的人，却是不闻不问的，他立马就知道了这又是丹辰子一手导演的好戏，目的就是要使众峨嵋弟子孤立自己，让自己在他们中间无法立足！


第一百七十七章：绝代佳人

　　“呵呵，好一个挑拨离间！真是好手段！不过，我绝对不会让你得逞的，阴谋小人！”

　　又过了好一会儿，刘天暗自在心里嘟囔了一句，然后便猛的抬起头，一脸愤怒的样子，望着丹辰子，近乎控诉的对丹辰子大声的嚷道：“呵呵，大师兄，你这一手玩得可真是高明啊！”

　　“你明知道以我的修为是不服众，不可能成为雷剑的传人的，还故意当着这么多同门的面，说要让我做雷剑的传人。”

　　“说吧，你这么做的目的，是不是想让我成为众矢之的，想让大家都孤立我？”

　　“我和你究竟有什么深仇大恨啊？！”

　　“无非就是同样是站在峨嵋的立场，先前在大殿内，在师尊的面前，发表了一下自己和你的不同意见而已，你用得着这么嫉恨于我吗？”

　　刘天的一席话，是直接就毫无保留，也出其不意的给丹辰子扣上了一顶心胸狭隘，不容于人的帽子。

　　毫无疑问，看丹辰子脸上突然之间显现出来的阴晴不定的表情，就知道他是完完全全没有料到刘天竟然突然与他挑明了关系，戳破了他们之间那层虚伪的窗户纸，正面与他交锋敌对！

　　“呵呵，秦生师弟，你是不是误会了？我是真的很看好让你来做这个天雷双剑的雷剑的传人的啊，你怎么能这么想我呢？不错，以你现在的修为来说，想要做雷剑的传人，是有些低了，但是不代表你不能进步啊，况且能做天雷双剑的传人，这个从来就不是以各弟子的修为来做评判标准的，否则，现在在山门里，那我岂不就是当仁不让的天雷双剑的传人了？因为，要论修为，我敢说，现在在山门的新一代弟子里面，是没有一个是高出我的。”

　　丹辰子惊诧了一会儿，然后便果断组织了一下语言，又如此对刘天说道，并且，说到最后，他还目光凌厉的又扫了扫在场的众峨眉山新一代弟子，然后在这些弟子都一个个不敢与他的目光相对，纷纷不由自主的低下头的时候，又对这些弟子说道：“我想，关于这些，在场的每一个弟子应该都是明白的吧，就不用我这做大师兄的再多做解释了吧？”

　　“明白，明白，我们都明白的，大师兄。”

　　在丹辰子的话后，一个峨眉山弟子赶紧抬起头，一脸讨好似的笑着，对丹辰子说道。

　　“明白就好，那你们练功吧！”

　　丹辰子又淡淡的说了一句，然后便离开了舍身崖，不过，在他离开舍身崖前，还最后看了刘天一眼，像是在确定些什么，只是让他感到遗憾的是，他并没有从刘天的身上看出些什么不同来，他最后便暗自在心里带着疑惑回到了自己的住处。

　　而等丹辰子离开后，刘天和众峨嵋派弟子又在舍身崖上练了一个多时辰的功，这才回到自己的茅草屋，只是当刘天一进自己的茅草屋的时候，他却惊呆了。

　　因为他看到了一个美女！

　　这个美女，真的是很美很美，并且，这个美女，她不但很美很美，而且看上去，还很高贵！

　　只是，只是她身上的装扮，似乎稍微稀奇古怪了一些。

　　那非凡华丽的宫装，那繁复镂空的金纹，都无一不像是刚从那种古装奇幻电视剧里面走出来的绝代佳人似的！

　　“这，这位小姐，你，你是？”

　　目不斜视的盯着这个美女看了足足有那么半分钟，刘天才稍微回过一点神来，有些吞吞吐吐的对这个美女说道。

　　但是哪知这个美女在听了刘天的话后，却没有直接回答刘天她是谁，而是对刘天报出了一连串似乎是关于她身份的话语。

　　只见她朱唇轻启，傲慢得有些过分的对刘天说道：“卑微的地球土著，北银河系，凌云星凌云神境天元帝国皇室长公主，克斯斯蒂娜殿下驾临！”

　　“啊？什么？你，你说什么？”

　　刘天一听克斯斯蒂娜的话，即便他最近一月以来，已经经历了很多很多离奇的事件了，但他还是惊讶得瞪大了眼睛，满脸不可思议的望着克斯斯蒂娜。

　　在刘天看来，克斯斯蒂娜此时此刻的这幅样子，就好像，就好像她在对刘天说出了方才的那番话后，刘天理所应当的应该对她顶礼膜拜似的……嗯，这种感觉，不得不说，让刘天觉得很不舒服！

　　天知道，刘天这辈子最不感冒的就是那种动不动就看不起别人的人！

　　“什么？什么什么？卑微的地球土著，难道你没有听懂本公主刚才所说的话的意思吗？本公主刚刚分明说的就是地球的土著口音啊！”

　　克斯斯蒂娜一见刘天瞪大眼睛，满脸不可思议的望着自己，好像还对自己有点生气的样子，她就有些搞不懂眼下的情况了。按说，别说这卑微的地球土著了，就是北银河系任何一个星球神境的子民，在知道了自己是凌云神境天元帝国的长公主，都应该顶礼膜拜才对。这卑微的地球土著，竟然还敢跟自己生气，实在是太可恨了！

　　“等本公主神术恢复到巅峰时刻，看本公主怎么收拾你！”

　　克斯斯蒂娜一边暗自的在自己心里想着，一边又傲慢的睥睨着刘天。

　　刘天被克斯斯蒂娜睥睨着，越来越觉得不舒服，但不知道怎的，突然脑海中一个念头闪过，让他不禁又多望了克斯斯蒂娜两眼，然后才克斯斯蒂娜说道：“什么卑微的地球土著？小姐，你要干什么，这个是你的自由，没人有权力干涉你，但是你能不能别影响我？我还要上床打坐练功呢！”

　　“卑微的地球土著，本公主能够影响你，那是你的荣幸，本公主是被你身上的一种奇异的能量吸引而来的，本公主现在需要你的帮助！”

　　克斯斯蒂娜在听了刘天的话后，顿了顿，又一副“我能让你帮助我，那是你莫大的荣幸”的样子，对刘天说道。

　　刘天听完，心里虽然觉得更加的不舒服，但是由于性格使然，所以他还是耐着性子，再一次仔细的观察了一下克斯斯蒂娜脸上的表情，但见后者一脸正常，不像是神经病，或者是说谎戏弄自己的样子，顿时，他的心里对于克斯斯蒂娜所说的话，就有了几分相信。

　　只不过那什么北银河系，凌云星凌云神境什么的，刘天确实是没有听说过！

　　在刘天的意识里，东南西北，上下左右，这些方位概念，在宇宙中都失去了意义，所以他认为银河系是不分什么北银河系，南银河系之类的。

　　至于凌云星凌云神境，这究竟是个什么空间，他就更加的不得而知了！

　　因此，为了保险起见，刘天还是在略微的思忖了几秒钟后，又对克斯斯蒂娜说道：“好吧，你怎么证明你所说的话都是真的？还有，你需要我帮助你做什么？”

　　“卑微的地球土著，你的第一个问题，我马上就可以向你证明。但是，必须得先关上房门，我可不想等会儿自己成为外面路过之人所围观的对象。”

　　克斯斯蒂娜说着，就用她手中拄着的一把通体发光的权杖，轻轻的在地上画了一个什么字符，然后刘天就只见自己那茅草屋的门突如其来的就自动关闭了！

　　如果说前一刻，刘天还对克斯斯蒂娜的话有一点儿怀疑的话，那么这一刻，他已经是百分之百的相信克斯斯蒂娜所说的话是真的了。

　　只是，他还没来得及让克斯斯蒂娜不用再向他证明了时，克斯斯蒂娜已经又在他的面前用她那发光的权杖，在地上画起了各种复杂且稀奇古怪的符号，并且与上次关门不同的是，这次随着克斯斯蒂娜画符的同时，克斯斯蒂娜的嘴里还开始喃喃自语，不断的吐露出各种让刘天既觉得晦涩难懂，又莫名奇妙的感到神圣无比的词句。

　　少顷，克斯斯蒂娜画符的动作突然停止，然后随着她继续的念叨，她每张一次嘴，刘天便在她的头顶看到一个神奇瑰丽、震撼人心的镜像。

　　那些个镜像里，有成群结队的刺鸟划过天际，遮天蔽日！

　　那些个镜像里，有大剑师挥舞着无锋的重剑，斩山劈岳！

　　那些个镜像里，有成千上万的凶兽，撕裂空间的缝隙，到另外一个世界肆掠！

　　那些个镜像里，还有骨龙展翅，雪人怒吼，铁血的军队，所向披靡！

　　当然。

　　除此之外。

　　那些个镜像里，也有雕刻着各种兽首的商船，在一望无垠的海洋上航行，蛙人在上面做水手，鱼人在上面负责执勤，还有那芳华绝代的女神术师，在上面吟唱着古老晦涩的咒语，让周围原本波涛汹涌的海面风平浪静！

　　刘天看着看着，整个人顿时就傻眼了。

　　等到所有的镜像完毕，刘天便再也不敢怀疑克斯斯蒂娜方才所说的话了！

　　只见他迅速的后退了几步，然后才满脸警惕，有些敬畏的对克斯斯蒂娜说道：“我……我相信你先前所说的话是真的了，不知道你需要我帮助你做什么？”


第一百七十八章：真是操碎了心

　　“我要你做我的侍从官，一点一点的把你身上的那种奇异的能量转移给我”克斯斯蒂娜对于刘天突然表现出来的对自己的敬畏，还算满意。

　　但刘天听了克斯斯蒂娜的话，却是皱起了眉，做她的侍从官？把自己身上的奇异能量一点一点的转移给她？这……

　　很显然，刘天对于克斯斯蒂娜的提议有些为难。

　　一来，做侍从官这活儿，一听就是伺候人的活计，刘天虽然不歧视做这个活计的人，但是要让他去做这个活计，他心里还是一万个不愿意的。

　　二来，对于克斯斯蒂娜所说的他身上的那种奇异能量，他虽然到现在为止还不知道究竟是指什么，但他总觉得这种奇异能量对他来说也应该是十分宝贵的东西，既然是十分宝贵的东西，那要让他将其交给克斯斯蒂娜，他当然也同样是有些不愿意了。

　　因此，鉴于上面的两点，刘天愣了好一会儿，都还是没有开口答应克斯斯蒂娜。

　　而这时候，克斯斯蒂娜也好像看出了刘天的心思似的，只见她寻思了一会儿，然后才一副上位者的样子，对刘天说道：“当然，作为本公主的侍从官，你将享有各种各样的特权。比如，如果你比较醉心于权势，那你可以等本公主回凌云星凌云神境去继承了天元帝国的皇位后归来。到时候，我将不再是一个人来，而是带着我的帝国军队来征服地球这个小球，将它变为我天元帝国新的行省。而你，作为我的侍从官，又是地球这个小球的土著，那么理所当然的，在任免地球这个小球的大总督的时候，我会优先考虑到让你来担任。”

　　“什么？你说什么？你要让我做这个地球大总督？”

　　刘天一听，当即忍不住，嘴角的肌肉都有些抽搐，他这是碰上什么人、什么事儿了啊？

　　“嗯，你概括得还算比较精确！不过，你也别高兴得太早，本公主只是说你做了本公主的侍从官之后，本公主会优先考虑让你来做这个地球大总督，但并不是一定会让你做这个地球大总督的！当然了，只要你尽心尽力的做好了你作为本公主的侍从官的本职工作，那在本公主的心里，自然也是会为你加分的！”

　　克斯斯蒂娜仍旧是一副高高在上的上位者姿态，睥睨着刘天，淡淡的说道，好像跨位面征服地球一事，对她来说是一件并不算太难的事情似的！

　　要知道，据刘天所知，在地球的人类文明历史进程中，那可是从来就没有出过一位统治了全球的传奇人物的！即便被誉为一代天骄的成吉思汗，还有华夏国外的那啥亚历山大之类的大帝，也仅仅只是统治了地球三千大世界中的天道大世界之下的天道人界的一部分而已，他刘天何德何能，将来竟要成为这古往今来的第一人？

　　“哦！NO——NO——NO！”

　　虽然成为古往今来第一个能够统治全球的人，全世界都可以任自己予取予求，美女、金钱、宝物，美食、权力、地位什么的，自己想要就都可以得到，这对于一个男人来说，充满了无比的诱惑，但是刘天还是觉得，至少，在目前看来，统治全球这种他想都没有想过的事情，搁在他的身上很不靠谱！

　　所以，在稍微思考了一会儿后，他果断的对克斯斯蒂娜说道：“这个地球大总督的事情，我们可以先放一放，我可以做你的侍从官，嗯，在我们这儿，更确切的说应该叫做助理，但是我不希望你真带着你的军队来蹂躏我的地球同胞！”

　　说着说着，一时之间，刘天突然觉得自己的思想境界提高了不少，仿佛瞬间他就成为了爱地球、爱同胞的光伟正人物似的！

　　“嗯，能够抵御住巨大的诱惑，肯为了自己的同胞，放弃哪怕对自己来说是天大的私利，我的侍从官阁下，你的人品很不错，好好的跟着本公主，为本公主办事吧，本公主以天元帝国皇室的名义向你起誓，本公主是绝对不会亏待你的！”

　　克斯斯蒂娜似乎也有些为刘天的所作所为感动了，忽然郑重其事的对刘天说道，那样子，看在刘天的眼里，让刘天是窃喜不已。

　　但后来，刘天才知道那什么天元帝国皇室的名义根本不值钱，至少在克斯斯蒂娜这个傲娇女人的面前，一点也不值钱。

　　“那就多谢了！”

　　刘天顿了顿，又故作平静的样子，对克斯斯蒂娜说道。

　　克斯斯蒂娜听了，不禁眉头皱了皱，然后又一脸严肃的样子，对刘天提醒道：“你应该说谢公主殿下，还有，我的侍从官阁下，我觉得我有必要提醒你一句，你以后对我说话时，应端正你的态度，认清你的位置，尤其是要规范你的语言。”

　　“嗯？规范我的语言？”

　　刘天有些不解。

　　克斯斯蒂娜：“对，规范你的语言，比如你每次在对我说话时，别忘了尊称一声公主殿下，然后再继续说你要说的话。”

　　“呃，这样啊，那好吧，我的公主殿下！”

　　刘天十分机灵的立即就明白了克斯斯蒂娜话里的意思了。

　　克斯斯蒂娜：“嗯，这就对了，孺子可教。”

　　“那启禀公主殿下，作为你的侍从官，我现在是不是应该问你要点儿这个活动经费呢？”刘天顿了顿，突然想到了些什么，又赶紧一脸期待的对克斯斯蒂娜说道。

　　克斯斯蒂娜见刘天的样子，不禁鄙视了刘天一眼，然后对刘天说道：“你们地球人是不是都这样？动不动就问人要钱？”

　　“这个，启禀公主殿下，在我们这儿，金钱虽然不是万能的，但是没有金钱却是万万不能的，衣食住行，什么都要花钱，所以……”

　　后面的话，刘天故意没有说完，但是他相信克斯斯蒂娜已经听明白了，所以也就不用再多说了。

　　果然，克斯斯蒂娜对于刘天的话，听是听明白了，但是却还是不解，愣了好一会儿，她才张开玉嘴，似乎是有些艰难的对刘天吐出四个字：“要钱没有！”

　　“那，那公主殿下，这个你以后的衣食住行什么的，我怎么去给你张罗啊？要知道，我现在也是穷人一个，养活我自己尚且勉强，要养活你，那实在是办不到啊！”

　　刘天说着说着，要不是考虑到自己是男人，就差点对克斯斯蒂娜来一句天道人界目前网络上最流行的甄嬛体“臣妾实在是做不到”了。

　　老实说，以他目前对克斯斯蒂娜的了解来看，他觉得要养活克斯斯蒂娜，那可绝非一件易事！

　　要知道，他现在还在深渊大世界里做任务呢，他目前的身份也仅仅只是《蜀山传》中峨眉山的一个峨嵋弟子，呃，说句不客气的话，连他现在所住的地方，都只是一间茅草屋呢，试问他在这里又如何养活这个一看就知道其一定不好养的傲娇公主呢？

　　所以，他不得不提前把这个关于养活克斯斯蒂娜的难题先向克斯斯蒂娜说明！

　　而克斯斯蒂娜听了刘天的话，略微思考了一下，也觉得刘天说得似乎有些道理，于是她摘下了她脖子上戴着的那一条金光闪闪的项链，交给刘天，说道：“那好吧，你把这个拿去当了，应该能当个千八百万的，这足够我在这里恢复法术的这段时间的用度了。等到恢复法术以后，我就会立刻离开这里，去往凌云星凌云神境，夺回我的皇位宝座！”

　　“等等，等等！”

　　刘天一边从克斯斯蒂娜手里接过项链，一边忽然想起了克斯斯蒂娜似乎，好像还没有答应他不带着军队来入侵地球呢！

　　现在他为了地球的生死存亡，可以说真是操碎了心！

　　于是，他为了广大的地球同胞，免受外星人的蹂躏，赶紧又对克斯斯蒂娜说道：“我尊敬的公主殿下，你似乎好像还没有答应我，到时候，不带着你的帝国军队来入侵我们地球呢！”

　　“呃，没答应吗？那我现在答应好了。”

　　克斯斯蒂娜又突然表现一副后知后觉的样子，然后十分可爱的望着刘天，对刘天说道。

　　刘天看着克斯斯蒂娜突然之间变现出来的犹如小女孩般的样子，当即心里的某个地方就莫名其妙的一软，然后他就连考虑都没有考虑一下，就很武断的相信了克斯斯蒂娜的许诺。

　　“看来，卑微的种族就是卑微的种族，居然这样就被本公主给打败了，这男人，真的是大笨蛋一个！”

　　见到刘天轻而易举的就轻信了自己，克斯斯蒂娜不但没有在心里表现出高兴什么的，还反而在心里对刘天很是鄙视的想道。

　　刘天：“那我就在这代表地球人，多谢公主殿下了！”

　　“不用客气，你尽心尽力的给我做好我的侍从官，就是对我最好的报答了。现在我有些困了，想先睡一会儿，你忙吧。”

　　克斯斯蒂娜说着，忽然就走到了刘天的面前，然后一屁股就坐到了刘天的大腿上。

　　软！

　　滑！

　　刘天的脑海里当即就浮现出了这两个字！


第一百七十九章：下了血本了

　　克斯斯蒂娜的翘臀，实在是太软，太滑了，就像是不足月的婴儿的肌肤那般，给人的感觉，怎一个“爽”字了得？

　　还有，当克斯斯蒂娜坐下的时候，她胸前的那两团肉球，更是在精致无比的宫装衣服里，凸出来，跟两座山峦似的，随着她的呼吸，一颤一颤，此起彼伏。

　　“咕哝！”

　　刘天立马就忍不住暗吞了一口口水，然后身体的某个部位，也一下子就本能的上扬，但怎料，就在这时候，克斯斯蒂娜的手忽然垂下，却恰好放到了他的裤裆之上——嗯，更确切的说，应该是隔着裤子，放到了他的那某个一柱擎天的部位之上。

　　原本刘天就已经是春心大动，现在自己的某个部位又隔着裤子与克斯斯蒂娜的那只妙手相接，登时，他的全身就忍不住打了一个激灵！

　　然后，也不知道是怎的，他就色胆包天的一把抱住了克斯斯蒂娜，双腿开始越夹越紧，越来越抖个不停。

　　“你在干嘛？你这个卑微的地球土著，你这个下流坯子！”

　　克斯斯蒂娜本来确实已经是很困很困了，准备坐在刘天的腿上，靠在刘天的怀里，好好的休息休息的，但突然见到刘天的反应，她当即就大怒起身，重重的甩了刘天一个响亮的巴掌。

　　刘天被打，终于从那种精虫上脑的冲动当中冷静下来，捂着自己火辣辣的左脸，同样很是愤怒的望着甩了他一巴掌的克斯斯蒂娜，然后血气上涌的就对克斯斯蒂娜说道：“你说我在干嘛呢？我是个男人！我是个男人！我是个正常的男人！”

　　“那又怎么样？”

　　克斯斯蒂娜仍然是余气未消，冷傲的对刘天说道。

　　“你说怎么样？你他妈刚刚那么引诱我，我作为一个正常的男人，有点儿过激的反应，这不是很正常么？再说，我除了抱了抱你以外，又把你怎么着了啊？我是摸了你什么不该摸的地方了，还是把你给强暴了啊？你竟然这么下死手！对，我是地球人，在你口中是卑微的土著，可是再卑微的种族，也是有脾气、有尊严的，你别总是那么一副高高在上的样子，像我们地球古时候的奴隶主俯视着奴隶一样俯视我……”

　　刘天看着克斯斯蒂娜的样子，心里一时愤怒之极，越说越激动，说到最后，甚至摆出了一副视死如归的样子，执拗的昂起头，毫不惧怕的与克斯斯蒂娜那一贯睥睨众生的眼神对视着。

　　“你，你这个无耻之徒，你这个卑微的地球土著！”

　　克斯斯蒂娜被刘天大胆的对视着，立马就感觉到自己身为凌云星凌云神境天元帝国皇位继承人的尊贵身份受到了挑衅，这是她不可以忍受的！

　　于是，她也气得浑身发抖，一只手紧紧的握住那柄镶嵌着各种宝石与光球的权杖，一只手就又高高的举了起来，准备再给刘天这个胆敢挑衅她尊贵地位的地球土著，一个更加响亮狠辣的耳光，但是这次，刘天也不知道是哪根筋搭错了，不但没有躲避、退缩不说，还反而伸出了自己的手，一把抓向了克斯斯蒂娜那用力甩来的玉掌皓腕。

　　不过，说来也奇怪，堂堂北银河系凌云星凌云神境天元帝国的长公主，天元帝国这一任皇位的第一顺位继承人，整个北银河系十万年难得一见的天才神术师，克斯斯蒂娜——她竟然没有躲掉刘天这个在她看来最是卑微的地球土著，那匆忙之中向自己的皓腕抓来的一只大手。

　　当然，对于自己能够抓住克斯斯蒂娜的皓腕，刘天自己其实也是有些不敢置信的。

　　因为，在刘天的印象中，克斯斯蒂娜应该很是强大才对，怎么可能这么容易就被他给抓住了手腕呢？这里面肯定另有隐情。

　　“难道她是因为受伤过度，所以才来到地球的？要这么说来，那她方才在我面前所施展出来证实她身份的法术，岂不是她最后的一点儿法术？她，她现在原来已经是没有哪怕是一丁点法术了啊？！”

　　刘天想着想着，再综合综合他前面与克斯斯蒂娜的对话信息，顿时，他的胆子就渐渐的大了起来。哼！一个落魄的外星人公主，现在你丫的什么法术都没有了？哥倒要看看你还能怎么在哥的面前逞强。

　　“怎么？我的公主殿下，你是还想甩我一个耳光么？”

　　“啪！”

　　刘天话都还没有说完，突然冷不丁的一扬自己的右手，然后就一巴掌狠狠的刮在了克斯斯蒂娜的左脸之上。

　　“你，你大胆！敢打本公主，本公主一定要诛你满门，灭你九族，踏平这整个地球！”

　　克斯斯蒂娜同样感觉着一阵火辣辣的疼痛从自己的左脸之上传来，她这个一向娇生惯养的公主，都差点哭了。这男人，还是不是男人啊？竟然打女人？而且还是这么阴险的，趁人猝不及防的时候打，这也太欺负人了！

　　“呵呵，诛我满门，灭我九族？还要踏平地球？我的公主殿下，这还得看你能不能回到你那什么凌云星凌云神境的天元帝国去吧？要是你回不去呢，你还能诛我满门，灭我九族，踏平我们地球么？”

　　刘天突然又一脸笑意的望着克斯斯蒂娜说道，只是他的笑，看在克斯斯蒂娜的眼里，不知为何，竟然让克斯斯蒂娜这个从来就不知道怕为何物的傲娇公主，也一下子感到有些胆寒。

　　是啊，要是自己回不去凌云神境，或者说自己的神术无法恢复到巅峰时刻，那自己还能诛杀眼前这家伙的满门，诛杀这家伙的九族，乃至踏平这个地球么？

　　还有，最最重要的是，如果自己的神术恢复不到巅峰时刻，那自己还能报得自己的大仇么？还能抢夺回那原本是属于自己的天元帝国的皇位么？还能让克斯斯蒂家的万古基业，在克斯斯蒂家的后世血统中薪火相传么？

　　“公主，你要切记，恢复自己的神术至巅峰时刻，你才可以回来，否则，你不是那逆贼的对手，切记，切记！”

　　克斯斯蒂娜直到现在都还能想起，克斯斯蒂家最忠实的仆人，同时也是克斯斯蒂家最后的高手老福耶，在拼尽一切将她送离凌云神境时，对她说过的话。

　　“唉，想不到我堂堂天元帝国的皇室长公主，整个凌云神境十万年也不出一个的天之骄女，竟然也会落到如此地步，夏亚赫瓦，你这个阴险小人，你这个感情骗子，你这个帝国逆贼，我总有一天要将你的头颅送入魔窟，让你求生不得，求死不能，永生永世，万劫不复！”

　　满脸怒容，双眼通红，克斯斯蒂娜暗自的在自己心里，对着遥远的银河，发着她有生以来的第一个誓言，发着发着，她的眼泪，竟然就止不住的往下流。

　　而刘天一见到克斯斯蒂娜哭，也不知道怎的，当下就赶紧松开了还在抓着克斯斯蒂娜皓腕的手，对克斯斯蒂娜有些不忍的说道：“你，你怎么了？”

　　老实说，在这个世上，刘天最不忍的就是看到女人哭，女人一哭，他的心里就会觉得没辙。

　　“不用你管！”

　　克斯斯蒂娜倔强的昂起头，努力不让刘天看到她脆弱的样子。

　　“是不是我刚刚太用力了？那个啥，对，对不起啊，我方才也只是一时愤怒，没有控制住我自己。”

　　刘天越看克斯斯蒂娜那昂头不让眼泪流下的样子，就莫名其妙的越是觉得自己刚刚是不是做得有些过分了一点儿？

　　毕竟，他是男人，他和克斯斯蒂娜说到底也没有什么深仇大恨，而且，而且看克斯斯蒂娜的样子，也不像是那种十恶不赦，心如蛇蝎的坏女人，她只不过就是傲娇了一点而已。

　　呃，虽然自己对她的傲娇确实很不感冒，但是也用不着像刚才那般对待她啊！

　　像她这样的女人，只要出去在大街上招一招手，抛一个媚眼，相信是有很多很多的男人，挤破脑袋，也会争相对她好的。

　　“唉，自己还是太年轻气盛，血气方刚了一些啊，这样不好，不好！”

　　幽幽的在自己心里叹了一口气，刘天见克斯斯蒂娜还是没有因为自己的道歉而稍微开心一些，于是，顿了顿，他便又对克斯斯蒂娜说道：“要不你要实在是觉得我给你道歉，还不能让你解恨，那我就豁出去了，再让你扇我几个嘴巴子，怎么样？”

　　说着，刘天还主动的拿起了克斯斯蒂娜的手，然后就心一横，毫不客气的往自己脸上招呼了一下。

　　“啪！”

　　这一记耳光，打得可真是毫不留情啊！

　　可以说，为了让克斯斯蒂娜能够开心一点，刘天几乎是下了血本了。

　　只是，至于自己究竟为何会这么做，刘天暂时还只是将这归为自己是个好人！

　　“对，我是个好人！我这么做，完全是出于不忍，出于好心！嗯，一定是这样的，我才没有这么快就喜欢上这个傲娇的女人呢！”

　　偷偷的打量了一下克斯斯蒂娜那芳华绝代的容颜，刘天赶紧反复的在自己的心里想道！


第一百八十章：只睡十分钟

　　而就在刘天还要继续拿起克斯斯蒂娜的那只玉手，再次往自己的另一边脸上招呼上去的时候，克斯斯蒂娜终于被刘天的举动给打动了。

　　只见克斯斯蒂娜用贝齿轻咬了一下自己的嘴唇，然后用力的睁了睁眼睛，把眼睛睁得大大的，一边阻止刘天继续拿她的手打脸，一边很是动容的望着刘天，说道：“你这个卑微的地球土著，你真是笨死了，你是不是见不得有女人在你面前哭啊？”

　　“呃，这个，还真被你说对了，我这人，确实是见不得女人在我面前哭。我一直认为女人都是天使，她之所以来到凡尘，完全是为了邂逅一段缘分，爱上一个男人，所以，每一个男人都不应该让女人哭。要知道，如果这个女人命中注定是你的女人，那么她曾经就是为了你而放弃了整个天堂，试问你怎么忍心让她哭呢？”

　　刘天顿了顿，又胡扯似的对克斯斯蒂娜说道。

　　克斯斯蒂娜：“那要是这个女人不是这个男人命中注定的女人呢？”

　　“那也不应该让她哭啊，因为她不是你的，就是另外一个男人的。你欺负别的男人的女人，让别的男人的女人在你面前哭，那岂不就是为难别的男人，大家都同样是男人，男人又何苦为难男人？”

　　刘天又道。

　　“扑哧！”

　　克斯斯蒂娜当即就被刘天的一番说辞给逗得开心的笑了。

　　“呵呵，你笑起来的样子，真好看！”

　　刘天见到克斯斯蒂娜破涕为笑的样子，又不吝夸赞的对克斯斯蒂娜说道。

　　“是吗？那以后我就天天都笑给你看，怎么样？”

　　克斯斯蒂娜突然又似笑非笑的对刘天说道。

　　“这个，这个还是不要了，笑多了，会起皱纹的！”

　　刘天又一副克斯斯蒂娜着想的样子。

　　“你，你这个男人，真是太可爱了！”

　　克斯斯蒂娜再一次被刘天的话给逗得开心不已，不知不觉的就将她方才想到那些不快之事时所产生的一切负面情绪给冲散了。

　　“呵呵，你不是第一个这么评价我的人。”

　　刘天顿了顿，又突然一副感伤的样子，对克斯斯蒂娜说道。

　　“嗯？”

　　克斯斯蒂娜见状，歪起个脑袋，再也不像是先前那般高高在上，一副上位者睥睨众人的样子，而是俏皮可爱的望着刘天，像个没长大的孩子似的，静静的等待着刘天接下来给她答案。

　　刘天看着克斯斯蒂娜突然表现出来的俏皮可爱的样子，故作深沉的沉默了好一会儿，然后才别过头，转过身，背对着克斯斯蒂娜，说道：“很久很久以前，有一个人，她，她也是这么评价我的！”

　　“他？他是谁？也是一个女人吗？”

　　克斯斯蒂娜移动了两下步子，站在刘天的身侧，看着刘天那微微上扬，很是迷人的侧脸，一时之间，她竟然有种想要走上前去，将刘天给紧紧抱着的冲动，好在她最后还是控制住了，没有上前，要不然，她也不知道接下来会发生什么了。

　　“嗯，一个贪财的女人，一个可以为了钱而牺牲自己爱情的女人，一个很不要脸的女人，一个……一个以前的我，非常非常喜欢的女人！”

　　刘天又想了很久，然后才联想着他现在在这《蜀山传》中曾被人抛弃过的原来的秦生的身份，又对克斯斯蒂娜说道。

　　“呵呵，是么？她贪财？她为了钱可以牺牲自己的爱情？她不要脸？这……本公主倒是没看到，本公主现在我看到的是，你似乎还喜欢着她呢！”

　　克斯斯蒂娜又如此对刘天说道。

　　“呃，这都被你看出来了？”

　　刘天又故意不多做解释的对克斯斯蒂娜说道。

　　“当然！爱情这种东西，很是玄妙的，很多时候，你一直念念不忘的恨着的人，往往就是你最爱的人！”

　　克斯斯蒂娜又是一副了然于胸的样子。

　　“呵呵，或许吧，爱情这种东西确实最是玄妙，若说无缘，地球三千大世界，十万菩提众生，为何我单单与她初见便相知，相知便相恋？但要说有缘，又为何会发生后来的爱之花谢，情之灯灭，待到灯花百结，却只有灰烬，没有复燃，两相对面，除了形同陌路之外，便只能感叹破镜难重圆？”

　　过了一会儿，刘天又幽幽的叹了一口气，喃喃的对克斯斯蒂娜说道。

　　克斯斯蒂娜：“这有可能你不是前世埋她的那个人吧！”

　　“嗯，也只能这么安慰自己了。对了，我能问你一些问题吗？”

　　刘天忽然像是想到了什么，又对克斯斯蒂娜说道。

　　克斯斯蒂娜：“可以，你问吧。”

　　“嗯，就是我第一个问题就是想问你先前不是说你困了，要休息一会儿，睡会儿觉么？后来怎么会坐到我的腿上……”

　　刘天想起先前的事情，就觉得很是奇怪。

　　他原本还以为克斯斯蒂娜是故意勾搭他，但是现在看来，很显然不是，所以，这就很让他觉得奇怪了，不得不问清楚点。

　　“呵呵，你以为我那是想沟引你是么？”

　　克斯斯蒂娜看了看刘天，有些恍然的对刘天说道。

　　刘天点了点头，如实的对克斯斯蒂娜回答道：“嗯，原本是那么想的，但是现在非常确定以及肯定不是。”

　　“呵呵，其实，这事儿也怪我，当时因为太累太困，一时恍惚，就忘了你们这儿有男女授受不亲一说，而我又习惯了坐在人的大腿上睡觉，所以这才导致了你的误会。”

　　克斯斯蒂娜顿了顿，很有些不好意思的，很是坦诚的对刘天说道。

　　刘天这下子终于懂了，合着自己眼前这女人以前睡觉一直都是坐在人的大腿上睡的啊，这外星人可真是奇葩！

　　还有，那一直伺候克斯斯蒂娜睡觉的人，岂不是更加苦逼？

　　想到这个，不知道怎的，那“侍从官”三个字，又突然跳跃进了刘天的脑海，让刘天挥之不去。

　　过了好一会儿，刘天才弱弱的又对克斯斯蒂娜说道：“那你是不是非要坐在人的大腿上，才能睡着？”

　　“嗯。”

　　克斯斯蒂娜诚实的对着刘天点了点头，然后看到刘天脸上的表情越来越难看后，才又赶紧对刘天补充道：“不过，入乡随俗，我还是懂的，既然来到了地球，那我以后会慢慢的改变我的睡觉习惯的，只是……”

　　“只是你在还没有适应过来的时候，还得让我委屈一下，是么？”

　　刘天都没等克斯斯蒂娜把话说完，就完全明白了克斯斯蒂娜后面要说的。

　　克斯斯蒂娜听了刘天的话，楚楚可怜的，又对刘天点了点头，声若蚊蝇的说道：“是。”

　　刘天一听，立马就觉得自己一定是上辈子欠了克斯斯蒂娜的，这辈子，克斯斯蒂娜是来向他收账的。

　　不过嘛，现在克斯斯蒂娜的行为举止什么的，倒是比先前刘天所厌恶的那个傲娇的样子好了很多很多。

　　仿佛克斯斯蒂娜一下子变了个人似的！

　　其实，刘天不知道的是，克斯斯蒂娜这只是暂时把自己的本来面目给伪装起来了而已。

　　因为，她知道，以她目前的状况，她是一点儿神术也施展不出来了，所以她根本就不能够把刘天怎么样。

　　所以，即便她一千个一万个不愿意，她也必须向刘天低头，以地球男人都喜欢的那种妹子，来严格要求自己。

　　至于自己以后神术恢复了以后，哼哼，她发誓她是一定不会让眼前这个男人好过的！

　　“那好吧，看在你现在表现得比前面好多了的份上，我就勉强答应你，先当当那个伺候你睡觉的人。不过，有一点，我可得事先声明啊，在我伺候你睡觉的时候，如果再出现忍不住抱你的情况，你可不能打我。”

　　刘天看了看克斯斯蒂娜，在脑海里反复的想了想，然后才又对克斯斯蒂娜说道。

　　克斯斯蒂娜：“这个……”

　　“没什么这个那个的了，你放心，我一般不会出现我刚刚说的忍不住抱你的那种情况的，我刚刚所说的只是如果，只是万一，请你相信我这人还是有底线、有人品、有节操的，我知道分寸。”

　　刘天顿了顿，又对克斯斯蒂娜说道。

　　克斯斯蒂娜：“那好吧，其实，按照你们地球的时间来算，我最多也就在你腿上坐个十来分钟，就可以把我的睡眠全部给补充好了。”

　　“啊？这么快？你每天只睡十分钟？”

　　刘天觉得很是惊讶。

　　“嗯，十分钟足够了。”

　　克斯斯蒂娜又无比肯定的对刘天说道。

　　刘天：“那其余时间，你都打算干啥？”

　　“修炼，嗯，也就是你们所说的练功。”

　　克斯斯蒂娜想了想，又对刘天说道。

　　刘天听了，“哦”了一声，然后又对克斯斯蒂娜说道：“嗯，接下来，我的第二个问题呢，就是想问问你，你现在的修为，是不是很低？甚至连一点法术都使用不出来？”

　　“嗯，算是吧。不过，我得纠正你一下，我所使用的不是法术，而是神术。”

　　克斯斯蒂娜如实的对刘天回答道。

　　刘天：“这有什么区别吗？”

　　克斯斯蒂娜：“没什么区别，只是称呼不同而已。”

　　刘天：“……”

　　过了一会儿，经过方才的事情，克斯斯蒂娜在松懈下来后，更加的感觉到累、困，于是，她便再一次坐到刘天的大腿上，将整个人依偎在刘天的怀里，然后双手抱着刘天的脖子，就闭起眼睛，静静的沉睡了过去。


第一百八十一章：朋友妻

　　刘天看着克斯斯蒂娜安然入睡的样子，不知怎的，他突然就有些喜欢这个女孩子了。

　　她的眉，她的脸，她身上淡淡的香气，无一不吸引着刘天！

　　“唉，要是我能将这来自异世界的公主留在地球，当我的老婆，那该多好！”

　　凝了凝神，刘天便不由自主的在自己心里想道，但就在这时，突然来了一个人，而且一进门恰好就看见了已经在刘天怀里睡完觉，正在一边的沙发上打坐练功的克斯斯蒂娜。

　　“这，这位是？”

　　毫无疑问的，来人也立即就被克斯斯蒂娜的那芳华绝代的容颜和气质给震惊得无以复加，连一向想到什么就说什么的性格，也突然之间变得有些吞吞吐吐起来，这人乃是刘天现在的这个身份，即秦生的一个好兄弟，他名叫沈铁！

　　“哦，这是我远房的一个表妹，她人有些疯疯傻傻的，被家里人给赶了出来，所以才来投奔我的。”

　　刘天情急之中，不禁对沈铁撒了个小谎。

　　沈铁听后，不禁摇了摇头，既像是自言自语，又像是对刘天说话似的说道：“唉，这么绝代芳华的佳人，竟是个疯疯傻傻的女子，可惜啊可惜，实在是可惜！”

　　“呃，铁子，难不成，你是看上了我这表妹的漂亮？这可不像你啊，竟然也有对一个女子动心、赞美的时候。”

　　刘天一见沈铁的样子，就知道沈铁已经被克斯斯蒂娜的绝世容颜给迷得七晕八素的了。而通过融合秦生的记忆，刘天也知道，这还是沈铁第一次为一个女人的容貌发出由衷的赞叹。

　　不过，想想也对，连沈婉那样的妹子，在沈铁的眼里，也只是落个长得“还不算难看”的评价，可见沈铁这人的眼光有多高了。

　　“嗯，不得不说，你表妹长得真的是太漂亮了！可以说，我来到世上这二十几年，就从来没见过这么漂亮的女子。她叫什么名字啊？今年多大？”

　　沈铁又不禁愣愣的看着克斯斯蒂娜，眼睛都不带眨巴一下的对刘天说道。

　　刘天想了想，对沈铁半真半假的回道：“克斯斯蒂娜，今年二十三。”

　　“呃，那你能不能给哥们儿我介绍介绍啊？”

　　沈铁听完刘天所报的克斯斯蒂娜的名字和年龄后，又痴痴傻傻的看着克斯斯蒂娜过了良久，然后才依依不舍的来到刘天的面前，附在刘天的耳朵边上，有些不好意思的，很小声很小声的说道。

　　刘天听了，不禁侧过头，看着沈铁，说道：“铁子，你真动心了？”

　　“嗯，我刚刚已经很仔细的考虑过了，虽然她在智力上面有缺陷，不能够像正常人那样生活，需要有人照理她的日常生活，这个有点儿麻烦，但是我还是想娶她。”

　　沈铁一脸真诚的，又对刘天说道。

　　这时候，刘天刚想说话，但还没来得及说话，就只见那原本是闭着眼睛在打坐练功的克斯斯蒂娜呼的一下，睁开了她那扑闪扑闪，婉如会说话的大眼睛，然后就站了起来，脸色有些愠怒的望着沈铁说道：“谁智力上面有缺陷啊？谁不能够像正常人那样生活啊？谁需要有人照理日常生活，好吧，这个就算你说对了，但我有答应要嫁给你吗？还嫌我有点儿麻烦，我现在就告诉你，即便全宇宙的雄性牲口都绝种了，只剩下你一个，我也不会和你好！”

　　“这？”

　　沈铁一下子就被克斯斯蒂娜的一番话给说得不知道该如何接话了，不禁拿眼望向站在他旁边的刘天。

　　刘天见沈铁的眼神望了过来，一时之间，也不知道该如何是好，所以只好无奈的对沈铁摊了摊手。

　　“这？”

　　沈铁再度张了张嘴，但却还是只说出了一个字，然后便说不下去了。

　　“告诉你吧，癞蛤蟆，我早就已经有喜欢的人了，这个人，便是我的表哥。我这次出来，也不是被家里人赶出来的，而是自愿出来找我心上人的。”

　　接着，克斯斯蒂娜又语不惊人死不休的对沈铁说道。并且，她在一边对沈铁说着话的时候，还一边走到了刘天的面前，然后在沈铁那睁得大大的眼睛的注视下，十分亲昵的挽起了刘天的手臂。

　　这下子，刘天就有些手足无措了。

　　他原本只是胡乱的给克斯斯蒂娜编织的一个身份，没想到克斯斯蒂娜现在却借此对付自己，这可当真是作茧自缚啊！

　　不过，能听克斯斯蒂娜亲口说自己是她的心上人，这倒也让刘天觉得心里又有一种莫名其妙的爽感。

　　所以，最后刘天索性将计就计的就在沈铁的面前大大方方的承认了自己方才是对沈铁撒了个小谎，其实克斯斯蒂娜一点也不疯，更加不傻，只是有些时候有点怪怪的。

　　但对于克斯斯蒂娜所说的她喜欢刘天的事情，刘天却没有直接用话回应，而是对沈铁用了个很无奈的眼神，那意思是，这事儿，我也不知道，跟我没关系。

　　沈铁一见到刘天的眼神，立刻了然，然后一脸羡慕的望着刘天，打趣道：“好啊，你小子，有个这么优秀的追求者，竟然都不告诉哥们儿我，我看你这表妹啊，可比你那什么前女友，好了不止一千倍，一万倍，你丫的，可要的好好珍惜啊，莫要失了眼前人，否则，我可以负责任的告诉你，你一定会后悔莫及！”

　　“汗。”

　　刘天听着沈铁的打趣，不禁又拿眼望了望克斯斯蒂娜，自己倒是想好好珍惜这女人，可是人家会给自己机会么？

　　嗯，即便没有机会，也要争取机会，有句话不是说得好么？女人就怕男人脸皮厚，看来又是该自己拿出脸皮来的时候了。

　　暗自的在自己心里反复的想了想，然后刘天便一脸笑意的当着沈铁的面，不顾克斯斯蒂娜在背后狠狠的揪着自己的腰，就用力的抱了抱克斯斯蒂娜那从上到下都弥漫着香气的身子，对沈铁说道：“嗯，铁子，你说得对，我想了一下，觉得我是不该辜负了我这表妹，放心吧，我会好好的珍惜她的。”

　　“嗯，那我就在这先祝你们白头到老啊，希望能早点儿喝上你们的喜酒。”

　　沈铁说着，心里要说一点儿苦涩也没有，那是假的，谁让克斯斯蒂娜生得如此倾国倾城，魅惑众生，是他第一个觉得动心的女人呢？

　　但是动心归动心，要是克斯斯蒂娜所喜欢的这个男人不是刘天，换成是别的男人，沈铁可能还会不顾一切的去抢上一抢，挣上一挣，可是这个男人是刘天，是自己最好最好的兄弟，这就让沈铁只能由衷的祝福了。

　　朋友妻，不可欺！

　　这一向就是沈铁做人的底线，这个底线，他是永远也不会触碰的。

　　“谢谢！”

　　刘天也是由衷的对沈铁说道。

　　下午，当太阳渐渐偏西的时候，刘天的茅草屋里又来了一拨人。

　　这拨人，带头的是一个染着绿色头发，瘦精瘦精的高个，他带着人来到刘天的茅草屋里后，首先就看到了在一旁打坐修炼的克斯斯蒂娜，试问像他这样的货色，除了在梦中，哪里在现实生活中见到过这么美艳不可方物的女人？

　　所以，他当即就有些傻眼了，眼睛直勾勾的只顾着盯着克斯斯蒂娜看，都差点把他来刘天的茅草屋里的目的给忘了！

　　还是沈铁在旁边问了他一句“你们是什么人？来这里做什么？”，他才从那种对克斯斯蒂娜窥见与觊觎之心当中回过神来，有些依依不舍的将视线从克斯斯蒂娜的身上转移开了，然后对着沈铁就是换了一副嘴脸，说道：“你他吗管老子是什么人，来这里做什么，老子就随便进来看看不行啊？识相点儿，滚一边儿去，老子有事会招呼你过来的。”

　　“你，你给谁充老子？你最好把嘴给我放干净点，否则，就给我滚出去，我兄弟这茅草屋不欢迎没有素质的客人。”

　　沈铁一听绿毛的话，心里的火，就噌噌噌的往上升，要不是看在这儿是刘天的居所的份上，估计他早就已经放开手和绿毛干上了。

　　“哟呵，臭小子，你有种，还敢赶人？老子佩服。对了，你他吗刚才是不是问老子给谁充老子？老子现在就告诉你吧，老子就是给你充老子，给你这臭砸碎充老子！怎么着，你能把老子怎么样？”

　　绿毛见沈铁还没有上自己的当，和自己动手，他略一思忖，便又对沈铁出言相激道。

　　沈铁这时候，是直感觉自己再也控制不住自己了，他狠狠的捏起了拳头，就准备一拳轰向绿毛，但他出手快，刘天出手却比他还要快。

　　只见刘天在众人都还没有反应过来的时候，就一把抓住了即将砸到绿毛身上的沈铁的拳头，然后一脸轻松的把沈铁整个人都给拉了回来，并对沈铁说道：“铁子，你先别冲动，难道你没有发现这家伙就是故意来找茬，来找揍的吗？我们先且让他耍耍猴戏再说！”


第一百八十二章：不客气好

　　“呵呵，老子们是来找茬，找揍的，那又怎样？你们这两个废物，有种就他吗成全老子们啊！”

　　沈铁被刘天拉住后，刚想说话，却不料被绿毛给抢了先，于是，他只好将自己将要对刘天说出口的话，给硬生生的吞回了肚子里去，然后一脸愤怒的望着绿毛。

　　沈铁越是愤怒，绿毛就越是嚣张，越是摆出一副欠揍的样子来。

　　不过，让绿毛觉得奇怪的是，刘天竟然一点也不生气，这大大的出乎了他的意料之外，按说像刘天这个年纪，应该是最受不得激将的才对！

　　“他怎么如此能忍？既然他不上当，那我就先拿他旁边的那个蠢人开刀好了，反正效果应该也会差不多的！”

　　一脸得意的在自己心里仔细盘算了一下，绿毛这才又继续对站在刘天身边的沈铁骂道：“老子就没见过这么窝囊，没用的男人，看你那人高马大的鸟样，竟然被一弱不经风的家伙就给拉住了，你他吗以后出去，还敢不敢说自己是个男人吗？还敢说自己是峨眉山的弟子吗？看你这熊样，力气和胆识都比一个娘们儿还小，老子真是——看不起你！”

　　“你！你他吗的找死！”

　　这下子，沈铁算是被绿毛给激将得不行了，只见他奋力的甩开刘天的手，然后就不顾一切的冲将上来，准备和绿毛拼命。

　　只是，说时迟，那时快，就在他再度双手蓄满了力道，准备好好的教训教训绿毛的时候，他的手，忽然又被刘天给紧紧拉住了。

　　“秦生，你把手放开，我今天非要好好的教训教训这狗嘴里吐不出象牙来的杂碎不可！”

　　沈铁说着，又用尽全力的抽了抽自己的手，但是让他感到惊讶的是，他不但没用从刘天的手里抽脱出自己的手来不说，还反而被刘天给捏得更紧了。

　　“这，这是怎么回事？他，他的力气怎么可能比我的还大？难道，难道他以前一直是在瞒着我，他修为其实已经很高了？”

　　沈铁一向就以自己会两手龙象般若功的横练功夫自居，所以艺高人胆大，每次遇事儿，一点都不会害怕自己的人身安全什么的。

　　而且经过很多次的实践证明，他当下在峨眉山，也勉强算得上是高手了。

　　因为，自从他学会了龙象般若功和人打架起，从来就没有输过，而且有好几次，他还是一人对付对方十几二十人，并且结果不但打赢了，还把对付打得那是跪地求饶，哀嚎不止。

　　但是现在，他用尽全身力道，竟然不能将自己的手，从刘天紧握的手里抽脱出来，这……这让他第一次隐隐约约的知道了什么叫做天外有天，人外有人。同时，也让他隐隐约约的感觉，刘天以前一直是在瞒他。

　　想到后面的结果，他再看向刘天的眼神，就不禁有些生气了，他们是朋友，他们是兄弟，他们是好哥们儿，他为什么要瞒他？

　　这太伤人了！

　　一时之间，沈铁就像个发现了丈夫婚外情的怨妇一样，感觉自己的心里在隐隐作痛。

　　而刘天，此时也发现了沈铁的反常，但他只是很坦然的看了沈铁一眼，然后便对沈铁说道：“铁子，有些事情，瞒你，并非出自我的本心，只是不知道该怎么对你说，而且，即便我说了，你也觉得是天方夜谭，会不相信的。因为，这些事情，要不是我亲身经历，连我自己都不会信。如果你还当我是兄弟，就听我的，什么都别问，我反正会一直把你当兄弟，永远不会害你。”

　　“哟呵，精彩，精彩，哈哈哈哈，哥几个，你们看到没？你们看到没？好一对基友情深啊！原来这两个男人是断袖！”

　　绿毛一见到刘天和沈铁两人双手紧握，原本是兄弟情深的样子，略一思考，就觉得自己终于找到了可以用来激怒刘天等人先动手的话了，于是赶紧就对他带来的那一帮人高声的说道，或者说是嘲笑道。

　　当然，他嘲笑的人，自然就是刘天和沈铁了！

　　“好吧，既然你们如此迫切的希望我们揍你，那我们现在就成全你们好了！”

　　刘天看到绿毛和其带来的一帮混混样子的峨眉山弟子，顿了顿，然后便突然松开了沈铁的手，一闪身就穿梭在了绿毛等混混模样的峨眉山弟子中间。

　　而等到刘天停下来的时候，绿毛等混混模样的峨眉山弟子，除了绿毛一个人外，其余的，却全都倒在了地上，一个个在那哀嚎不已。

　　“唉，你们可真是不经打啊，我都还没有使出全力呢，你们，你们竟然就一个个都倒下了，啧啧，这要是被那个吩咐你们来找我麻烦的人知道了，他肯定会大骂一声你们是饭桶的！”

　　刘天在眨眼间就将绿毛带来的除他以外的所有峨眉山弟子都给打倒在地后，不禁又扫了这些倒霉的家伙一眼，然后对这些家伙说道。

　　而沈铁在见了刘天的这惊人的身手后，也是一时之间愣在了原地，不知道在想些什么，过了好久，他才在绿毛等混混模样的峨眉山弟子的狼狈离去后，仍不无惊讶的对刘天说道：“秦，秦生，你，你刚才也太厉害了吧？竟然三下五除二就把那帮家伙给打得狼狈而逃了！你，你的修为，究竟是什么时候提升起来的啊，你可真的把我瞒得好苦啊，在这之前，我竟然一点都不知道！”

　　“呃，这个，说来就有些话长了，还是就不说了吧，反正，这么些年来，我谢谢你对秦，咳……对我的照顾！”

　　刘天又有些动容的对沈铁说道。

　　老实说，按照刘天现在所融合了的秦生的思想来看，这沈铁以前对秦生，真的可以说是比一般的亲兄弟还要亲得多！

　　而对于重情重义的人，刘天一向都是比较欣赏的，因此，他现在对沈铁的印象，自然就感觉很不错很不错！

　　“呃，这个谢就不用了，我们是兄弟嘛，谁跟谁啊，我们之间不用这么客气的！”

　　沈铁又有些不好意思的样子，对刘天说道。

　　刘天：“好，那我们就不客气了！”

　　“嗯，不客气好，不客气好，客气那是对不认识的人的！”

　　沈铁又一副腼腆的样子望着刘天。

　　刘天顿了顿，忽然想起些什么，然后这才又对沈铁说道：“对了，铁子，你这次来找我有什么事啊？还是只是来看看我，找我玩玩？”

　　“呃，不瞒你，秦生，这次，我来找你，还真是有些事情！”

　　沈铁一听刘天的话，顿时也想起来了他来找刘天确实是有事情的。

　　“呃，什么事情啊？说来听听。”

　　刘天又大大方方的对沈铁说道。

　　沈铁：“其实也不是什么大事情，就是……就是沈婉的事情。”

　　“婉妹子的事情？”

　　刘天一听沈铁的话，不禁顿了顿，然后才又继续对沈铁问道：“婉妹子有什么事情啊？”

　　“她，她想邀你参加她的结发礼！”

　　沈铁说着，又不禁看了看刘天旁边的克斯斯蒂娜一眼。

　　“这个啊，没事儿，到时候我去就是了。反正，小时候，我们仨也经常一起玩耍的，现在婉妹子要成年了，要行结发礼，我这作为她如同兄长一般的任务，当然得去给她捧捧场！”

　　刘天听了沈铁的话后，想了一想，最终还是答应了会去参加沈婉的结发礼。

　　而沈铁这次在听了刘天的话后，不禁在心里叹了一口气，其实他妹妹的那点子小心思，他这做哥哥的又何尝不明白，只是……只是现在再一看刘天的克斯斯蒂娜，即便他作为沈婉的亲哥哥，也不得不承认，自己的妹妹，确实是比不上克斯斯蒂娜这个绝色佳人，而且相差还非常非常的大，简直犹如天堑，换做任何一个男人，要他们在这两个女人之间选一个做女朋友的话，那恐怕没有一个会不知道自己该选谁。

　　当然，刘天现在倒是一点也没有想在克斯斯蒂娜与沈婉之间选谁的问题，他之所以方才对沈铁说了那一番话，那完全是因为他通过秦生的记忆知道，秦生其实一直都是把沈婉当作妹妹来对待的，既然如此，那他也不妨先仍旧把沈婉当作妹妹来对待着，至于以后的事情，那以后再说呗！

　　如此，在心里又寻思了一会儿后，刘天便不等沈铁开口，又继续对沈铁说道：“对了，铁子，婉妹子的结发礼，什么时候举行啊？是在她现在所修行的青城山举行吗？还是回咱们老家去举行？”

　　“下月十三，在青城派举行！”

　　沈铁顿了顿，然后便如实的对刘天回答道。

　　“这样啊，那行，到时候，我们一块儿过去就是了！”

　　刘天又大大方方的对沈铁说道。

　　“好！”

　　沈铁回。

　　然后，接下来，沈铁又和刘天闲聊了好一阵子，这才起身告辞，离开刘天所在的茅草屋，而等到沈铁离开后，先前在沈铁和刘天闲聊时，一直没有说话的克斯斯蒂娜才又对刘天说道：“你那什么婉妹子，好像很喜欢你呢，竟然让她哥来请你去参加她的结发礼！”

　　“呃，你知道这结发礼的意思？”

　　刘天听了克斯斯蒂娜的话，不禁望了望克斯斯蒂娜，然后一副好奇的样子，对克斯斯蒂娜说道。


第一百八十三章：回沧城

　　“当然知道啊，你们地球每一个空间的习俗礼仪，别说是本公主这么天纵奇才的神术师了，就是我们凌云神境的任何一个稍微有点资质的神术师，只要想知道，都可以知道！我们现在所处的这个空间，乃是在你们地球拥有无限大世界之称的深渊大世界里面的《蜀山传》世界，在这个世界里，结发礼一般是指女孩子的成年礼，和男孩子的成年礼束发礼相对应，不过，与男孩子的束发礼有所不同的是，在这个世界，女孩子的结发礼举行，往往都会邀请自己喜欢或者是深爱的男孩子参加，换句话说，能够参加人女孩子结发礼的，虽然这里面不是每一个都是人女孩子喜欢或者是深爱的男孩子，但是这里面肯定有这女孩子喜欢或者深爱的！”

　　克斯斯蒂娜又如数家珍一般的对刘天娓娓道来，这让刘天听了，又不禁更加的在心里对克斯斯蒂娜好奇起来，这外星人还真是牛鼻啊，竟然连地球每一个空间的习俗礼仪什么的，只要他们想知道，就都能够知道，这点，刘天自问他就算是恢复颠峰时期的帝级修星者的实力，恐怕也是很难做到的！

　　“看来这人外有人，天外有天这话，古人诚不欺咱啊！或许即便是我们地球最强大的修星者去到了外太空，去到了其他可以修行的星球，恐怕也都只有给人垫底的份！不过，外太空和其他的星球，又会是个什么样子呢？也不知道哥有生之年能不能够去见识一下，啧啧，肯定很好玩儿！”

　　过了一会儿，刘天又不禁如此在心里想道，然后顿了顿，他才又没再去纠结那什么结发礼和束发礼之类的这个世界的成人礼，而是转而又挑了一个自己比较感兴趣的话题，对克斯斯蒂娜说道：“对了，尊敬的公主殿下，你刚刚说什么我们现在所处的空间，乃是在我们地球拥有无限大世界之称的深渊大世界，这个无限大世界指的是什么啊？”

　　“这个，难道你不知道吗？”

　　克斯斯蒂娜突然有些惊讶的对刘天问道。

　　“不知道啊，知道我还问你干嘛？”

　　刘天如实的对克斯斯蒂娜回道。

　　“你真的不知道？”

　　克斯斯蒂娜似乎还是有些不相信刘天所说的大实话。

　　“我真的不知道，我发誓！”

　　刘天又十分认真的对克斯斯蒂娜说道，并且，说着还举起手，竖起了三根手指，一副要在克斯斯蒂娜面前当场发誓的样子。

　　“好吧，你发誓！”

　　但是哪知克斯斯蒂娜在见了刘天准备发誓的样子后，却根本不按常理出牌，非但没有阻止刘天发誓不说，还很干脆的让刘天真在她面前发誓。

　　而刘天在见了克斯斯蒂娜这个样子后，顿了顿，也二话没说，当即就在克斯斯蒂娜面前发起誓来：“好，我发誓，如果我真的知道你刚刚所说的这个无限大世界指的是什么，那我就不得好死！”

　　“好，本公主信你了！不过，本公主还是得提醒你一下，在我们凌云神境，像你刚才的这种誓言，一般都会应验的，所以，你最好说的是实话，否则，除了长生天，谁也救不了你！”

　　克斯斯蒂娜见刘天果然在她面前发了誓后，便也很爽快的相信了刘天所说的，然后，接着，她便给刘天讲起了这无限大世界来。

　　原来在地球三千大世界中，深渊大世界是一个非常非常奇特，也非常非常强大的大世界，可以说，要论综合实力，在地球三千大世界里面，这深渊大世界至少能够排进前十位！

　　而深渊大世界之所以如此奇特，如此强大，那完全要归功于它的构成元素，可以说它几乎是包罗万象的，凡是在地球三千大世界中的任何一小界内，只要有小说，影视，游戏什么的产生，那就会在这里面形成一个独立的世界，以供被深渊的领主们所选中的人，或者是神、仙、魔之类的有生命体征的物体前来玩游戏，做任务，让这些人啊神啊，仙啊魔啊之类的有生命特征的家伙们在这里面生，或者是死，或者是生不如死！

　　而之所以说这深渊大世界，是无限大世界，乃是因为它的确是无限的！

　　毕竟，除了地球上所有的智慧生命以及其所创造的文明消失以外，在地球上所存在的小说，影视，还有游戏什么的，是会一直无限制的增加下去的，而这些小说，影视，还有游戏什么的，它们每产生一部，这深渊大世界里也就会自发的多一个关于它们的独立世界，如此，生生不息，一直延续下去，由此可见，这深渊大世界，的的确确就是名副其实的无限大世界了！

　　但刘天在听完了克斯斯蒂娜的讲解后，却又产生了一些新的疑问，只见他略微想了一下，然后便就对克斯斯蒂娜说道：“这么说来，如果在这深渊大世界里做任务，完不成任务的话，那是真的会死人的了？而不是说完不成任务，大不了放弃任务就是了这么简单？”

　　“当然！这深渊大世界里的世界，和其他的世界，可是不一样的！在这里面，你只有完成任务，才有活着离开这里的希望！”

　　克斯斯蒂娜又如此对刘天说道。

　　刘天一听，老实说，心里其实有些发虚，不过还好，幸好他这次的任务不算是什么难以完成的任务，只是拯救孤月大师而已，眼下他已经说服白眉真人派出了峨眉山的弟子去通知昆仑山的孤月大师和其唯一的徒弟玄天宗，只要孤月大师和玄天宗接到峨眉山弟子的通知，那他们自然会提前准备好，然后严加防范……

　　而最后的事实也证明，刘天现在的猜想大体上算是正确的，他可以说是轻而易举的就完成了拯救孤月大师的任务，获得了天道神界自然法则堂10亿神石的奖励，而在有了这10亿神石的奖励后，再加上从秦宗恒那里弄来的巨额神石，刘天只花了一个星期不到点的时间，在有大量神石的辅助下，便就将自己的修为提升至了修仙者的练气十层，离修仙者的筑基期只差一步之遥！

　　只是当刘天从天命玄境里醒来的时候，发现克斯斯蒂娜居然也跟着出现在了天命玄境里，于是，这下子，面对着历倾城，他就不知道该如何介绍克斯斯蒂娜给历倾城认识了！

　　而在顿了好一会儿后，他才在历倾城的美眸注视下，对历倾城有些瞎编的说道：“那，那个啥，倾城姐姐，这，这是克斯斯蒂娜，是我的一个远房的表妹，她现在遇到了一点儿麻烦，所以我，我把她也带来这里躲避躲避，不过，我们都不用再在这里面待多久了，因为我的实力已经快要能够解决我这表妹和我们所遇到的麻烦了，应该在明天这个时候，我们就可以出去了！”

　　并且，为了增加自己瞎编的真实性，刘天还又在天命玄境里故意闭目打坐了一天多的时间，待到第二天晚上的时候，他才带着克斯斯蒂娜和历倾城离开了天命玄境，重新回到了天道人界华夏国的南方城市金陵城。

　　而一回到金陵，刘天才发现，先前逼迫得他不得不带着历倾城躲进天命玄戒中的天命玄境的天道人界俗世界的高手修仙者何远阳，已经被人给灭了，而且这灭何远阳的人，还不止是单单把何远阳给灭了，就连何远阳所在的整个何家也被其一同给灭了，而且几乎是在一夜之间就被灭了的！

　　当然，至于这在一夜之间就灭了何远阳和何家的人，刘天也是万万没有想到的，因为……因为她竟然是……林清音，现在在沧城和金陵上流社会都广为传颂的天之骄女，林女皇林清音！

　　“嘿嘿，想不到我漂亮媳妇现在已经如此厉害了啊，不知道她见了我，还会不会像以前一样对我冷冷的呢，还有我那小姨子林小蛮，也不知道长成啥样了，啧啧，看来我是得马上回沧城一趟去看看她们了！”

　　在从自己新结交的好兄弟李毅和赵大宝那里知道了金陵这两日所发生的事情后，刘天便如此在心里想道，然后他便把克斯斯蒂娜托付给了历倾城照顾，而他在又去和勾红丽等人告了别后，便一个人动身回了沧城，只是刚回沧城的时候，他才一下长途汽车，却就在沧城汽车站的出口处见到了一个他已经久违了的熟悉人。

　　这人，还是一副豪门世家内的老管家老仆人的模样打扮，那复古式的长衫，也尽显其在当代都市中很容易引起人围观的仙风道骨气质，而他一见了刘天，也赶紧三步并作两步走了上来，满脸像是见到了久违的亲人的样子，对刘天说道：“刘天小友，我们终于又见面了！”

　　“是啊，陈爷爷，你以后直接叫我刘天就好了！”

　　这来人，正是刘天曾一直对其印象不错的林家的总管家陈伯，是以，刘天在见了他后，也是非常非常的高兴！


第一百八十四章：一团火在乱窜

　　“呵呵，好，刘天，请跟我来吧，老爷正在家里等你，你不在的这些日子，他可是想你想得紧呢！”

　　陈伯又笑呵呵的对刘天说道。

　　刘天又对陈伯回了一句“好”，然后便跟着陈伯一起回了林家现在所在的地方，即曾经一个王爷在沧城所建的王府。

　　而等到跟着陈伯一起回了林家后，刘天才发现他的漂亮媳妇林清音居然去了国外，连那个以前一直和他斗嘴的小姨子也一同去了，所以，他原本兴高采烈的心情，顿时便变得有些郁闷起来，不过好在和林老太爷聊完天后，他又从熊猫人阿宝那里得知他又有任务可做了，于是，他郁闷的心情，这才稍微好点，然后直接便从天道人界进入了深渊大世界。

　　嗯，没错！

　　就是从天道人界直接进入了深渊大世界，而且还不是以梦的形式，而是以真人的形式！

　　当然，这对刘天来说，既有好处，也有坏处。

　　好处就是以后他在做任务的时候，如果与任务空间内的美女什么的产生了感情，那他也可以把这个美女带到地球现实中来，而坏处则是——如果任务失败，那他将会永远被留在任务空间内，或者是直接死在任务空间内，不但是尸体，就连灵魂，都不可能再回到地球现实中来。

　　正所谓高风险，才会有高回报，所以，刘天在与深渊大世界的一个小领主通过沟通谈判后，他便果断的选择了这个他可以以真人去做任务的方式，进入了深渊大世界。

　　而这次，刘天所接到的任务，也非常的简单，至少在他的认知里，他觉得这个任务是非常非常的简单的。

　　因为，这个任务乃是让他与《新白娘子传奇》里的白素贞圆房，而且他将扮演的人还是许仙。

　　可以说，这对于也看过《新白娘子传奇》的他来说，真的是觉得这任务简直不要太简单了，简直就是简单得不要不要的，到时候，他去到《新白娘子传奇》的世界后，只需要静静的等白素贞来找他就行了！

　　反正，白素贞迟早会来找他的，而且都不用他多花心思去泡白素贞，白素贞就会主动的对他投怀送抱的，到时候，他只管享受着就能把任务完成了！

　　而正是在刘天的惬意想法中，他便被这次把他从天道人界拉来深渊大世界的小领主给推进了任务空间《新白娘子传奇》的世界里。

　　“哐当！”

　　当刘天再一次睁开眼时，他看见的便是另一番景象。

　　远方的天，越来越暗。

　　周围的房舍，一间连着一间，青瓦连成片。

　　而再一看脚下，他则发现，他正站在钱塘江的岸边，也不知道在这里站了有多久，他这才转身，凭着他的记忆，往他在这个世界的“家”走去。

　　而且，正如《新白娘子传奇》里原来的剧情一样，一进到这个世界的“家”的门，刘天便就看见了一个一看就是那种贤妻良母类型的女人向他走来，哦不，严格的说，现在还不应该称呼这个女的为女人，因为她还没有出嫁呢，她正是许仙的姐姐许娇容。

　　“汉文啊，你又跑哪里玩去了？放了学，怎么不早一些回家呢？你看现在都什么时辰了，已经饿坏了吧？来，姐姐今天给你做了你最爱吃的红薯饭，你等下吃完就赶快去温习功课，然后把先生布置的课后作业都做了。”

　　许娇容来到刘天的面前后，便满是疼爱的摸了摸刘天的头，然后对刘天说道。

　　刘天听了许娇容的话后，看了看许娇容，然后就一头扎进许娇容的怀里，环抱着许娇容那已经出落得丰腴饱满却不显肥胖的腰身，一副无比开心的样子对许娇容说道：“谢谢姐姐！”

　　“不用谢，不用谢，咱们汉文今天知道对人讲礼了呢，姐姐真高兴！”

　　许娇容又对刘天说了一句，然后说完，她轻轻的剥开了刘天抱着她腰身的双手，满脸欣慰的看着刘天。

　　刘天顿时心里立即涌起一股异样的感觉，好像叫做亲情。

　　有个姐姐，可真是爽呆了啊！

　　这就是刘天眼下最为直接的感觉，过了好一会儿，他才带着这种美好的感觉，去到厨房，扒拉出一大碗饭来，蹲在简陋的房屋门口，一边看天边的火烧云，一边吃饭。

　　许娇容见了刘天的样子，也没有管刘天，或者嗔怪刘天什么的，只是满脸疼爱的在自己心里自言自语：“这孩子，就喜欢这样，总是做出一些让人觉得很是怪异的举动出来。”

　　然后，便继续埋头做自己手里的针线活。

　　等到刘天将一大碗红薯饭都给消灭干净的时候，这时候，天边的火烧云已经褪去，整个天幕都开始爬上了黑色。

　　许娇容看到天黑了，便掌了灯，然后一边将就自己做针线活，一边方便刘天看书做作业。

　　但刘天一翻开手中的书本，还没看上两页，立即就感觉头都大了，什么之乎者也之类的，最是讨厌了，他才不要和它们一起玩儿呢！

　　反正，到时候，他的儿子会考上状元的嘛，他现在就安安分分的当着状元他爹，等着状元他娘来邂逅自己，然后自己舒舒服服的把任务完成就好了。

　　因此，看了不大一会儿，刘天就犯了迷糊，对许娇容说道：“姐姐，姐姐，我困了，我去想睡觉了，你还要做多久的针线活儿啊？”

　　“那你作业做完了吗？”

　　许娇容听了刘天的话，抬起头，没有回答刘天，而是满是怜爱的望着刘天，问刘天作业做完了没有。

　　刘天听了许娇容的话后，不禁点了点头，然后对许娇容撒谎道：“做完了呢，下午在外边玩儿的时候，就已经做完了。”

　　“那好吧，既然做完了，那你就去睡吧！”

　　许娇容又如此对刘天说了一句，然后说完，她便又埋下头，专心致志的去做她手里的针线活去了。她手中的这活计，可是附近土财主赵财主家让她给做的，人赵财主家的下人说了，明天早上就要来拿，所以她必须得赶在今晚为其做完。否则，失了雇佣钱是小事，得罪了赵财主，那可就是大事了！

　　刘天听了许娇容的话，合上书本，看着灯光下的许娇容忙碌的样子，他的心里突然有种说不出来的感觉！

　　“唉，可真是一个勤劳朴素的好女人啊！这样的女人，最终像原著里那样获得幸福，是应该的！”

　　过了一会儿，刘天又不禁如此在心里想道，然后便就起身，来到客厅隔壁，自己的卧室，也就是一间还开着些缝隙的土墙房内，然后盘腿坐到自己的床上，默念着咒语，集中注意力去感受那分散在天地间的稀薄元气。

　　良久，随着他的注意力越来越集中，越来越集中，他的脑海在一片空灵之后，他竟真的感受到了他周围的空气中，似乎有星星点点的元气在些微的抖动着，仿佛只要他一用力，便就可以将之给吸离空气一样。

　　“这实在是太好了，在里面也可以修炼，而且这些修为还不像以前做任务那样，一旦完成任务，离开任务空间后就消失，它们将会一直存在于我身上，看来这真人进来做任务就是爽啊，简直是一举多得！”

　　刘天顿了顿，内心无比兴奋的想着，然后便开始按照他以前聚气的方法，念叨出一长串咒语来，对着他周围那看起来少得可怜的稀薄元气颗粒，就是迅猛的一吸气！

　　“刺溜”一声，当刘天应声将那些元气颗粒给吸进体内，屏住呼吸，他立马就感觉到了有那么十几粒用肉眼看不到的元气颗粒，开始在他的身体里面上窜下跳的，让他感觉非常的难受，就像是他的体内正有一团火在乱窜似的。

　　“不好！”

　　他暗叫一声，赶紧将那些在他身体里面跳跃着的元气颗粒复又给释放了出来。

　　如此，算是直接宣告了他在这个世界的第一次聚气失败！

　　事后，他反复的想了好几遍，到底是哪个环节出了差错，但想来想去，最后还是无奈的把问题归咎到了他没有聚气用的聚气鼎身上。

　　《修仙图录》有云：“修仙之人必先炼气，而要炼气，则必先要有气，气之为物，乃天地所生，若要聚集，必须炉鼎，若无，则气不可聚，否则，必惹火烧身。”

　　如今看来，刘天觉得这话说得是一点不假，至少现在，在他看来，他是没办法聚气的了。

　　“唉，啥时候我才能弄到一个聚气用的聚气鼎呢，那样我即便在任务空间内做任务，也可以真正的修炼了！”

　　再次在心里有些郁闷的想了一下，然后刘天便脱去鞋袜，和衣就倒在了床上，睡下了。

　　翌日，天刚蒙蒙亮，刘天都还在梦里呢，却突然就有人来敲响了许府那简陋得已经不能再简陋了的大门！

　　而许娇容听到这敲门声，也顾不上她才刚刚睡下，就又赶紧穿上衣服起身来给这敲门的人开门。

　　而门刚一被许娇容给打开，许娇容便就看见了附近十里八乡的土财主赵老财那满脸猥琐的样子，在她的面前暴露无遗，并且还一个劲的在盯着她看，直看得她是心里很不舒服，想要逃避！


第一百八十五章：气质与美貌并重

　　“许家妹子，我交给你的针线活，你给做完了吧？”

　　不怀好意的盯着许娇容胸前的那对饱满，赵老财暗自吞了一口口水，对许娇容说道。

　　许娇容脸颊有些红红的，一边将赵老财让进屋里，一边很是大声的对赵老财回答道：“做完了，做完了，哎呀，赵老爷，今儿个你怎么亲自来拿衣物了？”

　　刘天的房间因为就在客厅的隔壁，所以对于许娇容故意放大了分贝的声音，当然立即就将他惊醒，他赶忙坐起，竖起耳朵听客厅里究竟发生了什么事情。

　　只不过，当他听到赵老财用那种一听就让人觉得很不舒服的语气，明目张胆的调戏许娇容时，他当即就觉得自己心里很是气愤！

　　他甚至连鞋子什么的都没来得及穿戴好，就打着光脚，来到了客厅，然后指着正欲对许娇容动手动脚的赵老财，就是劈头盖脸的一通乱骂道：“你这个乐色，想耍流氓是不是？你要是再敢对我姐动手动脚的，信不信小爷我立刻就去厨房拿把刀，把你那咸猪手给剁下来喂狗去？！”

　　“……”

　　赵老财万万没有想到，在这个点上，刘天居然这么早就醒了富哦来，而且还冷不丁的出现在自己的面前，指着自己的鼻子破口大骂，这简直就出乎了他的预料，所以他一时竟被刘天骂得哑口无言，张了张嘴，却什么话也说不出来。

　　而许娇容在一旁见了，虽然知道了这是自己弟弟会意了自己的意思，所以出来给自己解围的，但是对于刘天的表现，她也还真的是吃惊不小。

　　因为，在以前，类似的事情，也不是没有发生过，但是每次遇到这样的事情时，她眼下的这个亲弟弟可都是一副之乎者也的去跟人家讲道理的，哪有这样一出来就对人劈头盖脸的大骂一顿的？

　　这简直太反常了！

　　所以，她也是在愣了好几秒之后，才回过神来，赶紧的对已经反应过来，正气得吹胡子瞪眼的赵老财说道：“不好意思啊，真是不好意思，赵老爷，你别跟胞弟一般见识，他人还小，不懂事，还望你大人有大量，别将他的话放在心里，等下我会好好的教训他的。”

　　“哼！有人养，没人教的孩子，就是没教养，本老爷我才懒得给他一般见识呢，我的衣物呢？”

　　赵老财很是阴毒的瞥了刘天一眼，对许娇容说道。

　　许娇容赶忙将她连夜连晚已经缝好的衣物，给捧了出来，双手递给赵老财，并小心翼翼的对赵老财说道：“赵老爷，您的衣物，您看下还有什么地方不满意的，可以现在就指出来，我好立即给您缝制好。”

　　“嗯，这衣服缝得还不错。”

　　赵老财重重的从许娇容的手上接过衣物，仔细的看了一阵之后，丢给许娇容一袋子铜板，对许娇容说道：“就是啊，这个以后可要把你那没有教养的弟弟给管好了，否则，不但是本老爷府里的那些活计，你是再也接不到了不说，恐怕连你弟弟的性命也会难保的！”

　　“多谢赵老爷提醒，多谢赵老爷开恩，我以后一定会把胞弟管教好的，保证不会再出现今天这样的事情了，请赵老爷放心，请赵老爷放心。”

　　许娇容一个劲的卑躬屈膝的对赵老财说着。

　　赵老财听着，心里很是受用的回了一句“这就好”，然后便趾高气昂拿着衣物离开了许府。

　　直到估摸着他都已经走出了老远，不可能再回来了，许娇容才走到刘天的面前，蹲下身来，没有埋怨，也没有责备，而是很耐心的对刘天说道：“汉文啊，姐姐知道你对姐姐好，但是下次可别这么鲁莽了，知道吗？”

　　“知道了，姐姐。”

　　刘天很是乖巧的点了点头，其实，他心里早已经打定了主意要把这赵老财给干掉。

　　而许娇容不明就里，看着刘天居然如此的懂事，便也没有再就此事多说什么话，而是直接对刘天说道：“知道了就好，你继续回去睡觉吧，等下姐姐做好饭，会叫你起床。”

　　“好的，姐姐，那我再去睡一个回笼觉去咯。”

　　刘天又故意装出一副兴高采烈的样子，蹦蹦跳跳的就从许娇容的面前跑开了，但实际上，他却悄悄的去将那刘老财给干掉了，而正是在去干掉了刘老财后，再回许家的途中，他遇上了白素贞，并且在荒郊野外的和白素贞圆了房，这真的是太出乎他的预料了。

　　不过，事后，刘天倒也并不后悔，毕竟，白素贞真的算得上是美人一个，即便这次的任务，最后都没有如他所预想的那样，他在和白素贞圆了房后，还能带着白素贞和那小青回到地球现实中，但他还是知足了，甚至当他回到地球现实中后，过了很长的时间，偶尔都还是会想起这次短暂的任务历程，毕竟，这是他第一次以真人的身份完成的任务，并且还在任务里和一个令地球很多男人都垂涎不已的美女做了只要是男人都爱做的美妙事情！

　　而且这次回到地球现实中，刘天还得到了一个对他来说应该算得上是好消息的消息，那就是萧莫言为他找到了他这一世的父亲的母亲，即他这一世的亲奶奶，一个退了休的工人奶奶王跃娥。

　　而在与王跃娥相认后，没两天，刘天便带其到一家首饰店为其买那种老人用的金银首饰什么的。

　　当然，前提是王跃娥还并不知道刘天现在的真实身份什么的，而且刘天也出于一些原因，没有对其多说什么。

　　“欢迎观临鼎一珠宝，两位，请问你们需要些什么？我们店今天打折，优惠很多，欢迎选购！”

　　这天，刘天刚搀扶着王跃娥走进一家名为“鼎一珠宝”的首饰店，一个身材高挑，长得是清清秀秀的女导购便立刻迎了上来，对刘天和王跃娥喜笑颜开的说道。

　　“奶奶，你先看一下你喜欢什么？然后我们再买。”

　　而在听了这女导购的话后，刘天便望了望王跃娥，意在示意这女导，自己的奶奶才是今天真正的买主。

　　“哎呀，小天，奶奶都说了奶奶不需要这些金银首饰什么的了，你还带奶奶来这里做什么啊？走吧，走吧，我们不买了，我们回去了。”

　　而王跃娥在听了刘天的话后，不禁看了柜台里的那些昂贵的金银首饰的标签上的价格一眼，然后立即就变了脸色，一脸严肃的对刘天说道。

　　刘天见状，自然知道这些首饰什么的，他的奶奶还是喜欢的，只是因为其太贵了，所以不想他为她买，毕竟，他还没有告诉她，他现在其实不缺这点钱！

　　而在看穿了自己奶奶的心思后，刘天顿了顿，便又对王跃娥说道：“奶奶，你不是说你有风湿什么的嘛，这个买个银镯子或者银戒指啊什么的，能够祛风湿的，你就选一个吧，放心，孙子我现在有钱，不缺少这点儿，你老啊，就放心的买就是了。”

　　“是啊，老太太，你看你孙子多么孝顺，你就好好的选两件适合你的戴戴吧，你看看这些，都是国外进口的，随身佩戴，对老年人的身体，是有很多好处的。”

　　而这一次，这女导购在听了刘天的话后，察言观色，立马就把一些贵重的银器黄金首饰什么的拿到王跃娥的面前来，供王跃娥挑选。

　　而刘天见了这女导购的样子后，不禁有些好笑，这女导购显然对首饰了解不多，金银首饰之类的，国外进口的就很好么？好像现在不论什么是商品，只要说一句是国外进口的，就更加有档次些似的。

　　接下来，在王跃娥实在是感觉再推辞下去就有些不近人情了，所以勉为其难的挑选着金银首饰的时候，刘天便环顾了一下四周，然后他的眼神便落到了旁边两名年轻的女顾客身上！

　　这两名女顾客，其中一名，看上去二十一二四岁，丹凤眼，瓜子脸，上身穿着画有稀奇图案的粉红色T恤，下深则搭配的是一条黑色的运动裤，整体看上去，显得很是清新漂亮，比刘天旁边的女导购不知要漂亮多少倍，不过，单看她，虽然会感觉很是漂亮，但是与她身边的那名穿着黑色网格状丝袜的女子比起来，她却就不免暗淡无光了。

　　这穿黑色网格状丝袜的女子，看上去，大概有二十三四岁的样子，她的身高，刘天目测她有一米七左右，五官长得非常精致，鹅蛋脸上一双大大的眼睛，皮肤雪白，全身上下都不自觉的散发出来一种高贵异常的气质，实在是不折不扣的气质与美貌并重的大美女。

　　即便刘天已经见过了不少的极品美女，但他还是觉得他从没有见过如此令他第一眼就这么砰然心动的大美女，于是……于是他就有些……傻眼了！

　　“嗯，这大美女，要是再稍微打扮一下，肯定比那什么林心如，张曼玉之类的漂亮多了，就是感觉有点冷冷的，不过，在这方面，她倒是和漂亮媳妇差不多！”

　　在又过了一会儿后，刘天正在心里这么想着，却突然发现那穿粉红色T恤的女孩和那穿黑色网格状丝袜的大美女也抬起了头向他这边看来！


第一百八十六章：去，去，我去

　　“耶，宁姐，你看那个人好帅呢，他好像正在看我，嘻嘻！”

　　穿粉红色T恤的女孩谭静看见刘天的眼睛正看向她这边，脸上一红，不禁有些激动的对她旁边的穿网格状黑丝袜的徐若宁说道。

　　现在的刘天，自从成为了修仙者后，他身上就有了一种对于普通女孩来说，尤其是对于有些花痴倾向的普通女孩来说，毫无疑问，堪称着迷的气质。

　　但徐若宁在听了谭静的话后，虽然也看了看刘天，不过她脸上却是波澜不惊，毫无表情，几秒种后，她便低下头继续挑选首饰！

　　而刘天则继续看着这两女的，直到店里传来一声“抢劫，都他吗的不准动，谁动，老子就打死谁”，然后刘天才回过神来。

　　不过，对于这突然而至的劫匪，刘天原本是不打算搭理他们的，但是哪知这两个劫匪却吓到了他的奶奶，于是，他便对奶奶关心的问了一句：“奶奶，你没事吧？”

　　但是哪知就是他的这句问话，却不知怎么的就招惹到了其中一个劫匪。

　　只见这个劫匪突然调转了枪口就对准了刘天和王跃娥，然后还对刘天出言不逊的大骂了几声，顿时刘天就怒了！

　　“把你的鸟枪给小爷我拿开，小爷我再给你十秒钟时间，向我奶奶认个错，道个歉，只要她老人家肯原谅你，让你们离开，那算你们走了狗屎运，小爷我今天可以暂时留着你们的狗命，但别让小爷我下次再碰到你们这群渣滓！”

　　只见刘天突然就站了起来，然后目光有些阴冷的对着拿枪指着他和王跃娥的劫匪说道，而这拿枪指着刘天和王跃娥的劫匪，在见刘天阴冷的眼神时，不知道为何，立刻就感觉有些害怕了，心里也开始发虚，不过，最终，他看了看手里的枪，他还是壮着胆子，又对刘天顶撞了几句。

　　然后接下来，这群劫匪便遭遇了他们抢劫史上的第一次滑铁卢，全部都被刘天给三下五除二的打晕在了地上。

　　“好了，没事了，大家可以报警回家了。”

　　在三下五除二的解决了这帮土匪后，刘天才又叫众人站起来，而他自己则扶起自己的奶奶王跃娥往鼎一珠宝店外面走。

　　“等一下。兄弟，你叫什么名字？你不仅救了我，你还救了他们，救了我们一家人啊！我要报答你！”

　　而鼎一珠宝店的老板见刘天帮他保住了店里面的珠宝，不禁喜出望外，也顾不得身上有伤，立刻就向刘天追了上来，表示要感谢刘天，还要退还刘天给自己奶奶买首饰的钱，但是刘天并没有收，也没有透露任何消息，他只是拉开店门，便立刻带着奶奶消失在了珠宝店外面的人流中。

　　而鼎一珠宝店里的众人，则都呆呆的用一种看待英雄的眼光目送刘天和王跃娥的离开。

　　“糟了，忘了问他要电话号码！”

　　等刘天扶着奶奶从鼎一珠宝店里走出去几分钟后，身穿粉红色T恤的谭静才突然回过神来，对着其旁边的徐若宁说道。

　　“嘀！”

　　十分钟后，一声汽车急刹的声音响起，一辆宝马突然停在人行道上。车身的前方，一个中年妇女倒在公路上，脚踝流出血来，疼得不停的呻吟。

　　而此时此刻，刘天刚要扶自己的奶奶王跃娥过街，恰好就亲眼见到了他们眼前所发生的这么一起车祸事故——那辆宝马车闯红灯，将一个拖着行李过马路的中年妇女给撞到了。

　　而见到这起车祸，王跃娥则当先跑过去扶起受伤的中年妇女，然后刘天当然也赶紧跟了过去。

　　“丫头，你没事吧？”

　　王跃娥在来到这中年妇女的面前后，就不禁对其担心的问道。

　　“痛，我的脚，我的脚好痛……”

　　中年妇女一听王跃娥的问话，立马就眼泪花都出来了。

　　恰在这时，也从宝马车上走下了一名女子，看样子也就二十三四岁的样子，她相貌清秀，一身红色长裙，长发披肩，看上去有些美艳大方。

　　“大，大姐，你，你怎么样，你伤到了哪里？”

　　这美艳大方的女子，在来到这受伤的中年妇女的面前后，便立马就弯下腰，对这受伤的中年妇女很是担心的问道。

　　而刘天看见这美艳大方的女子对这受伤的中年妇女一脸关切的样子，看样子也非常后悔发生车祸，所以他也没有像围观的路人一样责备这美艳大方的女子，只是脸色凝重的对这美艳大方的女子说道：“这位大姐应该是脚受伤了，看样子是骨折了，没有什么大问题，你快送她去医院打个石膏之类的吧，其他的事，你们以后再慢慢协商好了。”

　　“好，好！”

　　商榷，呃，也就是美艳大方的女子，在听了刘天的话后，终于稍微舒了一口气，然后便转身看向宝马车里。

　　接着，便从宝马车的驾驶位置上走下来一个身穿衬衣，大腹便便的中年男子，不过，他看也没看受伤的中年妇女一眼，就掏出钱包，扔下一叠钱，很是令人讨厌的对中年妇女，还有刘天说道：“你们不就是想要钱吗？这是五千，拿去，算老子倒霉！”

　　“翟老板，这个大姐是真的受伤了，我们还是先把她送到医院去吧？”

　　而在听了这大腹便便的中年男子那令人极为厌恶的话后，不等刘天和周围的人说话，和他同坐一辆车的商榷却就立马站了起来，对这大腹便便的翟姓中年男子说道。

　　只是这翟姓中年男子翟大富，在听了商榷的话后，却不屑的冲着受伤的中年父女，还有刘天冷哼了一声，然后又对商榷说道：“她有没有受伤，他们自己心里清楚，你识相点儿，就赶快给我上车，别耽误我去开会！”

　　呵！竟然有这样嚣张的肇事者！

　　刘天在见了这翟大富的样子后，也是心里很不爽，然后，顿了顿，他便走到翟大富的身边，伸手将准备上车的翟大富拦住，说道：“识相点儿，就收起你的臭钱，把这位大姐送到医院去，不然今天你恐怕是走不了了。”

　　“呵呵，小子，你是在威胁我？”

　　但是哪知翟大富在听了刘天的话后，却是更加不屑一顾的望着刘天，对刘天说道。

　　刘天：“哥这不是威胁，哥这是在教你做人！”

　　“那老子要是不去呢！”

　　翟大富突然把脸一横，就恶狠狠的盯着刘天。

　　“不去？那你尽管可以你试试！”

　　刘天也没有将翟大富放在眼里，只是顿了顿便突然伸手按在翟大富的肩膀上。

　　“啊！疼！疼……”

　　下一秒，翟大富便立即痛得大喊大叫的。

　　“那你现在倒是和哥说说，你去还是不去呢？”

　　刘天看到翟大富吃痛的样子，顿了顿，不禁又对翟大富问道。

　　“去，去，我去！”

　　翟大富眼见着已经被刘天制住，连忙服软，不过在刘天听了他的话，松开手后，他却又对着刘天一阵龇牙咧嘴的大声道：“小子，你敢得罪老子，有本事就给老子留下你的姓名，还有住址！”

　　“小爷我叫刘天，汉刘邦的刘，天下第一的天，至于住址嘛，小爷我现在没心情告诉你，所以就不告诉你了。”

　　“好，你他吗的有种！”

　　翟大富听了刘天的话，很明显一愣，他显然是没有想到刘天竟然给他来这么一出，他顿了顿，便继续对刘天放狠话道：“老子发誓，七天之内，必让你自己来跪在老子面前求饶！记着，老子住在城西大街八号别墅，你他吗的到时候求饶可别找错了门！”

　　“呵呵，好，你要是能让小爷我主动来向你求饶，那算你的本事，你的住址，小爷我也已经记下了，你现在可以滚了！”

　　刘天又完全不把翟大富放在眼里的对翟大富说道，这让翟大富见了是又其得不行，但他眼下却又不能把刘天怎么样，于是，他便只好让商榷带着那被他开车撞伤的中年妇女上了车，然后开车离开了！

　　而刘天对于翟大富最后的狠话，也只是笑了笑，这种嚣张的小角色他已经不是第一次见了。要是翟大富没有将那受伤的中年妇女送到医院去，不用翟大富找他，他倒也乐意去城西的八号别墅好好的找一下翟大富这个人渣。

　　“小天，你又得罪人了，现在的有钱人得罪不起啊。”

　　而看到刘天真的是得罪了翟大富这个开宝马的狗大户，王跃娥则显现出了一脸担心的样子，对刘天说道。

　　刘天见状，也不禁赶紧对自己的奶奶安慰道：“奶奶，没事的，你放心吧，这种小角色，我见多了，现在是法治社会，他不敢把我怎样的！”

　　“唉，但愿吧！”

　　王跃娥又如此对刘天说了一句，然后刘天便和王跃娥一起回了王跃娥在城北的家。

　　次日，刘天穿得西装革履的，一大清早便打车来到了一栋大厦的楼下，而在大厦的正前方，“龙腾世纪”这四个大字则很是吸引人眼球！


第一百八十七章：令人喷血的

　　来到奶奶家不到一月，奶奶一直希望刘天找个安稳的工作，所以刘天为了使奶奶安心，便很随意的找了一份到龙腾世纪做房地产销售的工作。

　　在门卫处登记后，刘天便坐电梯来到六楼，这里是龙腾世纪公司人力资源部指定的面试地点。

　　此时此刻，这儿已经排起了长队！

　　排了半个小时的队，才终于轮到刘天。

　　刘天理了理头发领带，用一个自认为很潇洒的姿势走进了面试间。

　　不过，一进去，刘天就不禁吓了一跳，这前方坐着两女一男三个面试官，其中一个身穿白色衬衣，看上去妩媚动人，漂亮大方的面试官，就正是昨天在那场车祸时曾见过的商榷。

　　商榷看到刘天也是非常吃惊，但作为龙腾世纪地产销售经理，商榷很快从惊讶中回过神来。

　　“商经理，还是你先问吧？”

　　而这个时候，在商榷旁边的一个身穿白色衬衣的男子，在见到刘天后，则赶忙谄媚的对商榷说道，他叫杜纯良，是龙腾世纪地产公司的副总经理，在公司里主管销售这个方面，年纪虽然才不过三十出头，但看上去却是一脸的老相，或者说是老奸巨滑相。

　　而商榷在听了这杜纯良的话后，也才微笑着点点头，然后目光严肃的看向刘天，对刘天说道：“刘天是吧？你的简历上说，你以前有做过我们房地产之类的销售工作，请问你以前究竟是做什么工作呢？可否把你曾就职过的公司向我们说一说？”

　　“……”

　　刘天听着商榷的话，看着前方坐姿端正的商榷，没有言语。

　　商榷今天了一身剪裁得比较合身的白色衬衣，长发挽起，脸上化的是淡妆，看上去很有职场精英女人风格，而其胸部，那衬衣包裹下的女人深深的沟壑，若隐若现，仿佛一不小心就会突然蹦出来似的。

　　“啧啧，至少有36D！”

　　刘天看着看着，就不禁有些入神了，以致于都忘了要回答商榷对他所提出的面试问题。

　　“这位先生，我们商经理问你话呢！”

　　而见到刘天一双眼睛落在商榷的沟壑上，看得尤为入神的样子，杜纯良立马就轻轻敲击了一下桌子，然后稍微提高了一些分贝，对刘天说道。

　　不过，此时此刻，杜纯良的心里对着刘天却是冷冷一笑，就这种癞蛤蟆，也就只要看看天鹅的份了，连我杜纯良用尽了各种手段都没有弄上床的女人，这种乐色，除了饱饱眼福以外，恐怕也就只能在心里意银一下了！

　　不过，一联想到要是商榷的模特身材，在床上摆出各种撩人的姿势，那真是惹火到不禁惹人喷血啊，杜纯良就也情不自禁的侧过头微微的向商榷的胸前沟壑处看去，并且忍不住的暗自咽了咽口水，同时在心里邪恶的想道：“这他吗的，真的是让人一见，就情不自禁的要想入非非啊，啧啧，总有一天，老子非要把你好好的压在身下折腾一番不可！”

　　而正在杜纯良对着商榷暗自邪恶的发狠的时候，刘天也回过了神来，对商榷回答道：“哦，我以前在美利坚做了几个月的房地产销售员，不过，在国内还没有做过。”

　　“美利坚？那你怎么回国了？”

　　商榷又有些惊讶的看着刘天，昨天见到刘天的时候，刘天打扮普通，商榷并没有过多注意，今天刘天换上西装，立刻便让商榷注意到了他身上的那股子属于修仙者的迷人气质，同时，也正是这股子气质，让商榷不禁对刘天刮目相看，感到惊讶，而现在听说刘天还出过国，所以她立刻便对刘天来了兴趣，不禁又直了直身子，而正是因为她的这个动作，使得她那胸前的饱满，完全从身前的面试桌上露了出来，白色的衬衣，看上去就要撑破一样，两团白花花的雪球，看上去随时都有可能裂衣而出！

　　“我靠，没想到这女人真的那么那么的有料啊！”

　　刘天当即又不禁如此在心里想道，然后顿了顿，他才又对商榷回答道：“嗯，我奶奶在国内，她不习惯国外的生活，为了更好地照顾她，所以我选择了回国。”

　　这点小谎，现在根本就难不倒刘天，他说起话来时，脸上脸色都没变一下，当然，前提是他也做足了来面试的功课的，他虽然没有出过国，对于国外，尤其是美利坚的房地产，也不怎么熟，但是他有他家漂亮媳妇啊，早在昨晚，他家漂亮媳妇就已经在美利坚把关于美利坚房地产的信息资料什么的全都发到了他现在用的手机里，而且他已经把那些资料信息什么的都已经全背下来了，并且是烂熟于心！

　　“还真是一个孝顺的好男人啊，现在这样的男人可不多了。”

　　而这次在听了刘天对商榷的回答后，却是另一名女面试官龙霞，不禁开口对刘天夸赞道。刘天给她的印象是，外表不错，气质也很吸引人，做销售这一行，大多都是靠外表和气质吃饭，有这么一个浑身上下都散发出迷人气质的帅哥，只要稍加调教一下，那那些富婆二奶客户们还不争先恐后的找他买房啊？！

　　“唉，真是便宜了销售部的那群女人了。”

　　过了几秒钟，龙霞甚至不禁在心里如此想道，像刘天这样的帅哥，要是放在几年前，她还可以勾一勾，不过现在嘛，她已经结婚生子了，自然不会多想。

　　接下来，商榷、龙霞、杜纯良这三个面试官又问了刘天一大堆关于美利坚的房地产的问题之类的，当然，刘天都是从容作答，然后面试环节便进入了这三个人开始讨论是否录用刘天的环节。

　　做房地产销售，竞争非常大，而在龙腾世纪公司，又实行末尾淘汰制，所以，除了销售部雷打不动那群美女之外，其他的销售人员，几乎是换了一拨又一拨，到后来，人力资源部再在招聘的时候，索性就直接现场给出是否录用的答复了，以便省去不少麻烦。

　　“嗯，我觉得他可以，看长相和气质，他就是那种能为我们公司带来利润的主！”

　　宽敞的面试办公室里，龙霞看了看刘天，意味深长的笑着，当先便发表了自己的看法，但她的话音刚落，却就立即引来了杜纯良的否定。

　　只见杜纯良在听了龙霞的话后，也看了看刘天，然后才一副为公司考虑，公事公办的样子，说道：“我不同意龙经理说的，我觉得他不行！他在国外的销售经验在国内没有用，国情都不一样！而且，我不知道你们有没有看他的个人简历，他的个人简历上写着他才高中毕业，这样的人，要是遇到高端客户，他一个土包子哪里应付得过来？我看，我们还是叫下一个面试者吧？”

　　说完，杜纯良还又把目光转向了商榷，看着商榷。他们三个虽然都是主考官，但最后是通过表态决定是否录用应聘者，只有两个人的意见一致才可以决定这个面试者的去留问题。

　　不过，杜纯良毕竟是销售部主管销售的副总，所以他说完之后，龙霞自然不敢再多说什么。虽然她也看不惯杜纯良的猥琐势利，但是杜纯良毕竟是她的上级，况且，她争取将这么一个有气质的帅哥留下来，她除了饱饱眼福外，也捞不到什么其他的好处。

　　而在听了龙霞与杜纯良的表态后，商榷便知道，自己的表态至关重要，甚至可以决定是否录用刘天。

　　她犹豫间抬头，看见刘天正微笑的看着自己，微笑中透露出自信。她又想起昨天刘天助人为乐的事情，于是下决定说道：“暂时先录用吧，反正销售部人员流动也比较大。”

　　商榷话里的意思，很明显，如果刘天不合格，一个月之后销售成绩上不去，自然会被淘汰。她混迹职场多年，当意见与上级相左的时候，自然知道该怎么说话。

　　而这次，杜纯良也点了点头，说道：“好，你说了算。反正我估计他最多也只能在公司待一个月！”

　　不过，杜纯良嘴上虽然这么说着，但他的心里却在盘算，卖个人情给商榷也不错，一个销售员能做什么？要是刘天在公司敢乱来，凭他堂堂销售部主管销售的副总，自有办法把刘天整出公司！

　　“好，你被录用了，刘天，龙腾世纪欢迎你，你明天来上班吧，这是你的工作牌！”

　　接下来，商榷说着，便站起身，离开座位，将桌上的一个工作牌亲自拿到了刘天的面前来。

　　商榷今天身上也不知道喷洒得是什么牌子的香水，反正当她越来越靠近，刘天近距离嗅到她身上的香水味时，刘天当下就不禁感觉有些春心大动，一不小心还勾动了自己内心那熊熊燃烧的雄性火苗，然后刘天深深的吸了一口气，从商榷的手中接过工作牌，正欲转身离去，这时，商榷却又在他的耳边，小声的对他说了一句：“你先在外面等我一下！”

　　然后，刘天一听，明显一愣，不过，当他回过神来时，发现商榷已经转过身走回去，他只看到她下半身穿着的黑色的短裙职业装，把她的挺拔的翘臀，完美的呈现了出来，走路的时候，晃出令人喷血的波浪线！


第一百八十八章：刘天的骄傲

　　“啧啧，真是一个一举一动都能够牵动男人内心深处最原始的欲望的女人啊，恐怕这世上，没有几个男人能经得住这种女人的诱惑！”

　　刘天对着商榷的背影很是赞美了几句，然后这才走出了面试的办公室。

　　刘天出来后，等候在面试间外面。他也有问题想要问商榷，要是翟大富没有把那受伤的中年妇女送到医院去，他自然还要再去会一会翟大富那个嚣张的人渣。

　　而在等了不到几分钟后，商榷便从面试间走了出来，把刘天带到一个无人的角落，小声的又对刘天说道：“翟大富叫了道上的人要收拾你，他势力很大，你要小心点！”

　　没想到眼前这个令人销魂的商大美女对自己还挺关心的嘛，刘天看着商榷的样子，不禁在心里笑了笑，然后又对商榷说道：“你怎么突然想起来要给我通风报信了？你不是跟那人渣一伙的吗？”

　　商榷有些委屈：“翟大富只是我的一个大客户，我也是没有办法。昨天他把车开到医院以后就走人了，那个大姐现在还在医院，现在都是我每天下班以后去看下她！”

　　“呃，是么？”

　　刘天看着眼前这个大美人有些委屈的样子，不知道为何，心中也升起了怜惜之意，顿了顿，才又有些不忍的对商榷说道：“好吧，你的提醒，我记住了，我相信你，不过，你也不用为我太担心什么的，那人渣那点儿手段，对我构不成什么实质上的威胁的！”

　　说完，刘天脸上不禁又露出一个迷人的笑容，老实说，翟大富的那点儿实力，在他眼里，他还真的一点儿也看不上，这些日子以来，他遇到的比翟大富的实力强多了的人，也不是一个两个了，就不说他家漂亮媳妇了，恐怕就单单是沧城的李毅，也只需动动手指头就能让这翟大富从这个世界上消失了！

　　当然，看着刘天的这个样子，商榷也不禁有些吃惊，眼前这个男人，难道有什么背景？不过有背景又怎么会来龙腾世纪公司做个小小的销售员呢？静静的看着刘天，商榷突然发觉她那自认为很容易看穿一个人的眼光，似乎也越来越看不清她眼前的这个男人了。

　　接下来，刘天又和商榷闲聊了几句，然后便离开了龙腾世纪公司，但就在他准备闲逛一下再回奶奶家去的时候，却看见一群手持钢管的青壮年男子，虎虎生风的向他走来。

　　他们清一色的光头，一看就是附近的混混，一个个看上去气势汹汹的！

　　他们一共有七个人，他们一见到刘天，就冲了上来，不由分说的把刘天团团围住，然后为首一一个稍微有些发胖的混混头子甚至冷笑着对刘天开口道：“你就是刘天是吧？”

　　“我是，如假包换！”

　　刘天看着这混混头子，心里有些好笑的点了点头。

　　“好，你承认你是刘天就好，那我们也就省得再花一番功夫逼迫你承认，不过，你他吗的知道你得罪谁了吗？”

　　这混混头子又抽出根烟，叼在嘴上，然后很是阴狠的对刘天问道，而这时，周围的行人，见势不对，则立刻躲得远远的，看来，这些混混人头认得，并且也惹不起，也不敢报警！

　　“不知道！”

　　但是哪知刘天在听了这混混头子的话后，却是装傻充愣的对这混混头子回答道。

　　“不知道？”

　　混混头子李二一见刘天的样子，顿时就将烟头扔到了地上，然后又狠狠的踩了踩，这才继续对刘天说道：“他吗的，翟爷你也敢惹？你他吗的吃熊心豹子胆了，竟然还敢说要好好的教教翟爷做人，那今天老子们就先好好的教教你该怎么做人！不过，你他吗的也别太担心，老子可以负责任的告诉你，老子们今天不要你的命，因为翟爷已经吩咐过了，今天只需打断你一根肋骨就行，不过，在这之后，三天以内，你要是不按照翟爷说的，去他曾告诉过你的地方，向他认错道歉，并求饶，那老子们下次就绝不仅仅只是打断你一根肋骨这么简单了！”

　　看这混混头子李二说话的神情，就好像他们已经把刘天的一个肋骨打断了似的！

　　不过，眼下，在他们看来，恐怕没有一个不认为要将刘天打断一个肋骨已经是一件板上钉钉的事情！

　　“好的，我会去的。”

　　但是哪知刘天在听了李二的话后，却是如此对李二说道，这倒是让李二完全没有想到。

　　在李二的认知里，通常在刘天眼下的这种情况下，被他一吓，往往都是要么就是跪地求饶的样子，要么就是表面一副宁死不屈的样子，在试探性的坚持一下那不堪一击的傲人风骨什么的，但是绝对没有像刘天这么淡定的。

　　是的！

　　淡定！

　　刘天现在而今眼目下，非常非常的淡定！

　　“而且……”

　　但是就在李二对刘天的淡定感到吃惊时，刘天却又将眼神缓缓的扫过在场的众混混，并最后将目光又落回了李二的身上，对李二说道：“而且，我也会让翟大富那人渣向我下跪认错的！”

　　“我操，我操，小子，你他吗说什么？你他吗说什么？你他吗有种再说一遍！”

　　李二一听刘天的话，当即就不禁怒了，然后对刘天大骂出声来。

　　“我说，我会去找翟大富那人渣，让他向我下跪认错的！”

　　刘天还是无比淡定的对李二说道。

　　李二：“我操，我操，我操，老子今天要让你知道死字怎么写！”

　　说完，李二便立即对他带来的混混们吩咐道：“还他吗愣着干啥？都给老子打，往死里打，出了什么事儿，有翟爷为我们顶着！”

　　“啊啊！”

　　但是哪料这次李二在说完话后，却突然见刘天一拳轰了过来，迅雷不及掩耳之势的，速度很快很快，让他根本来不及躲闪。

　　“砰！”

　　下一秒，刘天的这一拳便结结实实的打在了李二的脸上，李二整个人都飞了起来，落到地上的时候，门牙都被碰掉了，鲜血不停的从嘴巴里流，或者说是涌出来！

　　当然，刘天并没有用全力，只用了不到一成的力量，李二便就再也站不起来了！

　　而其余的混混见李二被打，也挥舞着钢管就冲了上来，但是他们哪里是刘天的对手，刘天拳手并用，一拳一个一腿一个，不到一分钟时间，这七个混混，连同他们的头头李二一起，就被刘天给打得满地翻滚找牙了。

　　“大，大，大哥，饶命，饶命……我们，我们也只是拿钱办事的，求，求你高抬贵手，放，放我们一马！”

　　而接下来，看见刘天在一眨眼的工夫就把自己带来的人，连同自己一起给揍趴在了地上，李二则赶紧见风使舵的对刘天说道。不过，他被刘天一拳打得不轻，半边脸都肿了起来，所以现在说话有些口齿不清。而且，李二也真的没想到他们在一分钟之内就被刘天给解决掉了，李二都怀疑自己是不是遇见死神了，像刘天这样恐怖的战斗力，他混了那么多年，除了在电影电视和小说里外，在现实中，他实在是从来没有看见过！

　　刘天看到李二的样子，也不禁有些好笑，顿了顿，这才点了根烟，放到李二的嘴里，然后高人一般的对李二说了句“下不为例”，再然后他便一理西装，转身离开了，只给周围围观的人，还有李二等人留下一个让人捉摸不透的背影。

　　在周围围观的人当中，他们多数自然是觉得刘天就这么放过了李二等人，不符合他们心目中对于英雄的定义！

　　而李二等人，则是对于刘天就这么轻而易举的放过了他们，感到很不理解，不过，也很庆幸！

　　但实际上，刘天的想法很简单，那就是他根本就没有把李二这样的人放在眼里。

　　别说是李二了，恐怕现在就是比李二再高上上百个档次的男人，在刘天的面前，刘天都不会将其放在眼里！

　　自从知道了自己是东皇转世后，在不知不觉中，刘天的骄傲，便已经深入到了自己的骨子里，他可是灵山军四万万生灵的绝对领袖，他可是曾叱咤地球三千大世界中的多个大世界的牛人！

　　地球现实中的人，自然没有人可以与他比肩，就算有，恐怕也只是凤毛麟角而已，所以，他自然有资格不把地球现实中，即天道人界的大多数人放在眼里！

　　不过，在回了奶奶家后，刘天还是换了一身衣服，打车来到了宾城城西的八号别墅。

　　宾城城西其实有很多的别墅，只不过这些别墅都布局得错落有致，而且为了方便社区人员的管理，这些别墅，一幢一幢的，还都编了号的！

　　刘天在八号别墅的外面绕了一圈，躲过了电子眼和安保人员之类的防范措施后，便顺利找到了突破口，翻墙进入了别墅当中。

　　八号别墅，看上去并不是很大，刘天在翻墙进入了别墅里后，也很快就找到了翟大富，只不过，此时此刻，翟大富的样子，看起来似乎有些痛苦，但又好像有些畅快……他就那样斜靠在别墅二楼的阳台栅栏上，胯部轻轻前后耸动着，在他前方，则隐约可见一个妙龄女子正蹲在他的身前，配合着他的动作，头部前前后后的律动着，似在吞吐什么！

　　刘天看着这一幕，就算是傻子，自然也看出来了这翟大富和那妙龄女子在做什么！


第一百八十九章：那惹火的妞

　　“呵呵，想不到这人渣倒还真会享受，居然在这大白天在这别墅阳台上做这种男人都爱做的事情！”

　　刘天顿了一顿，又不禁在心里如此想道，然后不知怎的，他的思绪便飘飞了起来，两个人的音容笑貌也逐一的在他的脑海里交织起来！

　　而这两个人，其中一个，自然就是刘天的神仙姐姐师父无衣，想想那些在鸿蒙山上的日子，每当刘天对着这个仙女师父忍不住了的时候，这个仙女师父都会用手，或者是嘴为他解决他的生理需要，就像那此时此刻那正在翟大富的身前下方的那妙龄女人所用的方式一样。

　　至于这两个人中的另一个人，则是萧媚，曾几何时，在金陵，在金陵大酒店，这个如同妖媚一般的女子，也是像眼下那正在为翟大富解决着生理需求的妙龄女子所用的方式一样和他来了一发的！

　　“也不知道她们现在咋样了？等再多陪奶奶一些日子，我再一一的去找她们吧！”

　　又过了一会儿，刘天又不禁如此在心里想道，而这时翟大富却俯身掏了一把那妙龄女子胸前的饱满，然后站起身来，搂着那妙龄女子，就往别墅二楼的屋里走去了。

　　刘天看准时机，几个翻移，也很快悄悄的摸上了别墅二楼的阳台，然后刘天便看见，别墅二楼的屋子里一张很大的双人床上，此时此刻正上演着一幕如火如荼的激烈场景，令人看之不禁恨不得将那男主角掀下床去，然后自己提枪上阵，与那妙龄女人来个大战三百回合！

　　过了一会儿，那妙龄女人，换了一个姿势，像狗一样，崛起臀部，趴在那白色的床单上，朝翟大富释放出无尽的诱惑，翟大富看了，血脉膨胀，正欲再提枪上马，从后面再与其大战三百回合，这时，却突然发现门口多了一个人影！

　　“是你？”

　　而一看到这个人，翟大富也是立马就惊讶的叫出声，连再提枪上马的事情，似乎也一下子忘了个一干二净！

　　“砰！”

　　而等翟大富终于后知后觉的回过神来，想要有所反应了的时候，刘天却早已经一个箭步冲了上去，一拳将他打倒在了地上，并让他在地上翻滚了好几个圈，痛得根本叫不出声来。

　　而此时此刻，那一丝不挂的妙龄女人见状，正想尖叫，却突然又眼明手快的被刘天给捂住了嘴巴，并拖出被子，将其赤果果的身体给盖上！

　　然后等如同行云流水，一气呵成的做完了上面这些事情后，刘天才又微微的对着这个妙龄女人露出了一个善解人意的笑，并对其做了一个噤声的动作，示意其不要出声，他并不是来找她的麻烦的。

　　而这妙龄女人在见了刘天的样子后，则赶忙顺势，同时也是十分聪明的躲进了被子里，假装什么也不知道的样子，不再发出哪怕是一丁点声音。

　　“你，你想怎么样？”

　　在这妙龄女人十分明智的躲进了被子里以后，翟大富也终于识相的知道了，如果他再敢大喊大叫的呼救什么的，恐怕他会很难再享受到明天的好生活了，于是，他也不再准备大喊大叫的呼救什么的，而是踉踉跄跄的从地上爬了起来，然后抹了抹嘴角溢出的鲜血，对刘天说道。

　　很显然，此时此刻，刘天的出现，已经充分说明他派出去的李二他们已经被刘天给解决掉了。

　　他又不傻，关于这些事情，他自然可以在分分秒秒间便判断出来，而他作为李二他们的幕后老板，或者说是大爷，自然知道李二他们的能力什么的，居然这么快就被刘天给解决了，由此，他也不难推断出，他这次恐怕真的是看走眼了，惹上了很难惹的人，即刘天这个他在昨天看来，还以为其没有几斤几两，即便将其给弄死了，也无足轻重，无关紧要，不会掀起什么大风大浪来的家伙！

　　而刘天在看了此时此刻这翟大富的样子后，过了没几秒钟，手里竟然多了一把匕首，那是他的神仙姐姐师父无衣曾送给他的玄铁匕首，并且已经在上次击杀那草鬼婆和其宠物的时候，已经开过锋，饮过了血的，而且刘天现在还给它新取了一个名字，叫作封喉！

　　“嘿嘿，我想怎么样？人渣，你是在问我？我这不是像你上次说的，来向你下跪求饶来了吗？你怎么还问我想怎么样呢？”

　　在掏出了玄铁匕首封喉后，刘天便吹了吹封喉，然后慢条斯理的对翟大富说道。

　　翟大富一听刘天的话，看了看刘天玩味的眼神，顿时就又被吓得重新跌坐到了地上，然后过了好一会儿，才重新站起身来，拿起一件浴袍遮住要害部位，对刘天猛然下跪道：“小，小，小兄弟，我错了，我错了，我有眼不识泰山，我有眼不识泰山，冒犯了你，还恳求你原谅，我保证，我保证我以后我再也不敢了，再也不敢了，求你饶过我这一回吧！”

　　说着，翟大富还又站了起来，从床头柜里东翻西翻的翻出一沓沓钱来，讨好一般的递给刘天，并且一边递钱，他还一边又心里忐忑的对刘天说道：“这，这些钱，小，小兄弟，你，你拿去吧，算，算是我孝敬您的，求，求您放过我这一回！”

　　这回，说到最后，他甚至对刘天用起了“您”“您”这样的词儿，看样子，他似乎对刘天是真的恐惧无比！

　　而见到刘天似乎还是有些不为所动，没有伸手接过他递过去的钱，翟大富不禁又病急乱投医的指了指那床上躲在被子里的妙龄女人一下，然后继续对刘天说道：“这，这是H国的女模特儿，听说还演过偶像剧的，床上功夫，也，也很是了得，您，您要是喜欢，您，您随便上！您，您要是看不上，我，我还可以重，重新帮你物色，华夏的，H国的，东瀛的，都可以，我都能够为，为您弄来，只，只求您大人有大量，千万不要跟我这种货色一，一般见识……啊……”

　　但是哪知，这次翟大富话还没有说完，却又挨了刘天一拳。

　　刘天这一拳在上一拳的基础上，又加了一些力道，所以打在翟大富脸上，是直打得翟大富是双眼冒星星，然后刘天才又对其说道：“这一拳，我是替被你撞到那个大姐打的，你要是不服，可以找人报复我，但是千万别把气撒在那个已经够可怜了的倒霉大姐身上，否则，我会让你尝尝什么叫做生不如死的滋味的！”

　　“不敢！不敢！您，您刚刚这一拳，打，打得好！我，我确实该打，确实该打！”

　　翟大富听了刘天的话，顿时便又如此诚惶诚恐的对刘天说道。

　　刘天：“好，知道自己该打就好，只要你按照我说的去做，那我也就不再为难你了！”

　　“请说，请说，您请说！”

　　翟大富又赶紧如蒙大赦一般的对刘天说道。

　　刘天：“嗯，首先，作为被你撞到的那位大姐，我希望你能担负起你所应该担负的责任，加倍的给她和她的家人一定的补偿！”

　　翟大富：“一定！一定！”

　　“其次呢，那就是你可以继续找我的麻烦，找人报复我，但是后果你必须得自负！”

　　刘天看了看翟大富，不禁又有些玩味的对翟大富说道。

　　“不敢了，不敢了，我保证不再找您麻烦了，真的，我保证，我保证！”

　　翟大富又赶忙急切的对刘天说道，好像生怕自己说迟了，会让刘天不相信他所说的话似的。

　　“嗯，不管你说的是不是真的，我都姑且相信你真的不敢再找我麻烦就是了。接下来，这最后一点我要你做的事情呢，那就是你以后必须约束管教好你自己和你手下的所有人，让他们就算做不了一个好人，但也绝对不可以做一个十恶不赦的坏人，以前的事情，我可以既往不咎，以后的事情，只要是我不知道的，也算他们走运，但是要是凑巧被我知道，或者说直接被我碰到他们做坏事的话，那你和他们同样后果自负，听到了没？”

　　刘天想了想，不禁又如实对翟大富说道。

　　“听，听到了，我听到了，我，我一定会管教好我自己，还，还有他们的！”

　　翟大富现在几乎可以说是对刘天所提出的条件都百依百顺，而刘天见到翟大富这样的样子，也没有再多说什么，正欲起身离开，这时却又冷不丁的瞥了一眼那还躲在被子里的妙龄女人，然后不知道为何，他就突然想起了商榷那惹火的妞。

　　于是，他顿了顿，便又对翟大富问道：“对了，那个龙腾世纪地产公司的叫商榷的那妞，你已经和她上过床了没有？”

　　“没，没有！”

　　翟大富这回一听刘天的话，先是很明显的愣了一愣，然后随后才又突然像是有所醒悟似的在心里想道，难道眼前这个像杀神一样的大爷，也看上龙腾世纪的商榷那妞了？


第一百九十章：不要太过分了

　　“真的没有？”

　　刘天听了翟大富的回答，不禁有目光一寒，然后玩味的对翟大富问道。

　　“真，真的没有，那，那个骚娘们儿，每，每次都只是把我勾引得忍不住签合同，买她们公司的房子，但是，但是一到办正事的时候，她，她就撒丫子的开溜了，她，她其实就只是骗，骗我买他们公司推出的房子而已，我，我到现在，别说是与她上床了，就是连她身上的关键部位，也，也不曾触碰到过。”

　　翟大富又不禁赶紧对刘天如实的回答道，他的的确确是没有和商榷上过床，每次在商榷手里房子买了不少，但是任凭他想尽办法，却也从来没有把商榷真正的弄上床过。

　　“好吧，我信你！”

　　刘天顿了顿，又如此对翟大富说道。

　　“多，多谢刘少肯信我！”

　　翟大富又再次如蒙大赦一般的对刘天说道，并且这次还直接恭恭敬敬的称呼起了刘天为刘少来。

　　刘天看着翟大富的样子，顿了顿，然后便收起匕首，又对翟大富说了一句“那你接着玩吧，这次我就放过你了”，然后便离开了八号别墅，重新回了奶奶家。

　　只是，刘天回家的时候，却发现住奶奶家对面的袁婆婆正在家里和奶奶聊天，然后他也参与其中与袁婆婆和自己奶奶聊了许久，接着这才在陪奶奶吃过晚饭后，换了一身衣服，来到宾城的一个酒吧，率真酒吧。

　　率真酒吧，别说在宾城城西了，就是在宾城全城，也是小有名气的酒吧，一到了晚上时候，这儿总是人气火爆！

　　“帅哥，没有带女伴来啊，一个人在这里喝闷酒吗？需不需要要我陪？一千二百块，就可以包我一个晚上哦，月月发财！”

　　在刘天进入酒吧后，过了没一会儿，一个穿着暴露，染黄头发的女孩，便过来搭讪道。

　　刘天上下打量这女孩，这女孩本来身材不错面容姣好，不过浓妆艳抹之下，看上去却有些吓人！刘天当然知道这女孩所谓的“以前二百块，就可以包她一晚上”究竟指的是什么，于是，他顿了顿，便对这女孩笑道：“我兜里只有一块二毛八，你陪吗？”

　　“穷鬼！”

　　女孩听了刘天的话，不禁撇了撇嘴，对刘天骂骂咧了一句，然后便转身离开。

　　接下来，便是刘天一个人喝着酒，直到都已经晚上十一点多了，也再没有一个女的过来与他搭讪，而就在他准备结账离开的时候，却突然发现了有情况。

　　“你们特么的都别缠着我了，我已经有男朋友了！”

　　一个女孩说着，有些羞涩的把手放到了刘天的肩上。

　　刘天回头，看见四个黄毛男孩正站在自己身后。旁边，一个穿着吊带、身材苗条的女孩斜靠在自己身上，虽然动作暧昧，但是女孩看上去有点害羞。

　　这种情况刘天当然明白，几个黄毛盯上了这个女孩，这个女孩无奈拿他冒充男友做挡箭牌。

　　“他是你的男朋友？这他吗谁信啊？小妞，你随便拉个男人，就可以说是你的男朋友？那我们也是，我们也是你的男朋友咯！”

　　紧接着，在看到这个女孩斜靠在刘天的身上后，一个长着长发的黄毛男孩，便如此说道。

　　刘天转过身，对面四个男孩看上去都在十七八岁左右，他们手腕上都有纹身，都是一头染得乱七八糟的黄颜色的头发，嘴里还叼着烟，一副典型的地痞留氓小混混的样子。

　　而见到这四个地痞留氓小混混上前一步，刘天身上斜靠着的女孩，则立刻吓得不轻，手紧紧挽起了刘天的手臂，好像刘天真的是她的男朋友一样！

　　“他，他真的是我的男朋友，你们爱信不信！”

　　但是女孩虽然说心里非常害怕，不过嘴上口气还是挺硬的在坚持着一口咬定说刘天就是她的男朋友。

　　“嘿嘿，我们就不相信，怎么着？难道牵牵手，就是男女朋友了啊？这世道也变化得太特么快来吧？兄弟们，你们说是不是啊？这男的，究竟是不是这小妞的男朋友啊？”

　　这长着长发的黄毛又不禁对着他周围的三个地痞留氓混混说道。

　　“不是，当然不是！”

　　长发黄毛周围的三个地痞留氓混混也当即就调笑的出声，对着长发黄毛回道。

　　“那这样总是了吧？”

　　但是让刘天和长发黄毛等地痞留氓混混都没有想到的是，这在见了这长发黄毛和其余三个地痞留氓混混的对话后，却突然双臂缠上刘天的脖子，然后高跟鞋微微一垫，就将自己性感的嘴唇立马印到了刘天的嘴上。

　　“现在你们总该相信了吧？”

　　并且，吻完，女孩不无壮胆的如此对长发黄毛等地痞留氓混混说道说道。

　　顿时，包括长发黄毛在内的四个地痞留氓混混便立即面面相觑，一个个都好像是刚才见到了什么不可思议的一幕似的。

　　“她不是我女朋友！”

　　但哪知就在这个时候，刘天却突然冒出来这么一句话。

　　而女孩这回在听了刘天的话后，却是气愤的看看刘天，又看看对面那四个地痞留氓混混，然后又急又气又羞的，一下子将脸都涨红仿佛一个熟透了的苹果。

　　而那四个地痞留氓混混在见了此情此景后，则均是嘿嘿一笑，然后又由那长发黄毛对这女孩说道：“看见没，你倒贴都没有人要你，不如你还是跟我们走吧，我们带你去一个很好玩儿很好玩儿的地方！”

　　女孩眼看就要成功了，没想到被刘天破坏，这时终于后知后觉的反应过来，也顿时气得跺了跺脚，然后对刘天近乎控诉的吼道：“你这人，还是不是人啊？见死不救！你这个混蛋，大混蛋！”

　　说着，这女孩还眼看就要哭出来了样子，看上去，很是惹人心疼！不过，仔细想想，她怎么能够不哭，刚刚亲吻刘天的这一嘴，说大了，可是她的初吻啊，她是真没有想到刘天占了她的便宜，竟然当着这四个想占她更大便宜的地痞留氓混混的面，拆穿她的谎言，对她见死不救！

　　而在朝刘天吼完以后，她还看见那四个地痞留氓混混已经向她围上来了，于是她就更加的急了，慌不择言的就连忙对这四个地痞留氓混混嚷道：“你，你们别过来！你，你们知道我爸是谁吗？”

　　“呵呵！”

　　但是这四个地痞留氓混混在见了这女孩的样子后，却不退反进，而且那长发黄毛一边前进，还一边又对这女孩说道：“我们管你爸是谁，你爸就算是皇帝，那过了今晚，我们也都成了驸马了，难道他还要老丈人对付女婿不成，哈哈哈！”

　　而见到这四个地痞留氓混混如此嚣张的样子，玉频婷顿时感觉自己是无计可施了，她是跟家人赌气出来的，忘了带手机，更何况，现在就算她有手机，想要报警，恐怕也是不可能了。

　　所以，她感觉她这下可真的到了叫天天不应，叫地地不灵的地步了，她甚至好像已经看到了她被眼前这四个地痞留氓混混糟践后的可怕样子了！

　　“几位不要太过分了！”

　　但就在玉频婷已经感到绝望的时候，却突然发现那正向自己的腰肢伸来的那长发黄毛的手，却突然被一只手给挡住了，而且紧随其后，她的耳畔还传来了对她此时此刻来说，无异于是这世上最美妙的声音。

　　“我劝几位还是不要太过分了。”

　　刘天在用手挡住这长发黄毛伸向玉频婷的腰肢的手后，看了看这长发黄毛等四人，不禁又对这四人重复了一句。

　　“呵呵！”

　　但是哪知这长发黄毛在听了刘天的话后，却是突然盯着刘天，然后竟直接赤果果的威胁起刘天来：“这位大哥，我劝你还是不要多管闲事比较好，因为多管闲事的人，往往都死得早。不知道你有没有听说过斧头帮？我们就是斧头帮的，识相点儿，你他吗的，就哪儿凉快，哪儿待着去！”

　　并且，在这长发黄毛说完以后，这四个地痞留氓混混还一起对刘天亮了亮他们手腕上的斧头纹身。

　　“呃，你们是斧头帮的？那你们有没有听说过火云邪神？小爷我偷偷的告诉你们一声儿，小爷我就是你们斧头帮帮主的主人，火云邪神，这事儿，我一般都不带告诉别人的，今天算你们走运，不过，你们知道了，可别出去乱说啊！”

　　刘天在又近距离的见了一次这四个地痞留氓混混手腕上的纹身后，便突然有些忍不住的和这四个地痞留氓混混如此说了一通废话。

　　“吗的！南哥，这小子在玩儿我们呢！我们还跟他罗嗦什么，直接特么的动他就是了，我先来啊，你们随意！”

　　而这次，在又听了刘天的一堆废话后，这四个地痞留氓混混当中的一个胖子黄毛，却突然大吼一声，就抡起了吧台上的一个啤酒瓶，猛的想刘天的头上砸去！

　　可以说，他的这一啤酒瓶子下去，刘天要是一个普通人的话，那基本上可以说是百分之百的会被砸得头破血流的，弄不好，还极有可能会被砸成脑震荡！


第一百九十一章：可以去你家

　　“哐当！”

　　下一秒，胖子黄毛手中的啤酒瓶很快便狠狠的砸在了一个人的头上，不过，这个被砸的人，却不是四个黄毛地痞留氓混混所乐意看到的人，因为这个被砸的人，他居然不是刘天，而是那前一秒还高高举起啤酒瓶子，一副凶神恶煞的要砸刘天的胖子黄毛混混本人！

　　而在被砸之后，那胖子黄毛混混的脑袋也是立即就鲜血直流，痛得那胖子黄毛混混不得不捂头栽倒在地上！

　　其实，方才，他眼看就要砸中刘天了，但是让他万万没有没想到的时候，他刚要砸到刘天的瞬间，刘天竟然一把握住他的手腕，反向用力，而且力气之大，大大的出乎了他的预料，所以毫无疑问的，最终，这一啤酒瓶子，便狠狠的砸在他的头上，在他头上开了花！

　　而另外三个黄毛地痞流氓混混在见到这胖子黄毛这边发生的状况，刚一反应过来，刚要一齐对刘天动手，哪料刘天却在这时，先他们一步，给了他们一人一巴掌，然后直扇得他们晕头转向的，连东南西北都快要分不清楚了，试问又哪里还顾得上，或者说敢对刘天动手？

　　“唉，几个完全没有丁点战斗力的小学生，你们还是回家好好念书吧，以后别再来酒吧这种地方了，更别参加那什么帮派之类的，否则，你们死都不知道自己是怎么死的！”

　　刘天在打完了四个黄毛地痞留氓混混后，又语重心长的对这四个黄毛地痞留氓混混教训了一番，然后这才转身，迈着优雅的步子，离开了率真酒吧，准备事了拂衣去，深藏功与名，但是哪料他刚一出酒吧，玉频婷却也跟了出来。

　　“你，你跟着我做什么？现在麻烦已经解决了，你还是回家吧！”

　　刘天感觉到自己被人跟着后，便回过头来，望着玉频婷说道。

　　玉频婷一听刘天的话，很明显的愣了一愣，然后才高傲的开口，对刘天说道：“哼，你占了我便宜就想走？别说门儿没有，就是连窗子也没有！”

　　说着，玉频婷还三步并作两步的来到了刘天的前面，并伸出了她那双细长的手臂，不由分说的拦住刘天的去路。

　　“呃……”

　　刘天顿时有些好笑，这妞不会是脑子有些不灵光吧？自己替她解了围，她竟然说自己占了她的便宜？

　　“这个小姑娘，饭可以乱吃，但是话不可以乱说哈，说话是要负责任的，你倒是说，我什么时候占你便宜了？”

　　过了几秒钟，刘天便又如此对玉频婷说道。

　　玉频婷此时看上去，也就十八九岁的样子，生得倒是眉清目秀的，小脸蛋儿，看上去也有一些乖乖女的样子，一米六多的身高，正好齐刘天的肩头，所以刘天这次在跟她说话时，便直接称呼她为了小姑娘，并且语气尽量柔和。

　　“你，你，你刚才亲了我！”

　　但是哪知下一刻，玉频婷居然如此对刘天说道，并且说话时，她脸上还显现出来一副有些害羞的样子，那感觉，就好像，就好像刘天刚才真的亲了她一样。

　　可事实上，就算亲，那也是她亲了刘天才对！

　　现在，她这个样子，往大了说，那就是倒打一耙！

　　不过，刘天对此倒也没怎么在意，而是在顿了顿后，便有些严肃的对玉频婷说道：“刚才明明是你亲的我，好不好？况且，我们也只是彼此的嘴唇挨了嘴唇一下而已，你的嘴唇干瘪瘪的，在亲我时，一点都没有投入，也没有张嘴，这怎么能叫我占了你的便宜呢？”

　　“哼，反正我们亲了就是亲了，我不管，你必须对我负责！”

　　玉频婷又嘟起个嘴巴，很有些不讲理的对刘天说道。老实说，她以前别说是和一个陌生的男人亲嘴了，就是连和陌生的男人牵手都没有牵过，当然就更加不知道什么才是真正的亲嘴了！不过，她今晚离家出走，无家可归，却已经是事实，而看在刘天在那四个黄毛地痞留氓混混的面前，最终还是选择了对她出手相救，所以，此时此刻，她在心里已经勉强把刘天当成了一个好人，嗯，准确的说，是当成了一个她可以暂时赖上的靠谱的人，所以，她才这么无理取闹的故意赖着刘天的！

　　“呃，既然这样，那你明说吧，你想我怎么对你负责？”

　　刘天顿了顿，又如此对玉频婷说道。

　　玉频婷这回一听刘天的话，顿时得意的一笑，然后娇美的脸上，露出两个深浅恰好，看上去非常迷人的酒窝，很是可爱的对刘天说道：“我想你今晚带我回家，回你的家！”

　　“啊？啊？你，你说什么？”

　　刘天直以为自己耳朵不好使听错了，这小姑娘没事儿吧？竟然要他带她回家，而且是回他的家！这，这小妞，脑子里都在想些什么呢？

　　“我说，我今晚要去你家，去你家里睡觉！”

　　玉频婷又如实的对刘天说道，并且，一看刘天的反应，就更加坚定她今晚暂时跟刘天回刘天的家的想法，因为，她能判断出来，刘天越是像眼下这样，就越是说明刘天是个靠谱的人，她跟着他回家，暂住一宿，应该问题不大，至少人身安全是可以保证的！

　　“你真要去我家？”

　　刘天又很有些不敢相信的对玉频婷问道。

　　“嗯！”

　　玉频婷突然楚楚可怜的对刘天点了点头，说道：“我，我现在无家可归了，你，你收留我一个晚上，我，我就不计较你占我便宜的事情了！”

　　“呃，这……”

　　刘天又想了一下，然后才狐疑的对玉频婷道：“这个，既然这样，那我还是给你钱，让你在这附近住个旅馆，对付一宿吧！”

　　“不行的，不行的，这样是不行的！”

　　玉频婷一听刘天的话，连忙摇头道：“我一个人住，而且还是在外面，我怕！”

　　“呃，这样啊！”

　　刘天无奈的闭上眼睛，也不知道自己怎么会摊上这种事。面前这个女孩，细腿小腰，瓜子脸看上去盈盈可爱，胸部也发育出来微微隆起，按理说带回家培养培养，也不错。不过年龄小了些，刘天对于年龄下，没有发育完全的女孩，是真的提不起什么兴趣的，更何况他现在是在奶奶家里，带这么个小姑娘回去，那奶奶那边恐怕也不好交代，会多想啊！

　　“要不，你还是告诉我你家在哪里吧，我送你回去，然后再和你父母好好的说道说道，我保证能说服他们以后都对你很好很好，不会再让你离家出走的，好不好？”

　　过了几秒钟，刘天又不禁如此对玉频婷说道，他有自信能说服玉频婷的家人以后都对玉频婷好的，因为弄不好他就会打他们一顿！

　　“我，我不要！”

　　但是哪知玉频婷这次在听了刘天的话后，还是坚决的对刘天说道：“至少，今晚我是不会回去的，哼！”

　　“那好吧，那你去我家，你就不怕我……嘿嘿，我可是怕我忍不住晚上要对你做什么哦男人都爱做的事情的哦！”

　　刘天这回索性变脸如变天的涩迷迷的看着玉频婷，对玉频婷说道。

　　不过，别说，玉频婷现在除了胸前小点外，身材还真不错，尤其是那两条纤细的大长腿，绝对胜过大多数的腿模，令无数男人一看，就想摸上一摸！

　　“你敢！”

　　玉频婷见了刘天的样子，不知道为什么，心里却是一点也不害怕，好像她心里其实知道刘天是绝对不会对她做出什么禽兽之类的事情来似的，但她表面上还是撅起个嘴巴，对刘天说道：“你，你要是敢对我，敢对我做，做那个啥，我，我就死给你看！”

　　“呃，没想到你这小妮子性子倒是挺烈的嘛，哈哈！”

　　刘天又一副很随意的样子，对玉频婷说了一句，然后抬手看了看表，此时已经是快到午夜十二点了，恐怕奶奶在家里还没有睡还在等他呢，于是，他便有些想快些赶回去，但是又看了看四周，把一个女孩扔在这街上这种事情他又觉得自己实在是做不出来，再于是，他便只好对玉频婷说道：“好吧，小姑娘，你要去我家，也可以，不过，我家里还有我奶奶，我，我不想她误会我们之间有什么，我对你这种没有发育完全的小女孩不感兴趣，待会儿，待会儿到了我家，你就说你是我同事的妹妹，这样，没问题吧？”

　　“好，没问题！”

　　玉频婷这回终于开心的笑了，虽然对于刘天说她还没有发育完全的话，她很不乐意听，但是看在刘天终于允许带她回家的份上，她就觉得暂时不跟刘天计较了，以免和刘天闹矛盾，刘天又突然临时改变主意不带她回家了，她现在可是真不想一个人孤零零的去住什么旅馆之类的啊！

　　而且，而且，隐隐约约的，不知道为何，她心里现在对刘天突然有一种很是奇特的感觉，这种感觉，怎么说呢——着迷？应该还算不上！好奇？又不完全对！喜欢？吔，她才不要自作多情呢，人明明都已经说了对她这种发育没有完全的小女孩不感兴趣的！

　　“可是我迟早会发育的啊，而且我相信我能发育得很好很好的！”

　　突然，有些莫名其妙的，玉频婷竟然如此在心里想道。不过，这种想法，才刚一出现在她的脑海里，却立即就被她感到很嫌弃的给掐灭了，然后又对刘天说道：“那我们现在可以一起去你家了吧？”


第一百九十二章：只此一晚

　　“嗯，可以，事先说好哈，只此一晚，明天我就把你赶出去！”

　　“切，早就看出来你是个无情无义的大坏蛋了，哼！喂，我叫玉频婷，你叫什么名字？”

　　“刘天。”

　　说话的时候，刘天已经拦下一辆出租车，玉频婷嬉笑着，赶紧跟着刘天钻进车里。

　　刘天带着玉频婷回家的时候，奶奶果然还没有进屋睡觉。不过，奶奶却是在沙发上看电视睡着了。

　　尽管刘天关门很轻，但是还是惊醒了奶奶。

　　“奶奶，你怎么还不睡觉？”

　　奶奶笑了笑：“我睡不着，小天，你饿了没有，我去做点夜宵。”

　　“好啊好啊，我饿惨了！”

　　玉频婷突然从刘天身后冒了出来，开心的说道。

　　刘天有些尴尬的白了玉频婷一眼，对奶奶说道：“奶奶，这是我一个同事的妹妹，今晚在这里住一晚上。”

　　奶奶说道：“嗯，我们这里住得下，我去把你姑以前那间房收拾出来。”

　　刘天赶紧拦住奶奶：“不用了奶奶，待会我会去收拾的。你困了吧，我去打水洗脚。”

　　刘天打来一盆洗脚水，给奶奶洗脚后，又把奶奶送到房间里睡下后才安心下来。来到奶奶家之后，只要刘天在家里，他就会坚持亲自给奶奶洗脚，他觉得他应该替父亲多尽尽孝。

　　玉频婷在一旁看得目瞪口呆，她在家里是千金大小姐，从来没做过这些事情。在酒吧的时候，看见刘天出手打趴那几个混混，她还以为刘天是那种粗犷的男人，没想到刘天那么的细心和孝顺。

　　“我也要洗脚。”

　　玉频婷看着刘天似笑非笑的说道。

　　刘天瞪了她一眼，说道：“浴室在那边。”

　　玉频婷伸了伸舌头，说道：“自己洗就自己洗，哼！喂，你有没有我能穿的衣服，我想洗个澡。”

　　刘天扔给她一件白色的体恤和一条黑色的短裤。

　　玉频婷皱眉道：“咳，咳，好大的汗臭味！”

　　说着，她又突然对刘天一笑：“喂，那谁，刘天，我饿了，能不能给我煮点东西吃啊？”

　　“吃的东西，都在冰箱里面，你自己煮吧，我要去睡了！”

　　刘天有些无语的道。

　　“呵！我要会煮，我会叫你吗？哼，不吃就不吃，大不了饿一晚上，饿一晚上又不会死人。我洗澡去了，我警告你，你不准偷看！”

　　玉频婷又赌气似的的对刘天说了一句，并且说完，她就走进了浴室，关上了浴室的门，开始洗澡。

　　她是第一次离家出走，夜不归宿，她父母从小就疼爱她，这次强迫她做她不愿意做的事情，她才气得离家出走的。她现在甚至能够想象得到她父母找不到她时的着急样子，于是，她一时又有些得意和高兴起来，并在心里想到：“哼，我看你们通过这次的事情之后，以后还敢不敢逼我做我不愿意做的事情！”

　　接下来，玉频婷便正式在浴室里开始洗起澡来。

　　而等玉频婷洗完了澡，走出浴室的时候，却发现刘天果然已经睡了，只不过，当她四下看的时候，居然看见桌子上有一碗鸡蛋面，正在香气缭绕的向她释放着无尽的幼惑！

　　“嘻嘻，没想到这人……还是个做保姆的料嘛！”

　　玉频婷看着这碗鸡蛋面，不禁心里有些暖暖的一笑，然后便三步并作两步来到这碗鸡蛋面的面前，将这碗鸡蛋面捧起来就大口大口的吃掉了。

　　翌日，一大早，刘天就起了床，因为今天是他第一天到龙腾世纪上班，他觉得自己还是不要迟到的好！

　　在起了床之后，刘天便非常麻利的开始做早餐，而就在早餐快要做好的时候，小丫头玉频婷跑了出来，向刘天问道：“喂，那个啥，刘天，你的手机在哪里？借我用一下呗！”

　　刘天听到玉频婷的话，刚想对玉频婷说在桌子上，但他一回头，却发现玉频婷已经拿起他的手机开始拨号了！

　　她这哪是在征询他的意思啊？分明就是就算他说不借，她也会硬用嘛！

　　而下一刻，电话拨通，玉频婷却突然变成生气的样子，对着电话那头的人说道：“喂，你知道我是谁吗？哼，我走了一个晚上，你们也都没有说来找找我，你们究竟还有没有把我当成是你们的女儿啊？！”

　　并且说完，玉频婷还很生气的，一下子就挂掉了电话。

　　而就在玉频婷挂掉了电话后，不到三秒钟，电话那头的人却又把电话打了过来。

　　玉频婷看着这个打过来的电话，冲着刘天得意的一笑，然后才接起了电话，继续对电话那头的人说道：“怎么了？你说我怎么了？我在哪里？呵！你们现在想起来要关心我这个女儿了啊！我告诉你们，我被人拐跑了，我也不知道我现在在哪里！”

　　说完，玉频婷又挂断了电话。

　　再然后，玉频婷的父母便不停的打来电话，但是玉频婷却始终都不告诉他们她在哪里，就这样，直到两个人简单的吃完了饭，刘天把奶奶的早餐热在锅里，然后才对玉频婷说道：“我要去上班了，走吧！”

　　玉频婷问：“去哪里啊？”

　　刘天微微一笑，说道：“我去上班啊，你嘛，出了我的家门，随便你去哪里，你爱去哪里，去哪里，不过，别想再缠着我！”

　　玉频婷眉头一皱，正想说什么，突然传来敲门声。

　　刘天打开门，一个头发花白的中年男人便走了进来，然后很是客气的对刘天说道：“谢谢照顾我们家小姐！”

　　然后，对刘天说完话以后，不等刘天说话，他又转向玉频婷，对玉频婷说道：“小姐，你昨晚一晚上没有回来，手机也没带，钱也没带，可把老爷和太太急坏了。你还是快些随我回去吧，老爷和太太都说出国的事情，他们不再逼你了，可以再和你商量着决定的！”

　　“呵呵，这还差不多！”

　　玉频婷听了这头发花白的中年男人的话后，露出一个胜利的微笑，然后便起身跟着这头发花白的中年男人离开，只不过，在她走到门口的时候，却突然转过头来，对着刘天有些恶狠狠的说道：“哼，臭留氓，你占我便宜的事情，我不会就这么算了的。不过，女子报仇，十年不晚，你以后可要小心啊！”

　　紧接着，玉频婷便真的就跟着头发花白的中年男人走了。

　　而刘天也立马从家里出来去上班，只不过，当他看到头发花白的中年男人开来接玉频婷的是一辆法拉利后，他还是不禁在心里叹道：“这个小妞，家里似乎有点背景啊！”

　　不过，老实说，玉频婷的家里人，能够通过电话定位找到刘天奶奶的家里来，又能悄无声息的带来警察，这的确不是一般人的有势力可以做到的！

　　不过，刘天也没有多纠结这事，反正，一来他也没对玉频婷做啥，更没有那个心思，二来，就算玉频婷的家人再厉害，那肯定也是厉害不过他的！这点，不是他自信，而是事实就是如此！

　　紧接着，刘天便打车来到了龙腾世纪公司，并且是早到了十多分钟。

　　龙腾世纪公司销售总部在三楼，刘天进办公室的时候，里面只有经理商榷一个人。

　　“今天东城国际和西湖公园两个楼盘开盘，你想去哪个项目？”

　　看见刘天进来，商榷开门见山的说道。

　　“你去哪个项目？”

　　刘天反问。

　　商榷没想到刘天会问这个问题，看了看刘天，脸上不禁微微泛红，说道：“本来新来的销售人员都是要经过培训上岗，不过公司两个楼盘同时开盘，销售人员严重不足，考虑到你有国外售楼经验，所以我向领导推荐你直接上岗了。你刚来这里，还不大熟悉销售部的操作手法，所以我要给你指定个师傅先带带你。”

　　“那你做我的师傅怎么样？”

　　刘天厚着脸皮说道。

　　龙腾世纪房地产公司，销售部以老带新，刘天是知道的，不过要销售经理做刘天这个新人的师傅，刘天还真敢提出来。

　　“你要跟着我做？”

　　商榷不禁又是一愣，顿了顿，才又对刘天说道：“我这两个楼盘都不去，我是主要负责大宗客户的谈判和别墅销售的，这个，你会吗？”

　　“不会可以学嘛，跟着美女师傅，我学起来也更有干劲！”

　　刘天又半开玩笑半认真的对商榷说道。

　　在龙腾世纪公司，销售经理是有权利直接决定新人老人的搭配的，于是，商榷想了想，便又对刘天说道：“好，我可以带你，不过，你要保证，跟我出去谈生意，在你没有出师之前，一切都要听我的！”

　　刘天知道面前这个美女是个交际花女强人，他倒真想看看她是怎么游走于那些富豪老板之间的，于是，他点了点头，对商榷说道：“好，在我出师之前，我保证都一切听你的。”

　　商榷接着又看了看表，然后才继续对刘天说道：“那好，那你现在先回去收拾一下行李，我们等下去K市出差，这次一定要把位于东湖的那一栋办公楼给卖出去，不容有失，等下十点钟的时候，我们准时在机场见面！”


第一百九十三章：他只需要一句话

　　“呃，好！”

　　刘天听了商榷的话，便立即回了奶奶家，然后又和奶奶交代了一声，这才去到宾城机场，跟商榷一起坐飞机到K市。

　　当然，在飞机上，商榷也向刘天讲明了此次出差的大致情况！

　　龙腾世纪公司在去年投资修建一座办公楼，但是原本签合同购买的公司突然遭到国家审计署调查，最终被查出偷税漏税，并且因公司违规操作且资不抵债而破产倒闭。这样一来，龙腾世纪公司修好的办公楼突然没了买家。

　　一座办公楼修好后空了大半年，这对龙腾世纪公司来说是巨大的一项成本。每年的维护、看守费用，同时还有机会成本等，这样算下来数额惊人，龙腾世纪公司的总裁终于坐不住，向销售部下了死命令，这个夏天必须把东湖办公楼卖出去，否则商榷就得卷铺盖走人。

　　此次去K市，是商榷通过一个中间人联系到了K市一家大型证券公司，那个证券公司有意在宾城开营业部。商榷觉得这是个千载难逢的机会，下定决心无论付出多大代价也要在本周之内把这栋楼卖出去。

　　下了飞机，商榷先去奢侈品店买了几万块的礼物——先是一块名表，而后商榷又花了十几万去名画店买了副稍有档次的名家作品。

　　刘天跟在商榷后面，心想这真是一个女强人啊，要是自己不跟来，她孤身一人独闯K市这个龙潭虎穴还真需要一些胆量！

　　“商经理，你买画做什么？直接买点烟啊酒啊什么的就可以了吧？”

　　在去见要见的人之前，刘天提着礼物袋，忽然对着正在整理自己仪容仪表的商榷问道。

　　商榷照了照镜子，又涂了口红，对着镜子妩媚一笑，说道：“你不要叫我商经理，听着别扭，就叫我商姐吧。你不知道，那个证券公司的谢总是个收藏家，尤其对画什么的很感兴趣，所以我们送什么也没有送画有杀伤力！”

　　商榷对着镜子笑的时候，刘天在后面看见，心里不禁猛然跳了一下，心道：“商姐？上姐？呵呵，这个妞，现在看起来，还真有点狐狸精的味道！送画的杀伤力再大，恐怕也没有她亲自投怀送抱的杀伤力大吧？”

　　想着，刘天的眼光又落到了商榷的臀部！

　　商榷今天穿着一条紧身牛仔裤，两个大大的臀瓣被牛仔裤紧紧包裹，看让去非常非常的惹火！

　　刘天看着看着，就差点走火了，不过好在他定力不错，最终还是忍住了。

　　然后，接下来，他便跟商榷一起出门了！

　　到了预定的酒店，商榷与牵线的中间人黎荣岗联系，说是在帝豪酒店定了个包间，要黎荣岗陪证券公司的谢总晚上七点前来赴宴。

　　一转眼到了晚上，刘天陪着商榷早早来到帝豪酒店门口。

　　商榷穿着一身红颜色的吊带裙，不用说，前面的领口拉得很开，露出里面深深的雪白的，一看就很诱人的沟壑来，看上去，美不胜收！她和刘天站在帝豪酒店的门口，吸引了来来往往不少人的目光！

　　当然，这些目光都是那些饱暖思银欲男人们，冲着商榷看去的。

　　不过，商榷的确也穿得实在是太勾人了一些，连刘天也微微动心，性感油物，没有那个男人是不喜欢的！

　　晚上七点钟，黎荣岗和谢成化同乘一辆宝马车准时赶到。

　　刘天赶紧跟着商榷迎了上去。

　　“黎总，谢总，欢迎欢迎，欢迎赏脸啊！”

　　商榷陪着笑脸打招呼说道。

　　同时，刘天识趣把他们事先准备好的礼物送上，黎荣岗这个中间人得了几万块的名表，谢成化打开礼物袋看见是一幅名画，更是笑得合不拢嘴。

　　不过，更让谢成化笑得合不拢嘴的是商榷这个娇艳欲滴的大美人。

　　黎荣岗早就告诉他龙腾世纪公司的销售经理商榷不仅是一朵美丽的交际花，床上功夫更是了得。所以，他们才一同借着购买办公楼这个幌子，把商榷骗到了K市来的。

　　黎荣岗和谢成化是什么关系？

　　他们是一同上学一同经商甚至一同逛窑子的老兄弟，两家人的关系好得不能再好，甚至连老婆，他们都相互借来用过！

　　谢成化握着商榷的手不愿意松开，涩迷迷的笑道：“商经理果然是个大美人啊，跟你这样的大美人谈生意，我看我们有的谈，有的谈，哈哈哈……”

　　三个人气氛融洽的往酒店里走，黎荣岗看见刘天也一路跟着，问商榷道：“商经理，这是哪位啊？你还没有向我们介绍呢！”

　　在酒店门口的时候，黎荣岗还以为西装笔挺的刘天是酒店服务生，后来想起礼物是刘天送的，现在又跟着他们，心想应该是商榷的同事。

　　黎荣岗虽然脸上在笑呵呵的问商榷，但是和谢成化一个对眼之后，他不禁在心里暗骂：“这个臭小子是哪里冒出来的，不把他整走，恐怕我和老谢今晚的计划要泡汤！”

　　商榷听了黎荣岗的话后，赶紧把刘天向黎荣岗和谢成化介绍道：“哦，这是刘天，我的助手，他今天和我一起陪两位老总，两位老总可要多多关照我们啊！”

　　黎荣岗和谢成化听了商榷的话后，不禁看了看刘天，然后两人皆笑着对商榷答道：“一定，一定！”

　　但实际上，他们心里却早把刘天骂了个狗血喷头：“吗的，原来是个小白脸儿，等下最好别坏了老子们的好事儿，否则，有你好看的！”

　　而刘天在看了黎荣岗和谢成化的样子，也是虚伪的露出了微笑，与黎荣岗和谢成化一一见过。

　　其实，他在看见黎荣岗和谢成化看商榷的眼神的时候，就已经隐隐看出了点儿端倪。

　　通常，两个人正常交流的时候会每隔几秒看一下对方的眼神，从对方眼神中获得反应和信息，但是黎荣岗和谢成化两个五十来岁的老色鬼，眼睛自始至终都在商榷的胸部和臀部打转，刘天一看就知道他们心里的花花肠子，此时在想些什么。

　　不过，刘天倒是没有因此而提醒商榷，因为他知道，凭商榷的聪明才智，肯定也知道这两个老色头的心思的。

　　而且，为了卖出东湖办公楼，刘天认为商榷也肯定不会计较被两个老色头在嘴上和手上吃些豆腐。

　　刘天心里想着，又看见前面商榷有些勉强的微笑，不知怎么的，突然有些可怜和同情起商榷这妞来。

　　接下来，四人进了包间，菜上齐，然后黎荣岗和谢成化两个老家伙便开始有预谋的对商榷灌酒。

　　谢成化和黎荣岗一人围着商榷坐一边，刘天靠边坐着，想要给商榷挡酒，谢成化挥手拒绝：“早就听说商经理好酒量，你来挡酒，这不是小看你们商经理吗？”

　　“真他吗是个老狐狸！”

　　刘天在心里暗骂了句，便也不再主动给商榷挡酒，而是静静的坐下，对着一桌子的好吃的开始胡吃海喝，他倒是要看看黎荣岗和谢成化这两个老家伙如何在他的眼皮子底下把商榷灌醉！

　　“呃，那个谢总，我们东湖的那栋办公楼，地段好，交通方便，绝对适合用来做证券公司的营业部。听说你们公司要在宾城买栋楼建分部，不知道谢总有这个意向买我们的楼没有？”

　　商榷喝了将近一瓶白酒后，说话的样子，看上去依然清醒。

　　刘天坐在商榷的对面，看着商榷的样子，心里不禁想道：“这个女人能坐上销售经理的位置，果然绝不仅仅只是靠她美艳的外表啊！”

　　“呵呵，我们公司的确是准备在宾城买栋买办公楼，既然商经理正好有现成的，那我们一切都好说了嘛，来，商经理，我们再走一个！”

　　谢成化听了商榷的话后，一边说着，一边又和商榷干了一杯。

　　接下来，刘天便真正的见识到了商榷的酒量，因为喝着喝着，商榷居然没有醉，倒是黎荣岗和谢成化这两个老家伙，本来是想把商榷灌醉的，各自喝了大半瓶白酒之后，他们自己却有些撑不住了。

　　而正是在这种难过情况下，谢成化向黎荣岗使个眼色，黎荣岗便立刻会意，站了起来对刘天说道：“刘助理，我的胃有点不舒服，为了促成你们的生意，今天饮酒过度，可能是老毛病又犯了，但刚刚才发现我竟然出门走得急，望了补充随身所带的药了，所以麻烦你现在跑趟药店给我买瓶药，呃，就是这种，你照着给我买回来就行了！”

　　说着，黎荣岗还真的从兜里摸出一个白色的塑胶药瓶来，递给刘天。

　　而刘天接过药瓶一看，这药瓶还真是治疗胃病的药的药瓶。不过，在黎荣岗摸出药瓶之前，刘天其实早已经清楚的看见其把药瓶里的药，全都倒在了其手心里，其并不是真的出门走得急忘了补充药了！

　　当然，刘天也并没有当场揭穿黎荣岗这个老家伙的这点小把戏，而是拿着药瓶，转头看了看向商榷，那眼神里的意思是——他去，还是不去？他只需要商榷一句话！


第一百九十四章：酸爽得不得了

　　商榷看着刘天，不禁点了点头，说道：“你去吧，我们就在这里等你，路上小心点，快去快回！”

　　刘天点点头说道：“那好，麻烦两位老总照顾下我们商经理，我去去就回。”

　　黎荣岗把几张百元大钞塞到刘天手里，说道：“这是买药的钱，你放心去吧，这里有我们呢。”

　　“真是两个老不死的家伙，小爷我倒要看看你们葫芦里究竟埋的是什么药！”

　　刘天果断的从黎荣岗的手里借过钱，反正，不要白不要嘛，不过，他在拿着钱走出包房后，却并没有去买药，而是躲在包房外面的一角，时刻注意着包房的动静。

　　此时此刻，酒店人多，而且商榷早就有预备怕两个老家伙在包房里对她动手动脚，所以他们吃的是火锅宴，不时有服务员出入上菜，倒茶，还有加汤什么的，这样至少可以保证黎荣岗和谢成化不敢在包房里面对她太过放肆！

　　刘天蹲在外面，过了一会儿，便看见黎荣岗从包间里出来，看样子是要上厕所，刘天连忙躲进拐角的男厕所里。

　　黎荣岗就在刘天隔壁一个蹲位，电话铃响了，他接起电话，带着银笑的声音，对着电话另一头的人说道：“嗯，放心吧，老谢，房间我已经订好了，明珠酒店403房，待会儿直接把她带过去就是了！嗯，听说这娘们儿，床上功夫一流，风骚得很，我也早就想上这个骚娘们了，今晚我们兄弟好好的爽她一爽，到时候，你走前门儿，我走后门儿，我保证比我们以前在会所里面所玩的那些小姐更有感觉，嘿嘿，什么？不会，不会，这个，你放心好了，我保证她不敢说出去的，况且，到时候我们还可以候录像，吓她一吓嘛，然后再给她点钱，肯定能把她收拾得服服帖帖的，说不定以后我们不用强的，她都会主动来找我们俩爽呢，嘿嘿嘿嘿……”

　　“哎哟，我操，马勒个把子的，这俩老家伙倒是挺会玩儿的啊，不过，不得不说，真他吗的下流，泡妞是这样泡的吗？真想现在就去把这俩老不死的猛K一顿！”

　　刘天在隔壁听着黎荣岗的话，饶是他再怎么想，也没想到黎荣岗和谢成化这俩老家伙竟然是这样的人，于是，他不禁不得不鄙视起黎荣岗和谢成化这俩人渣来！

　　“明珠酒店403房，嘿嘿！”

　　在心里狠狠的鄙视了一下黎荣岗和谢成化这两个王八蛋后，刘天才又悄悄的离开了帝豪酒店，然后直接打车来到明珠酒店，并来到了403号房间门口。

　　很明显，那两个老家伙待会儿肯定会把商榷灌醉之后带到这里来！

　　至于明珠酒店的房间门，当然难不倒刘天，只是三下五除二的，刘天便悄悄的打开了403号房间的们，摸进了403号房间，然后又调整好手机，躲进了403号房间的大衣柜里面！

　　如此，过了大约半个小时之后，403号房间的门果然被人打开了。

　　“谢总，黎总，你们要带我到哪里去啊？刘天呢，我要在包间等刘天回来……”

　　当403号房间的门被打开后，当先出声的居然是商榷。也不知道商榷喝了多少酒，或者说是被人下了药？反正，此时此刻，商榷说话，明显给人一种迷迷糊糊的感觉。

　　“商经理，我们带你到个非常享受的地方，呵呵，到了，就是这里，今天晚上，你是我们的了，嘿嘿……至于，你说的你的那个助理啊，他不知道死哪里去了呢，估计是出门被车撞了吧，嘿嘿！”

　　在听了商榷的话后，黎荣岗这老家伙，居然反手把门一关，就如此毫不掩饰的对商榷说道。

　　刘天早将衣柜不知不觉打开一条缝，录下了他们进门后的每一个画面，每一句话。

　　“那，那我们那楼盘的事情，谢，谢总……你，你们还买吗？”

　　商榷过了一会儿，又有些口齿不清的对谢成化说道，她竟然即便是在神志有点不清醒的情况下，都还没有忘记此行她来K市的目的。

　　而谢成化在听了商榷的话后，居然伸手隔空的摸了摸商榷的翘臀，然后有些意犹未尽的对商榷说道：“买，当然买，今晚你要是把我们服侍好了，我们不仅买楼，还要把你的整个人都给买下来，哈哈哈。”

　　“那，那我们明天，再，再签合同吧，现，现在时间已，已经很晚了，我，我要回去了。”

　　商榷又迷迷糊糊的对谢成化说了一句，接着便精神为之一振，突然站直了身体，甩开谢成化和黎荣岗，想要就此离去。

　　“臭婊子，你耍我们？”

　　谢成化和黎荣岗见到商榷突如其来的反应，自然也知道了商榷方才是装醉的，不过，让黎荣岗有些想不明白的是，他明明在商榷的酒里下了药的，为何商榷此时会看起来好像一点也没受他所放的药的影响似的？

　　但实际上，让黎荣岗和谢成化，以及躲在房间衣柜里的刘天都没有发现的是，商榷此时此刻不过是在强撑，她其实已经感觉到了自己被下药了的，所以她这才在她以为终于搞定了卖房的事情后，立马就准备转身走人的！

　　“呵呵，谢总，黎总，我相信你们都是一言九鼎的人，说了会买我们公司的楼盘，肯定是会买我们公司的楼盘的！”

　　而商榷在见了谢成化和黎荣岗的反应后，不禁没有生气不说，还非常妩媚的对着谢成化和黎荣岗笑了一笑，然后从兜里掏出个录音笔一样的东西来，对着谢成化和黎荣岗晃了一晃，接着，不等谢成化和黎荣岗开口，她便又继续对谢成化和黎荣岗说道：“不过，要是谢总，黎总，你们说话不算话的话，那我们刚才的对话，明天就会见诸报端，我相信，到时候，两位老总在你们业界的地位，肯定会或多或少受些影响的！”

　　“你！”

　　这下，谢成化和黎荣岗均是怒不可遏的望着商榷，然后谢成化和黎荣岗这两个老不死的，竟然突然恶向胆边生，两人齐齐的就向商榷冲了过来，准备对商榷来硬的！

　　“住手！”

　　这时，刘天眼见着商榷肯定不是谢成化和黎荣岗这两个老不死的对手，便赶忙突然现身，以闪电般的速度，冲到了商榷的面前，然后抬起脚就给了黎荣岗和谢成化一人一脚。

　　“啊！啊！”

　　谢成化和黎荣岗这两个老家伙一被刘天踢到，便顿时捂着腹部，倒在地上，痛得眼泪花都掉下来了。

　　“刘，刘助理，你，你做什么？”

　　而在地上痛苦的挣扎了一会儿之后，谢成化居然硬是强忍着痛苦的站了起来，然后对刘天装傻充愣道。

　　“呃，做什么？你说我在做什么？不过，到了现在而今眼目下，我倒是想问问你们，你们又在做什么？”

　　刘天在听了谢成化的话后，不禁玩味的看了看谢成化，以及旁边还在地上痛得没来及站起来的黎荣岗一眼，然后才又对谢成化反问道。

　　“我们，我们没做什么啊，我们是看商经理喝醉了，又等不到你，所以便先把商经理暂时带到我们现在所住的这里来了啊，我们正想办法联系你来带走商经理呢！”

　　谢成化在听了刘天的话后，居然还有脸一本正经的又对刘天说道，看来这老家伙真的是脸皮比城墙还厚啊！

　　“呃，是吗？”

　　刘天又不禁对着谢成化和黎荣岗冷笑了一声，然后继续对谢成化说道：“编！你继续编！不过，你编完了，记得和我说一声，然后我好给你们上硬菜！”

　　“给我们上硬菜？”

　　这回，在听了刘天的话后，谢成化和黎荣岗不禁均是一愣，不明白刘天所说的话，究竟是个什么意思。

　　“哦，怎么？你们不知道什么叫硬菜啊？那好吧，作为一个好人，我还是让你们先了解了解什么是硬菜吧！”

　　刘天看着谢成化和黎荣岗的样子，不禁又是玩味一笑，然后突然冷不丁的出手，一只手抓住谢成化的胳膊，一只手抓住黎荣岗的胳膊，就是用力一扯！

　　“咔嚓！”

　　下一秒，谢成化和黎荣岗的额头上便就出现了豆大的汗珠，那是被痛的！

　　“嘿嘿，这就是我所说的硬菜，怎么样？两位老总，还喜欢吃吧？要不要再来一道？”

　　刘天看着谢成化和黎荣岗痛得除了额头上冒汗珠以外，竟然连喊叫都喊叫不出来，不禁相当满意，然后便又如此对谢成化和黎荣岗说道。

　　“不，不要……啊……”

　　谢成化和黎荣岗一听刘天的话，忙不迭的刚想对刘天说不要了，但是他们话没说完，却突然又被刘天像刚才一样如法炮制的又上了一道刘天所谓的硬菜，于是，他们顿时便十分痛苦的喊叫了出来！

　　“嘿嘿，你们说不要，就不要，那我多没有面子！”

　　并且，刘天再又给谢成化和黎荣岗上了一道硬菜后，还如此笑嘻嘻的对谢成化和黎荣岗说道。

　　原本，刘天其实是没有想过这么快就在商榷的面前展现他如此暴力的一面的，他甚至连手机都调整好了，准备用录音来威胁谢成化和黎荣岗的，但是奈何谢成化和黎荣岗这俩老不死的实在是太不是东西了，所以，眼下他可以说是有些忍不住了，这才当着商榷的面，对这俩老不死的动用暴力的，并且还一下子就把谢成化和黎荣岗给折腾得死去活来的，那感觉简直酸爽得不得了！


第一百九十五章：狮子大开口

　　“你，你究竟想怎么样？”

　　谢成化和黎荣岗在又被刘天折磨了一次后，这俩老家伙顿时像泄了气的皮球一样，在又听了刘天的话后，便如此对刘天问道。

　　刘天：“那我们公司那栋楼的事情……”

　　“买，买，我们一定促成我们公司买，这个，包在我们身上，我们明天就把合同拿来，然后就可以和你们签约了。”

　　谢成化赶紧忙不迭的说道。

　　“那价格呢？”

　　刘天又意味深长的道。

　　“一，一个亿，不，不，一亿五千万，一亿五千万！”

　　谢成化看着刘天的眼睛，察言观色。

　　“嗯？”

　　刘天又道。

　　“要，要不，刘，刘助理，你，你看多少合适？我，我们好商量，好商量！”

　　谢成化见到刘天脸色一寒，不禁又道。

　　“那就三个亿吧！”

　　刘天顿了顿，又看着谢成化，然后如此对谢成化说道。

　　“三，三个亿？”

　　谢成化有些吃惊，没想到刘天竟然狮子大开口，龙腾世纪在宾城东湖那栋办公楼的价格，最多也就值一个亿！

　　“刘，刘助理，这，这个价格，实，实在是高得有点离谱了，我们，我们公司董事会肯，肯定不会通过的，而且，而且，价格不实，我，我们即便成交了，也，也很难躲过审计署的审计的！”

　　过了几秒钟，谢成化想了一想，便如此对刘天说道。

　　刘天：“呵呵，关于审计署的事情，就不用你们操心了！不过，你们要是觉得三个亿还不行的话，那就四个亿吧！”

　　“好，好，三个亿，三个亿，就三个亿，到时候，即便公司董事会商量出来少于这个数，我和老黎一人再掏点钱，做点假账，也，也给您补上，你看怎么样？”

　　谢成化又不禁立马对刘天说道。

　　刘天：“那就这样吧，不过，你们最好别跟我耍什么花样，否则……”

　　说到这里，刘天不禁顿了一顿，然后又迅雷不及掩耳之势的抓住谢成化和黎荣岗的手，又是用力的扯了一扯。

　　“啊！”

　　下一秒，房间内便毫无疑问的再次传来谢成化和黎荣岗傻猪一般的声音，可以说，要不是房间的隔音设备好的话，恐怕这俩老家伙的声音，早已经把整个酒店的人都给惊动了！

　　“呃，你们要是听话的话，那刚才这下便算是我给你们最后的惩罚了，但是要是你们不听话……”

　　接下来，刘天说到这里，不禁又顿了顿，然后谢成化和黎荣岗赶忙连痛也顾不上的，赶紧保证似的对刘天说道：“我们听话，我们听话，我们一定听话！”

　　“嗯，那就这样吧，我们明天见！”

　　刘天接着便又如此对谢成化和黎荣岗说了一句，然后才带着不知何时早已经受药影响得不能再影响的商榷回了他们所住的酒店，夏水湾商务酒店。

　　“水，睡，我要喝水……”

　　而一进酒店房间，商榷就赶紧马不停蹄的对刘天说道。

　　刘天听了，给商榷倒了一杯冷白开，然后一边递给商榷，一边对商榷说道：“商姐，你真的喝醉了，这杯水喝了，你早点休息吧，等明天签约完成了，我们就可以回去交差了。”

　　“刘，刘天，谢，谢谢你！”

　　商榷从刘天的手里接过水，有气无力的从床上坐了起来，然后眼睛有点湿润的看着刘天说道。

　　刚才在明珠酒店内刘天与黎荣岗和谢成化的谈话她听得模模糊糊，但是还是大概知道发生了什么事。

　　“呃，这个，不用的，你是我师傅嘛，我这当徒弟的当然要帮师傅出气了。”

　　刘天听了商榷的话，又望了望商榷，微微对商榷笑道。

　　商榷此时此刻的样子，不知道为何，刘天看来，心里确实有些不忍！

　　顿了一顿，然后刘天才又继续对商榷说道：“商姐，你好好休息吧，我先回房去了，你等下有什么事，随时打电话叫我！”

　　“刘天，你，你能不能坐下陪我说会儿话？”

　　商榷看到刘天要走，不知道为何，心里突然有些不舍，然后呆呆的便望着刘天。

　　刘天听到商榷的话，顿了顿，然后便拉了张凳子坐在商榷的床边上。

　　“刘，刘天，要，要不，你还是坐床上来吧，那，那样会，会离我更，更近一些！”

　　但是哪知刘天在商榷的床边上坐下后，商榷却又如此对刘天说道。

　　刘天顿时犹豫了一下，但最后还是坐到了床上去，不过，就在他坐到床上去的时候，商榷却突然往他怀里一倒，然后还开始说起自己热来。

　　“啊？商姐，你没事吧？”

　　刘天看着此时此刻商榷的样子，不禁赶忙对商榷问道。

　　商榷：“好热，好热，我好热，刘天，刘天，你抱紧我，你抱紧我！”

　　“啊？啊？”

　　刘天这回一听商榷的话，顿时有些傻眼了！这妞不是说自己热么？那为何还要让自己抱紧她呢？这简直就是自相矛盾嘛！

　　好在接下来，商榷又发话了，并且一边发话，还一边开始脱自己的衣服！

　　而她这回对刘天所说的话，也顿时让刘天明白了她方才所说的话，并不是自相矛盾！

　　因为，这回商榷对刘天所说的话乃是：“刘天，帮帮我，帮帮我，我要你，我要你！”

　　这……这……这下，只要是个明眼人，则都可以看出来商榷是被人下药了！

　　于是，刘天便不禁又看了看商榷那此时此刻已经脱了一半衣服的姣好身材，然后……然后他竟可耻的……

　　不过，最后刘天还是在眼看着商榷即将脱下最后的内衣时，一把制止了商榷的动作，然后点了商榷的穴道，用随身所带的银针，为商榷释放出了她先前所受的应该是椿药的药性，接着，在看到商榷安然入睡后，他才起身离开了商榷的房间，回了自己的房里。

　　“唉，哥可真是伟大啊，这么一块到嘴的肥肉，哥也没有将其吃掉！”

　　在回了自己的房间后，刘天便如此在自己的心里想道。

　　翌日，当刘天还在梦里的时候，他的手机便响了起来。

　　“喂，哪位？”

　　他犹豫了一下，便接起了电话，然后对对方问道。

　　“是，是我啊，刘助理，我，我是谢成化，那，那个买你们公司在宾城东湖的那栋办公楼的事情，基本已经妥了，我昨晚就已经连夜连晚跟我们公司董事会的那些懂事们商量好了，等下我们就可以签约，然后当面把款项转进你们公司的户头里了！”

　　电话那头传来谢成化的声音。

　　刘天听到这个声音，不禁好笑了一下，然后才装出一副冷冷的态度，继续对电话那头的谢成化说道：“那好，等下十点，你们来夏水湾商务酒店签约吧，不过，我昨晚忘了告诉你们了，我说的那三个亿，可只是指我们所签的售楼合同上的三个亿，至于我们商经理的精神损失费什么的，等下你们来的时候，她也应该醒了，到时候，你们来签约的时候，最好多准备点钱，看她打算让你们赔偿她多少吧！”

　　“啊？啊？刘，刘助理，这，这……”

　　电话那头，谢成化很明显又是吃了一惊，不过一想到刘天昨晚上对他们所使用的手段，他现在又不禁背脊骨一阵发凉，然后过了好一阵子，他才又在电话里，对刘天说道：“刘，刘助理，我，我，我们错了，我们真的知道错了，求，求你看在我，我们上，上有老，下，下有小的份，份上，等，等下，能不能代我们向商经理求个情啊，让她高抬贵手，少，少要我们一些赔偿啊？我，我和老黎，这，这次已，已经分别垫付了五千万进我们所签的这份合同里了！”

　　“呵呵，没想到你们还挺有钱的嘛！那这样吧，我们商经理那里呢，我可以去帮你们说说情，让她就一共只收你们五百万的精神损失费好了！”

　　刘天顿了顿，又如此对谢成化说道。

　　“五，五百万？”

　　谢成化再次吃了一惊，为了凑足董事会预算外多出的一个亿，他和黎荣岗几乎已经可以说是拿出了他们全部的私房钱了，现在刘天竟然又狮子大开口的向他们要五百万，这对他来说的确有点困难。如果他老婆可以帮忙，这个数字倒还算是小数字，但关键是这件事情，无论如何，也不能让他老婆知道啊，否则，他以后还怎么在那个死婆娘面前抬起头来做人啊？

　　“呵呵，怎么？你是不是觉得有点儿少啊？嗯，我也这么觉得，想我们商经理一顾倾人城，再顾倾人国，如此倾国倾城的大美女，昨晚竟然差点被你们给糟践了，啧啧，想想就够可怕的！要不这样吧，你和那姓黎的，还是各自给五千万吧，反正，你们都是身家十几个亿的大富豪，这点钱，对你们来说，应该算不了什么！”

　　刘天一听谢成化的话，不禁又狮子大开口的对谢成化说道。

　　“我，我和老黎，各，各自五，五百万？”

　　这下，谢成化一听刘天的话，当下便感觉自己有些天旋地转的了，要不是他还有些老当益壮，说不定当即就一头载倒在地上，直接昏迷过去了！


第一百九十六章：还不是知道谁是狗呢

　　“对，各自五百万，你要是再和我磨磨唧唧的，说不定等下就是各自一千万了！”

　　刘天顿了一顿，又不禁如此对谢成化威胁味很明显的说道：“别忘了，对于一个人的命来说，无论多少钱都是值得的！”

　　“好，好，刘助理，就依你，我和老黎各自五百万，各自五百万！”

　　谢成化一听刘天的话，赶忙当即应承下来，如此对刘天说道，然后挂了刘天的电话后，他才又连忙打电话把黎荣岗叫出来。

　　他把刘天的要价向黎荣岗说了，然后大诉苦水：“老黎，我是砸锅卖铁也凑不出五百万了，最多只有三百万，剩下的，只能你多出点了。兄弟，这次算我老谢欠你一个人情。”

　　“你出三百万，那岂不是要我出七百万？然后我出七百万，你出三百万，你欠我一个人情？我说老谢，你的这个人情，怕是有点儿贵了吧？”

　　黎荣岗家底子没有谢成化家底子厚，听了谢成化的话，本来就郁闷的他，也不管兄弟不兄弟的了，立刻就有些窝火的对谢成化说道：“当初是你出的主意，我才把商榷那表子骗过来的，现在搞砸了，我出的钱比你的还要多，老谢，你这不是存心整我是什么！”

　　黎荣岗平时就喜欢去一些风月场所，几十年下来，花费也就几百万，现在突然被刘天宰了几千万，他心头是说不出的痛。要是能得手，和商榷风留快活一番，然后出血，那也就算了，关键是美女没弄到手，他现在却反而被刘天给宰了。

　　而黎荣岗的话，也让谢成化有些生气，感情两个人这么多年一起逛窑子上女人的交情连几百万也不值，真是患难才能够看出真情啊！不过此时此刻谢成化毕竟有求于黎荣岗，只好陪着笑脸说道：“老黎，钱还可以再赚嘛，这样，算我欠你两百万好不好，你先垫着，以后我还你。”

　　“呵呵，你老婆呢？你老婆手里十几个亿，你不用，你干嘛非要盯着我的钱不放？”

　　黎荣岗又不禁立即对谢成化反问道。

　　“我老婆……我老婆要是知道了这事儿，我岳丈和我那几个表舅还不拿刀砍了我啊！”

　　谢成化又委屈的说，他素来是个妻管严，老婆并不漂亮，这桩婚姻完全是谢成化事业的需要，所以，当谢成化成功之后，他才会在外面放肆的寻找美女花天酒地，弥补当初的缺憾。

　　不过，家里的财政大权基本上掌握在老婆手里，一旦被老婆知道闹到离婚的地步，那他真的就到了身败名裂，妻离子散的地步了，连死都不如。

　　接下来，黎荣岗又摸了摸有些秃头的脑袋，谢成化说得显然是事实，这些他也是知道的。顿了顿，他眼睛一亮，对谢成化说道：“老谢，难道我们真的就受刘天那小子的摆布？”

　　谢成化先是一愣，随后也听出了黎荣岗的弦外之音。对呀！这是在K市，是他谢成化和黎荣岗的地盘，在这里，就一个刘天难道就把他们两个商场大佬唬住了？

　　“老黎，你是说——做掉刘天？”

　　谢成化说着做了个抹脖子的手势，但随即又有些顾虑的问道：“可那表子手里还有我们的录音呢，那录音要是传出去了，我们肯定会被警察怀疑是我们找人做了姓刘的那小子的？”

　　“呵呵，两个死人，怎么把录音传出去？”

　　黎荣岗不禁又是隐隐一笑！

　　看见黎荣岗阴险的奸笑，谢成化终于是露出了笑容。他们两人是高中同学，但是成绩却有天壤之别，谢成化从来是第一，而黎荣岗每次考试前就已经锁定了倒数第一。黎荣岗能混到今天这个地步，完完全全是靠他的丰富的手段所取得的。

　　所以，看见黎荣岗准备动用他那方面的关系，谢成化心里有了底。怎么早没想到这个方法啊，还害得自己在那姓刘的面前装了半天孙子。

　　“刘天，这次看老子不弄死你！嘿嘿，商榷，你个小搔货，还是逃不出老子的手掌心的，老子在把你干掉之前，还要先爽上一爽！”

　　过了一会儿，谢成化又不禁如此在心里想道，但是顿了顿，像是突然想起什么，他又不禁对黎荣岗问道：“对了，老黎，这事儿，你有没有绝对的把握啊？要是有，这次成功了，我请你的那些道上的兄弟们胡吃海喝一顿！”

　　想到自己的钱又回来了，谢成化当然不吝啬给那些出手的道上兄弟们来点对他来说犹如毛毛雨的好处。

　　而在听了谢成化的话后，黎荣岗先是点了一支烟，猛吸了一口，然后才带着狠色的又对谢成化说道：“别的，我不敢说，在这方面，恐怕K市还没有几个人能玩得过我老虎荣的！”

　　老虎荣是黎荣岗的绰号，说的是黎荣岗在K市道上很吃得开，能像森林中的老虎一样称王！

　　“再怎么说，刀疤脸那小子，怎么着也会卖我个面子，为我们摆平这事儿的，老谢，你就把心放肚子里吧，就算不花钱，刀疤脸也肯定买我的帐的！”

　　顿了一顿，不等谢成化开口，黎荣岗又意气风发的对谢成化说道，并且说着还吐了口烟圈。

　　刀疤脸，是K市有头有脸的道上人物，手下的弟兄少说也有三四百，对付只身来到K市的刘天，就算刘天再厉害，这在黎荣岗看来，那也相当于跟碾死一只蚂蚁一样！

　　如此，又过了没多久，黎荣岗这才灭掉烟，然后继续对谢成化说道：“老谢，你马上打电话给刘天，你就跟那王八蛋说我们今天筹钱，明天下午两点在二环路洋洋茶坊三楼把钱给他，语气要委婉一点，一定把刘天骗到洋洋茶坊，嘿嘿，到时候我们来个瓮中捉鳖！”

　　谢成化听了黎荣岗的话，想都没想，就赶紧掏出手机，又拨通了刘天的电话，对刘天说道：“喂，刘，刘助理吗？钱，钱我们还差一点，今天恐怕凑不齐你们要的了，麻烦您能不能宽限一天，明天下午两点在二环路洋洋茶坊，我们一定把合同和钱都带来，我保证，对，我保证把钱一分不少的给您，您看行吗？好，好，谢谢，谢谢……”

　　谢成化如此这般的给刘天打完电话之后，便挂了电话，然后又对黎荣岗点了点头，说道：“那老黎，这件事就辛苦你找人去做了，尽量给姓刘的那小子留下点深刻的记忆，我要让他去做了鬼也忘不了我们！”

　　黎荣岗说道：“你放心，做这种事情，那是我的特长，哈哈，保证滴水不漏，你就等我好消息吧！”

　　接下来，两个人又如此这般的商量了一番明天下午洋洋茶坊的具体安排，随后，黎荣岗打电话给了刀疤脸，两人相约见面，召集了十几个武打高手，找好埋伏地点，一切就绪，就只等着明天刘天来赴约。

　　这一天，刘天和商榷在K市逛了一天街，心无旁骛，转眼到了第二天。

　　签约和取钱这种事情，刘天当然不会让商榷去，只让商榷在酒店等他。

　　商榷也不想再见到那两个老色鬼，只是在刘天出发前，有些担心的望着刘天，对刘天说道：“刘天，那姓黎的和姓谢的真的愿意和我们签约吗？三亿的价格太高了，我看他们不会甘心的，还有我那一千万的精神损失费，他们竟然也答应了，这，这很不寻常，你，你要小心点，千，千万要当心啊，实在不行，就别去了，我还听说那姓黎的在K市道上也很有些关系的……”

　　“呵呵，没事，你就安心在酒店里等我吧，我保证不会有事的，而且还会把你的精神损失费和那卖楼的签约合同什么的，都一并给你带回来的，到时候，你就是个小富婆了，可别忘了包痒我哦！”

　　刘天听了商榷的话，却是一点也没所谓的，还和商榷开起了玩笑。

　　商榷看着刘天如此淡定的样子，不知道为何，心里的担心瞬间便灰飞烟灭了！

　　“这个男人，还真是越来越让自己感到跟着他很有安全感呢！”

　　接下来，刘天便是在商榷如此有些怪异的想法中，离开了他们所在的夏水湾商务酒店，然后一个人来到了谢成化指定的洋洋茶馆。

　　其实在刘天心里也不是没想过谢成化会捣鬼，不过，凭他现在的本事，就算谢成化和黎荣岗耍出什么花样来，他也有自信能够应付。再不济，全身安全而退也是没有问题的。

　　而当刘天来到洋洋茶馆的时候，还没有走进茶馆，黎荣岗就迎了出来，脸上笑眯眯的对刘天说道：“刘助理，您终于来了，快，快请上楼坐。”

　　刘天看了看洋洋茶馆周围的环境，看见三楼外檐有一些莫名其妙的装饰，心里嘲笑道：“草，这种低劣的埋伏手法，也好意思拿出来丢人现眼，这两个老家伙也太小瞧小爷了。”

　　接着，刘天便不露声色的跟着黎荣岗上了三楼，他发现等他上楼以后，后面立刻有服务生把下楼的路关掉了。

　　刘天嘴角抹过一丝狠色，心里想道：“想关门打狗是吧，还不知道谁是狗呢！这两个老家伙，也太不识抬举了，不给他们点颜色看看，他们还真以为小爷我是个软柿子——好捏呢！”

　　现在，刘天可以说已经非常肯定，黎荣岗和谢成化这是找了人来对付他了。

　　而此时此刻，先就等在三楼的谢成化看见刘天上来了，也赶紧站起身，对刘天皮笑肉不笑的说道：“刘助理，欢迎欢迎，你终于来了！”


第一百九十七章：能够饶他一命

　　“呵呵，不用客气，咱们还是直接谈正事儿吧！合同呢，拿来我先看看。”

　　刘天坐下，眼睛向四周瞟了瞟，大概知道了那些打手的藏身方位，然后对谢成化说道。

　　谢成化拿出合同，看了眼黎荣岗，说道：“价格条件我们都写好了，刘助理要是觉得没问题，我们……我们现在就可以签约。”

　　说完，他冲黎荣岗挑了挑眉毛，示意可以动手了。

　　而接下来，趁着刘天看合同的时机，黎荣岗和谢成化便慢慢的退到了茶楼的一角。

　　“兄弟们，出来吧！”

　　过了没几秒钟，黎荣岗便大吼一声，将手里的一个茶杯摔得粉碎。

　　“尼玛，还跟小爷我面前玩摔杯为号呢，以为小爷我是刘皇叔下东吴啊，小爷是刘天，不是刘皇叔！”

　　不过，刘天听到黎荣岗的摔杯为号，却是冷笑，脸上仍然面色不改。

　　接着，茶楼三楼传来嗤嗤嗤的，密密麻麻的响声，十几个身材威猛的打手，便从装饰窗子外面破窗而入，几秒钟时间将刘天给团团围住了。

　　“刘天，你小子今天栽了，识相点儿，就束手就擒吧，免得等下动起手来，受皮肉之苦！”

　　而在见到刘天被团团围住后，黎荣岗站在那些打手们的后边，则是不无得意洋洋的对刘天说道：“你他吗的吃了熊心豹子胆，竟敢得罪我老虎荣，今天有你受的，哈哈哈！”

　　而待到黎荣岗一说完，那些道上的打手们则立刻将对刘天的包围圈缩小，并且一个个拳头捏得咯咯作响！

　　刘天微微的数了一下，周围围着他的打手共有十六个，于是，他便向黎荣岗说道：“你就只找来了这十六个人吗，这人是不是少了点儿啊？”

　　“哈哈哈！”

　　黎荣岗突然大笑，以为刘天是在自我壮胆，然后笑完，顿了顿，才又继续对刘天说道：“你口气倒是挺大，不过，过一会儿，我看你还有力气说话没有！”

　　“呃，这个就不用你操心了！”

　　刘天听着黎荣岗的话，过了一会儿，便又如此对黎荣岗说道，不过，说时迟那时快，他的话音一落，他便拳腿并用，一拳一腿，出其不意的将两个毫无防备的打手打倒在地，只一招，两个所谓的道上武林高手，便仰面倒地，再也爬不起来！

　　而见此情况，墙角的黎荣岗和谢成化便又看得傻了眼了，这刘天真的是……两个一米八几的壮汉，竟然，竟然挡不住他的一拳！

　　“不用怕，我们人多，他也就那点能耐。”

　　而在看了同样吃惊的谢成化一眼后，黎荣岗便又压下内心的惊恐和心虚，如此对那些剩余的道上打手们说道。

　　接下来，剩下的十四个道上打手便一哄而上，手里的拳头虎虎生风，茶桌椅子立刻被打得稀巴烂，茶楼上不时传来痛苦的惨叫。

　　不过，整个过程，刘天始终保持着沉默！

　　刘天的力量，在这些没有受过专业训练的道上打手面前，简直就是……他一拳一个，根本没有谁能够拦得住他！

　　不过只是过去了一两分钟而已，茶楼上便横七竖八的躺满了众道上的壮汉打手们。

　　而在把最后一个道上打手击打在地后，刘天这才摇了摇头，然后看着这些现在而今眼目下无比悲催的道上打手们说道：“你们说，你们除了身材高大可以给人做肉靶子吧，你们还有什么用处？真是一群饭桶！”

　　而此时此刻，黎荣岗和谢成化则早吓得屁滚尿流，见势不对，便立即撤退，两个人慌慌张张的就往楼下跑，不过，跑到楼梯口，他们才想起下楼的路早叫这里的服务员堵死了！真是欲哭无泪啊，本来计划是想堵上门把刘天打得满地找牙无处可躲，现在倒好，他们自己跑不了了！

　　“开门！开门！我是黎荣岗，我是黎荣岗，开门……”

　　黎荣岗一面大声叫嚷，一面慌慌张张的撞门，想把门撞开。

　　但是悲剧的是，他早就吩咐好了茶楼的服务员：“把门堵上后，不管谁叫开门，你们都装作没听见，如果有人好奇，你们就说有人在楼上杀猪。”

　　茶楼的两个服务员就在楼梯口几米外的收银台听歌，听见了楼上的惨叫，看了看黎荣岗给他们每人一百大钞的小费，只是笑了笑，心里想着，刚才上楼那小子恐怕现在悲剧了……

　　“开门，开门啊，我是谢成化！”

　　谢成化哭着嗓子叫道。

　　“混蛋，快来开门，不然老子出来砸了你们的茶楼！快、快点开门……”

　　黎荣岗又急又怒，但是不管他们怎么叫，没有一个服务员来搭理他们。

　　突然回头，两个人看见刘天就站在他们身后，脸上像是结了冰一样。

　　“你、你到底是什么人？”

　　谢成化失声叫道。他不相信，一个小小的销售助理能十分钟摆平十六个威猛的打手。

　　“死神！”

　　刘天淡淡的说了一句，不知道什么时候，他的手里已经多了一把白中泛红的匕首，正是他的神仙姐姐师父无衣送给他的玄铁匕首，他现在也已经为其取了新名字的封喉！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　黎荣岗和谢成化不约而同的向刘天跪了下去。匕首都拿出来了，这事儿肯定是无法善了了，难道，他要杀了我们？他们俩早已经吓得魂飞魄散！

　　“刘，刘助理，不，不，是刘，刘爷，我错了……，我错了……”

　　黎荣岗连忙咚咚咚的向刘天磕头赔罪起来：“我，我，我再也不敢了，再也不敢了，求，求刘爷您，饶我一命，饶我一命……”

　　“饶命？”

　　谢成化一见黎荣岗的样子，他作为一个没混过的人，何时见过这等情景，顿时便吓得浑身都打颤起来，就差尿裤子了，然后他以为刘天真的要杀他们了，于是吓得竟然只知道跟着黎荣岗磕头，却一句话也说不出话来。

　　而刘天见到黎荣岗和谢成化两人此时此刻的样子，却没有说话，只是转头看了看那两个受伤较轻的已经坐了起来的道上打手，然后对他们说道：“你，你，你们俩过来！”

　　这两个被刘天点名的道上打手，先前就已经领教了刘天的拳头，此时对刘天还心有余悸，一见刘天的呼叫，他们哪里还敢有片刻耽搁，顿时便摸着受伤的脸，站起身，就快速而规规矩矩的来到了刘天的面前。

　　“你们不是很能打吗？那拿他们俩练练手吧，好好伺候他们，要是没有伺候好，小爷我就好好的伺候伺候你们，把你们从这里扔出去！”

　　刘天在这两个道上打手来到自己的面前后，便指了指黎荣岗和谢成化，然后一脸玩味的对这两个道上打手说道。

　　而这两个道上打手，一听刘天的话，不禁对望了一眼，然后两人便连忙对刘天点头。以刘天的身手，他们完全相信刘天说得出做得到，况且黎荣岗和谢成化跟他们只不过是金钱利益关系，以前甚至都没见过面，现在他们连命都掌握在刘天手里，他们自然不能不赶紧答应刘天的要求，照着刘天所说的去做！

　　“喂，喂，兄，兄弟，别，别，我，我们，我们可是雇你们的啊！”

　　两个道上打手身材威猛，站在黎荣岗和谢成化面前，把光线遮住了大半，顿时便吓得谢成化不轻。

　　而黎荣岗眼见着这俩棒槌似乎正欲对自己动手，也是赶紧对这俩道上打手说道：“我跟你们老大可是很熟的，我是老虎荣！”

　　“啊！啊！”

　　不过，两个道上打手在听了谢成化和黎荣岗的话后，却一副好像没有听到的样子，其中一个猛男猛的抬手一拳就打在黎荣岗脸上，打得黎荣岗直接翻了个狗吃屎，鼻血直冒。

　　随后，洋洋茶楼的三楼，便不断的传出黎荣岗和谢成化杀猪般的惨叫！

　　如此，过了大约十多分钟后，刘天这才解气的对着两个道上打手挥了挥手，说道：“好了，你们手也打痛了吧？还不快滚？”

　　“是是是，我们这就滚，这就滚！”

　　两个道上打手一听刘天的话，如蒙大赦一般，赶紧逃也似的就要下楼，而后在刘天的喝斥下，余下的道上打手们，也紧随这两个道上打手之后，一起来到了楼梯边，十几个人一齐对着下面锁着的门叫喊着。

　　在十多个道上打手的一起吼叫下，茶楼的服务生终于明白过来楼上发生了什么事情，赶紧战战兢兢的打开门，然后便看见十六个道上打手鼻青脸肿的从楼上走了下来，嘴里大声的骂着黎荣岗和谢成化王八蛋之类的话。

　　“谢老板，合同你还签吗？”

　　而在十六个道上打手都离开后，刘天这才蹲下身直视谢成化说道。

　　谢成化现在满脸青一块紫一块的，眼镜也被先前那两个出手毫不留情的道上打手给打破了，他听了刘天的话后，便揉了揉眼睛，不无恐惧的对刘天说道：“签，签，我签，我这就签！”

　　现在的刘天，在他的眼里就像恶魔一样，要是知道当初勾搭商榷会惹来这样一个恶魔，他肯定宁肯用手解决也不会碰一下商榷的，现在，他唯一的愿望，就是这个恶魔能够饶他一命！


第一百九十八章：对她有想法

　　谢成化从公文包里拿出合同，递给刘天，说道：“如果合同没问题，我们现在就签字吧？”

　　多看刘天一眼，谢成化心里都有一种恐惧感！

　　“这个感情好啊！”

　　刘天望了望谢成化，然后转眼看着黎荣岗。

　　黎荣岗是个老江湖了，当然知道刘天的眼神意味着什么，连忙说道：“刘，刘爷，我们今天没带钱，那，那五百万，能，能不能缓几天？”

　　他们今天是铁了心的要来收拾刘天的，并且也确信能够将刘天收拾掉的，所以他们自然根本就没有想过要带钱来的。

　　“呃，这样啊？那就明天吧！记住，是明天！”

　　刘天又望了望黎荣岗，然后打开笔，快速的在谢成化递来的购楼合同上签了字，不过，下一秒，当他拿着合同站起来的时候，想了一想，却又毫不犹豫的对黎荣岗，还有谢成化说了一句：“明天两千万，少一分，我都会亲自去你们家里拜会一下你们的家人！”

　　“两，两千万？！”

　　这时，黎荣岗和谢成化在听了刘天的话后，几乎是异口同声的叫了出来。乖乖，原本说好的每人五百万，现在被人痛扁了一顿，怎么还涨价成每人一千万了？这，这简直比抢人还狠啊！

　　“对，两千万，而且是你们每人两千万！”

　　刘天又重复了一句，对黎荣岗和谢成化说道：“这个，早在你们准备对我不老实的时候，就应该能够想到的，我不希望下一次再出现将这钱涨到你们四千万的地步，所以你们好自为之！”

　　“这……这……”

　　这回，黎荣岗和谢成化算是瘫坐到地上了！

　　“怎么，你们嫌少了？难道你们现在就想把这钱涨到每人四千万？”

　　刘天看着黎荣岗和谢成化的样子，非常满意，顿了顿，便又如此意味深长的对黎荣岗和谢成化说道。

　　“不不不，不是，不是！”

　　陡一听刘天又突如其来的话，黎荣岗和谢成化两个老头子两赶紧摆手，脑袋摇得像个拨浪鼓似的，看上去非常非常的滑稽。

　　“那好，明天上午十点钟，我们小虾湾码头见，然后一手交钱，一手……呃，得到我刘天不再对付你们的承诺！记住，我刘天从来就是说话算话，只要你们乖乖的，老实听话，照我说的去做，那么明天之后，我们之间的事情，便就算是过去了，今后只要你们不再来惹我，我也懒得去找你们麻烦的。但是，但是要是你们再敢耍花招，那我就可以很明确的告诉你们，不止是你们本人，就连你们所在乎的家人，也会，会比这道门……还惨！”

　　这次，刘天说着，突然一拳打在旁边不远处的一扇铁门上。

　　“砰！”

　　当下一秒，刘天的拳头迎上那铁门的时候，那看起来坚实无比的铁门，却立即就凹了下去，出现一个拳头大小的深坑，然后刘天这才拿着合同走下茶楼离开，根本不再管还在茶楼里面震惊，或者说是惊惧得无以复加的黎荣岗和谢成化两人。

　　“算了，两千万就两千万吧。”

　　也不知过了多久，谢成化才从那种无比惊惧的神情中回过神来，然后既像是在对黎荣岗说话，也像是在自言自语的说道：“要是不给他，再将此时拖将下去，他真把钱涨到四千万，那可就更加的麻烦了，大不了，我把我那车也买了，或者答应我老婆以后不再出去鬼混了，像她求助一下。”

　　看样子，此时此刻，谢成化已经想好了对策，把自己的座驾劳斯莱斯卖掉，至少也值些钱，然后再利用自己的人脉，东拼西凑点，又或者直接放下脸面，向她家那死婆娘求助，这样凑齐刘天所要的两千万，那应该还是不成问题的！

　　而黎荣岗虽然原本性子有些横，但是这次被刘天着实打怕了，自己的那些在道上的朋友，在刘天面前也太不经打了一点！没有办法，他也只好同意谢成化所说的，在离了茶楼后，便立即开始着手凑钱。

　　到了第二天，刘天来到小虾湾码头，黎荣岗和谢成化两个老涩鬼果然再也没有耍手段，拿钱给刘天，发誓从此再不和刘天见面，当然，这是黎荣岗和谢成化心里对上苍的祈求！

　　刘天拿了钱，回到酒店交给商榷。商榷一下子看见四千万的现金，美丽的脸上写满了惊讶：“天啊，四，四千万，你哪里来的？”

　　刘天说道：“你的精神损失费啊，黎荣岗和谢成化各赔偿你两千万，不就是四千万吗？哈哈，这两个老家伙以后估计看见你都要躲着走了。”

　　“那你不存到银行，带回来做什么？”

　　商榷又问道。

　　“给你啊，这是你的钱，当然是你自己用你的身份证去存啊！”

　　刘天看了看商榷，不禁又道。老实说，他对这点钱，还真没看在眼里，他原本也只是看商榷辛苦可怜，才打算借此机会为商榷弄这笔钱的，所以，现在他自然不会自己拿这笔钱哪怕是一丁半点！

　　“给我？”

　　这下，商榷在听了刘天的话后，又不禁更是傻眼了，她自己经手过，或者说见过的资金，虽然也不少，上亿的单子也是常有，但是那都是公司的钱，她所拿到的提成，也是很有限的，可以说，她完全从来就没有想到，自己有一天能够拥有四千万，而且是一下子拥有四千万。

　　这……这笔钱，对商榷来说，真的，真的是不可谓不多，多得……多得商榷都觉得有些烫手，完全不敢当即应允刘天说要这笔钱！

　　“刘，刘天，我看要不，这笔钱，还是由你帮我存着吧，我拿这么多钱，也不知道做什么，等我以后若想到了我要做什么，然后我再问你要这笔钱，怎么样？”

　　在心里仔细的盘算了好一会儿后，商榷这才看了看刘天，然后如此对刘天说道。

　　刘天听了商榷的话，看了看商榷，然后也是想了几秒钟，这才又对商榷说道：“既然这样，那好吧，商姐，我暂时先替你保管着，等你想要了，随时向我开口！”

　　“好！”

　　商榷又感动的望着刘天，对刘天应了一句，然后他们便一起去了银行，然后以刘天的身份将这四千万巨款给存了起来。

　　再然后，第二天下午，他们便又坐飞机飞回了宾城，而当他们一到公司，刚把此次合同签成的消息公布出来，龙腾世纪公司便立刻就沸腾了起来。

　　一栋价值最多一个亿的普通办公楼，硬是被商榷和刘天卖出了三个亿，这创造了龙腾世纪公司的销售神话！

　　当然，公司的同事们并不知道刘天在这之中起了多大作用，都把赞美的声音送给了素来在龙腾世纪公司就有销售精英之称的销售部经理商榷！

　　与此同时，龙腾世纪公司的总裁秘书也郑重宣布，周六晚上，龙腾世纪公司总裁将专门为创造公司销售记录的商榷和刘天举行庆功晚会，整个销售部一片欢腾！

　　“董强，一个庆功晚宴就把你高兴成这样？”

　　这天，看着周围的同事们近乎疯狂的传递着消息，刘天不禁有些摸不着头脑的对一临近他办公地点的同事董强问道。

　　董强听了刘天的话后，一脸贼笑：“嘿嘿，哥们儿，咱们销售部这次真的是要借着你和商经理的光飞黄腾达了！这次庆功会，我们总裁都说了要亲自来，你说能不高兴吗？”

　　“呃，一个总裁而已，他来参加我们的庆功晚会，你们就那么高兴？”

　　刘天看了看董强，不禁又道。

　　“嘿嘿，我说哥们儿，你不知道吧？咱们这大总裁，可是很是很少跟底层的员工见面的。咱们的这个总裁啊，去年到我们公司上任后，至今为止，我也见过两次，嘿嘿，加上这一次可能到来的近距离接触，一共也才勉强算得上有三次，不过，即便如此，我也是心有荣焉了。啧啧，哥们儿，你是不知道，咱们这个总裁啊，长得，长得……那是……倾国倾城……都不足以用来形容她，可以说，她比那什么电影电视里的那些女明星，可要漂亮多了，更更重要的是，听说她现在还是单身呢，嘿嘿嘿……”

　　董强又滔滔不绝的对刘天说了起来。

　　刘天：“呃，这么说来，你是对她有想法了？”

　　与此同时，刘天也突然想起来，他来公司已经快一周了，老实说，还真没有见过这龙腾世纪公司的总裁呢！他只知道这龙腾世纪公司的总裁，名字叫作什么徐若宁，是留学归来的，算是海归后回来继承家业的，而且，而且听说其还是一个很难让人接近的冰山大美女！

　　而在突然想到了这些后，对于这次庆功会，原本没什么兴趣的刘天，倒是也渐渐的有了一丝丝期待！

　　接下来，转眼便就到了周末。

　　而龙腾世纪公司销售部的员工们，尤其是男员工们，却在这一天到来之前，早就有些心不在焉了，以致于这一天真的到来的时候，他们倒反而装出了一副要时时刻刻勤勤恳恳的工作的态度来。

　　由于庆功会的事情，是定在晚上。

　　所以在这一天的整个白天，这些家伙们都是勤勤恳恳的，一个个是忙完这样事，又赶紧去忙另一件事，那样子……装得可真够辛苦的！

　　不过，不可置疑的是，大家内心深处，都在期待着晚上的庆功晚宴，要是在晚宴上，再能够得到那位神龙见首不见尾的美女大总裁的褒奖或者是鼓励两句，那他们可以说今晚回去睡觉做梦都会笑醒！


第一百九十九章：指不定谁上谁

　　时间很快来到晚上六点！

　　刘天并没有为这天晚上的晚会特意打扮，仅仅是把他面试的黑色西装拿出来穿上，替奶奶做好晚饭后，才一个人打车来到龙腾世纪公司预定的飞蝗夜总会。

　　龙腾世纪公司早就包下了飞蝗夜总会的东区大厅，可谓是为这次庆功会下了血本了！

　　晚会时间在七点钟，刘天早到大半个小时，来到东区大厅的时候，厅里已站满了三四十人，销售部一共六十八人，再算上家属什么的，今晚晚会人数不少。

　　“哟，刘天，都说可以带家属来了，你怎么还一个人来呀？今晚你可是主角哟！”

　　刚找了个位子坐下，一个声音有点娘娘腔的男子走到刘天身边说道。

　　谢世俊是龙腾世纪公司销售部有名的美男子，长相清秀，就是看上去有点娘。刘天跟他打交道不多，但是还是知道这个人爱慕虚荣，有点势利。

　　“暂时还没有家属！”

　　刘天知道谢世俊所说的“家属”是什么意思，微微笑了笑，回答道。

　　“哦？”

　　谢世俊看着刘天，突然恍然大悟的样子：“我还以为你这个年龄早就有了呢，不好意思啊，呵呵呵，不知道你是个剩男。”

　　谢世俊说完转身招了招手，对远处一个一身白色连衣裙，看上去像是穿着婚纱的女人说道：“小芹，你过来。”

　　这谢世俊被唤作小芹的女人在听了谢世俊的话后，扶着连衣裙，很矜持的走了过来，然后不无撒娇的对谢世俊道：“老公，怎么了啊？”

　　“老公，怎么了啊？”

　　这小芹在过来后对谢世俊一开口所说的话，就直听得刘天是起了一身的鸡皮疙瘩，不禁在心里想道：“这女人也太扭捏作态了吧？吗的！声音简直……”

　　而谢世俊在听了这小芹的话后，却是一副很受用的样子，然后还指了指刘天，对其说道：“快来见过刘助理，他是我们今天这庆功会的主角呢！”

　　“刘助理，你好！”

　　这小芹在听了谢世俊的话后，又微笑着对刘天娇声娇气的打招呼，刘天听了，倒也忍着恶心，也微笑着对其回了礼。

　　接着，这谢世俊居然又对其老婆，呃，也就是小芹笑道：“我们刘助理还是单身呢，小芹，你看看你们公司有没有合适的啊，介绍给我们刘助理也不错哦，呵呵。”

　　而这回，这小芹在看了眼刘天后，却说道：“有倒是有，不过都是三十好几的人了，要么也是离了婚的！”

　　“没事啊！”

　　但是哪知谢世俊在听了其老婆的话后，居然又接话道：“我看你们公司的女同胞们都长得不错，虽然比你差点，但是也算得上美女嘛，介绍给我们刘助理，我看正好是豺狼女豹，哦，不对不对，是郎才女貌！”

　　“呵呵呵！”

　　这回，刘天在听了谢世俊的话后，却是静静的看了看这谢世俊，然后又看了看其老婆小芹，然后这才在心里想道：“就这妞，长成这样，也算是美女？特么的，这蠢货谢世俊知不知道，他这老婆都可以去演恐怖片了？尼玛一个一米五几的人，穿个一米七才能穿的礼服出来招摇，不知道的人，还以为是小矮人误穿白雪公主的衣服出来了呢！吗的，碰到这样的蠢傻比，真的是晦气，简直是逼得老子不骂脏话都不行了！”

　　“呃，郎才女貌不敢当！”

　　在心里骂着谢世俊和其老婆小芹这对碍人眼的小两口好一会儿后，然后刘天不屑于跟其聊天的站了起来，对其说道：“不过，我很确定，我和你们的欣赏水平，倒是的确不一样！”

　　然后说完，刘天便转身就走了。

　　而刘天刚换了个座位没多久，突然听见厅里不约而同的传来了“哦”的一声惊呼声，然后出于好奇，他回头看过去，这一看不要紧，他像是看错了似的立刻揉了揉眼睛，然后在心里说道：“我操，我操，这是商榷那妞吗？”

　　商榷今天穿了一身红色的旗袍，看上去靓丽大方，尤其是在满厅的吊带长裙女人面前，她显得是那么的耀眼和别具一格。

　　“哇，这是商经理第一次穿旗袍吧，真的是漂亮而又有味道到了极点啊！”

　　随着商榷的出现，刘天座位的旁边也不禁有同事开始发自内心的，不由自主的赞道。

　　在同事们眼里，商榷平时的穿着要么性感暴露要么妩媚妖娆，从来没有见到过商榷穿得今天这样古典传统，给人一种端庄的高贵气质！

　　“我的个拐拐！”

　　到得最后，刘天也不禁轻声赞叹了一句。

　　商榷这一身的大红色的旗袍，正好把她那前凸后翘的身材，给非常完美的展现了出来，尤其是那丰满挺拔的胸部，随着她走路微微颤动，看得刘天是心里直痒痒的。

　　可以说，商榷今天穿得并不暴露，但是却比暴露更让人痴迷啊！

　　顿时，大厅里的众人的目光，便随着进入大厅里的商榷的移动而移动！

　　“她究竟会去哪里坐呢？不会来我这里吧？”

　　大厅里一个个男人们都有些眼巴巴的期望着，幻想着。

　　不过，商榷踩着高跟鞋，在众人的注目下，却微笑着径直坐到了刘天的身边！

　　这下子，让刘天没有想到的是，商榷的举动，却立刻惹恼了她的那些爱慕者，然后这些爱慕者便纷纷的在心里对刘天产生起敌意来。

　　“草，这个新来的，看来是我以后的劲敌了！”

　　大厅里，一个男子在见到商榷坐到刘天身边后，便立即很不满的说道。

　　而在这个人的话音刚落，另一个人也不禁出声附和了一句：“没事，就刘天那点本事，只要我们联合起来整整他，他在公司待不长的，先让他得瑟着吧！”

　　很显然，他们此时此刻都已经把刘天当成了情敌。

　　不过，对于这些，刘天倒是没怎么在意，只是在商榷坐到身边来后，装出一副很是吃惊，很是受宠若惊的样子，对其说道：“哇，商姐，你今天好漂亮好有味道，都快赶得上我的女神了！”

　　“呵呵，是吗？”

　　商榷听了刘天的话，倒也知道刘天是在跟她开玩笑，不过，不知道为何再一次听见刘天说她漂亮有味道，她还是很开心，发自内心的开心！

　　“是，当然是，看见没有，那边那些人的眼神杀意好浓，现在恨不得把我碎尸万段了，嘿嘿。”

　　刘天听了商榷的话，又很是贪婪的看了看商榷，尤其是商榷胸前的那道深深的沟渠，然后才又嬉皮笑脸的对商榷说道。

　　“呵呵，那你知道我有多抢手了吧？你可得好好珍惜我们在一起的机会，尽量把我泡到手，不然的话，我跟别人跑了，那你可就一直只有眼馋的看着我的份了！”

　　接下来，商榷见刘天跟自己开玩笑，她也是突然很大胆很妩媚的与刘天开起玩笑来。并且，她说话的时候，脸上还闪过一抹羞色，让她看上去不禁更加妩媚动人，而这一幕落到刘天的眼神里，也是让刘天当即就不禁心神一荡！

　　“嘿嘿，我当然会好好的珍惜我们在一起的机会的，要不就今晚吧，今晚就让我泡你可好？”刘天顿了顿，又玩味的一笑，然后对商榷说道。

　　商榷：“好啊！”

　　然后不知不觉的，商榷就想起了那晚在K市酒店的事情，然后她便不禁更加的害羞起来，看得周围的男人是当即又在心里把刘天这个新来的给叉叉圈圈了个遍！

　　但是，接下来，恐怕连商榷自己都没有想到，在她的那句“好啊”之后，刘天竟然……竟然把手伸到了桌子下边，然后……然后结结实实的便在她那佑人的大腿上摸了一把！

　　而一感觉到刘天的手摸在自己那佑人的大腿上时，商榷也是当即便懵了！

　　然后，接着她便又听到耳畔传来刘天这个家伙的声音：“啧啧，这有什么好羞人的啊？商姐！我们男未婚，女未嫁，谈场恋爱不是正常么？只不过，我们就要在这里，就要在今晚谈而已，我们气死他们，哈哈哈！”

　　一边说着，刘天还一边又想伸手去牵，或者说摸商榷的手，商榷见状，赶紧连忙把手拿开，然后脸上早就红霞满天飞的对刘天羞道：“刘，刘天，别，别这样，这儿人多着呢！”

　　“呃，商姐的意思是，等人不多的时候，我再上姐？”

　　刘天不禁又是玩味一笑，然后对商榷说道。

　　“……”

　　这回，商榷在听了刘天的话后，并没有立即答话，老实说，此时此刻，她的心里，其实挺复杂的，她没想过刘天会跟她来真的，呃，其实也不知刘天眼下是不是跟她来真的！

　　“又或者，这家伙仍然只是在跟自己开玩笑？要知道，上次那样的机会，他可都是没有对自己做那啥的，这次应该不可能在看了自己穿套旗袍后，就突然对自己感兴趣起来了吧？”

　　过了一会儿，看了看刘天的表情，然后商榷又不禁如此在心里想道，并且在想完过后，她这才又继续对刘天半开玩笑半认真的说道：“呵呵，好啊，上姐就上姐，难道姐还怕你啊，到时候谁上谁还不一定呢！”


第二百章：刘大帅哥

　　“呃……”

　　刘天听到商榷的话，不禁又看了商榷一眼。

　　“呃什么呃？等吃完饭吧，吃完饭以后，今晚你去我家，正好我也有事跟你商量！”

　　商榷看到刘天的样子，顿了顿，然后突然像是想起什么，不禁又如此对刘天说道。

　　刘天听商榷此话，不禁又看了看商榷的样子，然后才又很是爽朗的说道：“好啊，到时候正好参观参观商姐你的闺房！”

　　“哈哈哈哈，好，好，姐也正有此意，让你去姐的闺房参观一下！”

　　接下来，商榷又如此对刘天玩笑道。

　　而就在商榷与刘天的明着暧昧，实则不无开玩笑的说着话的时候，却突然感觉到周围纷纷传来议论的声音，而后，厅里所有人都站了起来，不约而同的举手鼓掌。

　　刘天和商榷见状，也赶忙起身鼓掌，看这气场，刘天不用转身也知道，这一定是龙腾世纪公司的那位神龙见首不见尾的神秘大美女总裁徐若宁来了！

　　在众人的热烈欢呼声中，徐若宁面带微笑的从大厅门口走了进来。她的身后，跟着一干龙腾世纪公司的高层人物，气势逼人！

　　洁白的晚礼服，高挑的身材，脸上略施粉黛，光彩照人，徐若宁一出现，立刻吸引了所有人的目光。

　　徐若宁身上那种高贵的气质，像是与生俱来一样，让大厅里一帮搞销售的男人们看得走火入魔！

　　“怎么会是她？”

　　而在终于见到这龙腾世纪公司的神秘一号人物后，刘天却是不禁有些吃惊起来，暗自在心里想道：“这妞，这妞不就是那天在珠宝店里见到的那个一身明星范儿的大美女吗？难怪当时看着她就让人感觉到她身上有股子很吸引人的气质，原来竟是个美女大总裁啊！”

　　徐若宁看上去不超过二十四岁，年纪轻轻就成为了一家大型房地产公司的行政总裁，毫无疑问她出身豪门，这点，刘天几乎是可以肯定的！

　　刘天摸了摸自己胸口又神鬼莫测一般的剧烈跳动起来的心脏，顿时有些玩味的笑了笑，这特么就算是一见钟情的感觉吗？

　　而毫无疑问，别说是眼下了，就算是平常时候，刘天也不觉得对徐若宁这样一个真的可以算得上是一顾倾人城，再顾倾人国的大美妞一见钟情的雄性牲口会少！

　　毕竟像徐若宁这样的女人，哪个男人不爱？

　　“喂喂喂！”

　　而就在刘天心里真玩味的想着一些事情的时候，商榷却连她自己都不知道是假装，还是真的有些吃醋的伸出手来，在刘天眼前晃了一晃，然后对刘天说道：“你看够了没有？徐总那样的女人，看多了，可是要胡思乱想的。她不但人长得漂亮，而且还是我们龙腾世纪公司所属的徐氏集团董事长的女儿，未来集团的继承人，听说追求者不是国家高官之子，就是明星富豪，你这个没背景没地位的小职员，就别吃着碗里的，看着锅里的啦，刚刚还说要上姐呢，难道你打算上了姐就始乱终弃，重新去攀这徐总的高枝不成？哼，姐可告诉你啊，你要真是那样做的话，姐就，姐就……”

　　说到这里，商榷又不禁顿了一顿，然后脸上一片绯红，过了好几秒钟，才又继续豁出去了的样子，把头一昂，就继续对刘天说道：“姐就切了你的那里，让你以后别说是上姐了，就是连任何女人也上不了！”

　　“呃，最毒女人心，看来古人诚不欺咱啊！不过，话又说回来，商姐，你这样子，会让我觉得你是在吃醋哦。怎么，你真的喜欢上我了？真的吃醋了啊？”

　　刘天听了商榷的话，不禁又对商榷笑道。

　　商榷：“是啊是啊，我吃醋了，我真的吃醋了，我真的喜欢上你这个坏小弟了！怎么，难道不行啊？”

　　“行，当然行！能得商姐你这样的职场女精英喜欢，那说出去，至少也是倍儿有面子的，就说刚才吧，在这徐大总裁没有来之前，不知道有多少这里的男人在看到商姐你坐到我身边来，与我谈笑风生时，对我羡慕嫉妒恨呢！”

　　刘天又开玩笑似的，对商榷调笑道。

　　商榷：“贫嘴！”

　　“嘿嘿，多谢商姐夸奖，男人不贫嘴，怎么能骗到老婆呢？”

　　刘天不以为耻，反以为荣！

　　“切，那只是对于一般女人来说的！”

　　商榷又不禁对刘天反驳道。

　　刘天：“嘿嘿，商姐，你说得不对，天下女人都一样！”

　　“那咱们打个赌吧，你要是能以你的那三寸不烂之舌贫嘴把徐总骗到手，那姐我就豁出去了，做你的情人，怎么样？”

　　商榷忽然把头一偏，看了看那高高在上的龙腾世纪公司的美艳总裁，然后转过头来，如此对刘天说道。

　　刘天：“好，成交！”

　　几乎是想都没怎么想的，刘天的接下了商榷与他的这个看似开玩笑的打赌！

　　接下来，徐若宁带着浅浅的微笑，走到大厅的中间，手里接过助理递上的话筒，眼神则扫过全场，然后冷艳而吸引人的说道：“这两个月，公司的销售业绩直线上升，在这里，我要感谢在座的所有销售部的同事，谢谢！”

　　说着，徐若宁竟然微微的弯腰，向着厅里的众人欠身鞠躬了一下，表示感谢！

　　“我操，这妞还真有两把刷子啊，居然这么会笼络人心！”

　　而刘天一见到徐若宁的举动，当即就不禁在心里对徐若宁评价道。他最近在龙腾世纪公司，从来都是听说徐若宁是个极难接近的人，没想到在这种场合下，她说话做事却是如此得体，而且看上去毫不做作，恰如其分，这不得不让刘天对她又有了一个新的评价！

　　“今晚，为了表示公司对大家的感谢，公司特意设宴款待大家，希望大家再接再厉，帮助公司走向辉煌！”

　　而就在刘天心里正对徐若宁重新定义着的时候，大厅里也再次响起了徐若宁的声音，当然，同时响起的，还有大厅里此起彼伏的热烈的掌声！

　　“……接下来，我宣布，此次的庆功会，正式开始，大家都玩好，吃好！”

　　在再一次的热烈掌声中，大厅里的众人这才就坐归位。

　　然后接下来，飞蝗夜总会的服务员们便开始上糕点，还有菜品什么，再然后然后是主菜……刘天看了看晚宴的配置，标准的西餐，对西餐他并不感冒，所以他只吃了一点披萨，还有牛排什么的，然后他便百无聊赖的喝着红酒。

　　商榷本想陪着刘天一起坐着的，但她好歹是个中层干部，而且又是这次庆功会真正的主角，所以最后便被杜纯良以副总的身份劝过去陪徐若宁等高层喝酒去了。

　　刘天正无所事事的发呆，眼前突然闪过一抹红色的靓影，一个穿着红衣服的女人，突然坐到了刘天的身边。

　　这个女人，她叫苏岑！

　　“刘大帅哥，恭喜你！”

　　苏岑来到刘天的面前后，脸带微笑，端起了酒杯。

　　苏岑作为销售部有名的大美女，刘天和她并不熟，只是见面打个招呼而已，没想到她今晚倒竟然跑来敬自己酒。

　　但美女的面子，还是要给的，所以刘天倒也举起了酒杯与苏岑轻轻一碰，说道：“呃，谢谢！”

　　苏岑穿着一身红色的紧身衣，正好将她曼妙的身材展现了出来。她的妆画得很精致，看上去妩媚诱惑，尤其是那性感的红唇，更是勾人心魄！

　　“销售部的美女，看来都是修炼成精的高手啊！”

　　看见苏岑对自己微微有些暧昧的样子，刘天不禁定了定神，在心里想道：“看来，这龙腾世纪公司的销售部的成绩，恐怕并不是嘴上吹出来的啊，而是这些美女们身体力行来的结果！”

　　“呵呵，不客气，对了，刘大帅哥，明天晚上有空吗？我想请你吃个饭！”

　　而就在刘天心里正这样那样想着的时候，苏岑水蛇般的身躯不禁又斜靠在桌边，呈现出一道完美的曲线，然后对刘天说道。

　　刘天听了，不禁看了看苏岑，然后脸上装出一副有些吃惊的样子，又对苏岑说道：“啊？明天晚上？”

　　“是啊，刘大帅哥，你不会告诉我，正那么巧，你正好有约了吧？那人家可是会很失落很伤心的哦！”

　　苏岑看了刘天的样子，又不禁款款一笑，然后洁白的脸上露出两个迷人的酒窝来，对刘天说道。

　　刘天犹豫了一下：“就我们两个？”

　　老实说，对于苏岑这位美女突然提出的约会，刘天不解的同时，其实也是持谨慎态度的。

　　苏岑在龙腾世纪销售部成绩向来排在前几名，听说有好多老板是她的固定客户，被她玩得团团转，由此可见，这个女人其实并不简单，不能说比商榷厉害嘛，至少也应该和商榷差不了少！

　　“是啊，怎么，难道刘大帅哥，你还想人多点啊？”

　　苏岑这回又很暧昧的看了刘天一眼，两眼，好几眼，然后这才又装出一本正经的样子，又对刘天说道：“刘大帅哥，你别误会，我只是想向你讨教讨教卖房子的诀窍而已，你才来这么短的时间，竟然就帮助商经理创造了那么大的销售额，我想，你，你们肯定不会只是通过很简单的谈判，就达成了的吧？”

　　说着，说着，苏岑竟然又变脸如变天的脸带深意的望着刘天！


第二百零一章：请你立刻出去

　　“果然是职场高手啊！”

　　刘天微笑的看着苏岑，没有女的不八卦不多疑不好奇的，尤其是这职场上的女的，这苏岑肯定是知道了什么，所以找机会想从自己嘴里套出点话来，但是应该不仅仅是卖房子的诀窍那么简单吧？

　　“呵呵，好吧，美女请客，我从来不拒绝的，明晚哪里？”

　　过了一会儿，刘天又略带深意的回了苏岑一个微笑，然后对苏岑说道。

　　苏岑：“那就多谢刘大帅哥赏脸了，不过，具体明晚哪里，这个，我想，我还是到时候再告诉刘大帅哥你吧。”

　　说着，苏岑又像是完成了某个任务一样，开心一笑，和刘天再喝了一杯，然后这才起身离开。

　　“呵呵，也不知道这妞葫芦里究竟埋的是什么药？且等哥哥好好的看看！”

　　而在苏岑走后，刘天才在心里如此想道。

　　紧接着同桌敬酒归来，又和刘天喝了一圈，众人正喝得高兴的时候，徐若宁带着几个公司的高层领导敬酒来了。

　　“感谢诸位这两个月的辛苦，谢谢大家！”

　　徐若宁只是拿着酒杯静静的站在刘天身后，酒桌上的那些客套话之类的，全都由副总杜纯良出马了。

　　刘天等人当然是说不用谢应该的之类的话，随后刘天转过身来随众人向徐若宁敬酒。

　　徐若宁本来看上去像是有心事一样，突然间看到刘天正盯着自己，她心中咚的一跳，没来由的在心里想道：“这个人，似乎在哪见过？”

　　然后又看了看刘天，她这才有些惊讶起来，这世界说大很大，但说小，也还真小啊，此时此刻盯着她的这人，不就是那天在珠宝店出手制服那几个劫匪的那个男的吗？

　　而与此同时，刘天也知道了对面的徐若宁肯定是想起来他们见过了，但他却玩味一笑，然后脸上带着笑容，装作什么也没发生似的向这徐若宁徐大美女徐大总裁敬酒道：“徐总，我敬你！”

　　“……”

　　徐若宁见刘天的突然敬酒，一时没有反应过来，仍旧拿着酒杯看着刘天，脸上是惊讶的神色。

　　“徐总，这就是刘天，和商经理一起去K市，然后协助商经理把我们公司东湖的那栋办公楼卖掉那位，这回他可是误打误撞跟着商经理沾了光了，呵呵。”

　　杜纯良见徐若宁眼神停留在刘天身上，也不禁有些讨好的立刻对徐若宁解释说道。

　　“呵呵，是吗？”

　　徐若宁听到杜纯良的话，收回了目光，脸上表情平静，也好像根本没有见过刘天一样，举起酒杯对刘天稍稍一斜，抿了一小口红酒，说道：“大家都辛苦了！”

　　随后，在杜纯良等人的陪同下，他们走向了下一桌！

　　看着白色的背影从身边走过，徐若宁身上淡淡的香水味萦绕在刘天鼻尖，刘天心里感到一种怪异的冲动，好想冲上去把徐若宁按倒，然后来个霸王硬上弓的冲动。

　　“呃，冷静冷静，反正以后有的是机会！”

　　过了一会儿，刘天才如此在自己心里对自己安慰道，然后收回目光坐下。

　　徐若宁的吸引力是毫无疑问的，不过刘天也自认为见过不少美女了，没想到到徐若宁还是能给他造成杀伤力。

　　“先生，您不能进去！先生——”

　　而就在这个时候，夜总会东区的门口却闯进来一群男子，夜总会的服务员是怎么拦也拦不住。

　　而这群男子，一共有八个，这八个男子有些歪歪斜斜的闯了进来后，目光便从厅里一一的扫过，最后，突然一个高个子指着徐若宁说道：“展公子，我说的就是那个穿白衣服的那个妞，你看看你看看，怎么样，我没说谎吧，是不是很正？”

　　展遗风本来在飞蝗夜总会的一个包间里和几个狐朋狗友喝酒，然后其中一个名叫蒋舟狐朋狗友中途出来接电话，正好看见了进夜总会来的徐若宁，于是回来后便向这展遗风说自己刚才出去见到个美女，那才叫个漂亮，要模样有模样，要身材有身材，比那电影电视上的明星不知道漂亮了多少多少倍！

　　再然后展遗风本就喝了不少酒，立刻便对这蒋舟回道：“你他吗的在老子面前吹什么牛，这宾城城西的美女，老子都见过，哪有你说的这么漂亮的？”

　　然后蒋舟又连忙说道：“我没有吹牛，不信你去看看，要是你看了觉得不漂亮，今天晚上我特么的就光着屁股从这里出去！”

　　然后由于展遗风的老爸是宾城城西的南河公安分局的局长，飞蝗夜总会正好处在南河分局的管辖范围之内，所以展遗风在这里，从来不会把任何人放在眼里。

　　于是，这厮在又听了蒋舟的话，便立刻一拍桌子，说道：“好！舟子，我也把话放在这，要是那女的真像你说的那么正，我展遗风绝对把她叫到我们包间来陪大伙儿喝一杯！”

　　再于是，在众人的起哄下，这八个三十来岁的男子便在展遗风的带领下，带着微微醉意，闯进了热闹的飞蝗夜总会东区大厅，即刘天眼下正在开着庆功会的地方。

　　“请问你找哪位？”

　　而在这展遗风等人进来后，一向喜欢出些风头的谢世俊，看见有生人闯进来，便立马走了上去问道。

　　“把她给老子叫过来。”

　　但是哪料展遗风听了谢世俊的话后，却是对谢世俊不屑一顾的指了指徐若宁，然后对其用几乎等同于命令的口气说道。

　　这个时候，厅里早就安静下来。看展遗风几个人醉眼朦胧的样子，一看就是来醉酒惹事的，感觉到有些不对的杜纯良，则悄悄的跑出去联系飞蝗夜总会的老板去了。

　　“啊？”

　　而谢世俊在听了展遗风的话后，他不禁看了看徐若宁，只见徐若宁依旧面无表情，于是他便有些发愣，要他去把徐若宁叫到这几个人面前来，那他还不如直接干脆辞职算了。

　　“去去去，不认识我们展公子啊，走开！”

　　而在看了谢世俊的样子后，展遗风身后的两个人也大概知道了这谢世俊办不成什么事，于是当下十分蛮横的就一把把谢世俊给推了开去，然后几个人这才簇拥着展遗风走向徐若宁。

　　徐若宁长发盘起，皮肤白皙如雪，又有一身白衣衬托，看上去真就如仙女一样。特别是她那有些冷淡的眼神，更是勾起了展遗风搭讪的玉望。

　　“美女，赏个脸，陪我喝杯酒呗。”

　　由于看到徐若宁确实是个大美女，所以展遗风在来到徐若宁的面前后，倒也还算客气的对徐若宁说道，不过他表面上的话虽这样说，但很显然，从他眼神里流露出来的意思，却是他很明显已经是看上徐若宁了，而看到这一幕，旁边的蒋舟也是得意的向其周围的几个狐朋狗友很是那个的笑了笑，然后说道：“嘿嘿，看吧，果然是大美女吧，哥们儿我的眼光还不错吧？”

　　不过，哪知就在蒋舟的话后，徐若宁却是一点面子也没有给展遗风的，当即就对展遗风说道：“很抱歉，我没兴趣，请你立刻出去！”

　　当着自己员工的面，被看似纨绔公子哥的展遗风搭讪调戏，徐若宁此时的脸上，也是一脸的怒容！

　　“呵呵，这个兴趣，是可以培养的嘛，你过去陪我喝个小酒，我们交个朋友，然后我们就可以慢慢的培养了。”

　　展遗风听了徐若宁的话，见了徐若宁的样子，倒也没有对徐若宁生气什么的，而是又眼神迷离的对徐若宁说道。

　　与此同时，蒋舟也开始趁机对徐若宁补充道：“我们展大公子，可是这南河公安分局的展局长的独子，他能亲自过来请你喝杯酒，那是看得起你，你别不识抬举！”

　　他话里有话，说完眼神就完全落到了徐若宁的脸上！而他这么一说，龙腾世纪公司这边的那些原本想英雄就美的人，立刻又缩了回去。

　　南河公安分局局长的儿子，那可是他们这些卖房子的家伙们惹不起的啊，以后弄不好就会在哪些地方给你点小鞋穿，或者是直接整死你！

　　“我不管你们是什么人，但是现在这儿已经被我们包下来了，所以请你们出去！”

　　在又听了蒋舟的话后，徐若宁的脸，却突然冷了下来，然后索性直接把飞蝗夜总会那几个负责这边服务的服务员叫了过来，然后对其说道：“服务员，请把这几位先生请出去！”

　　而看见几个服务员走了过来，蒋舟却是不无嚣张的冲着几个服务员大声嚷嚷了一下，说道：“展公子在这里，老子倒是想看看你们哪个不要命的服务员敢动！”

　　而这些服务员早就对展遗风一伙很熟了，这些人，几乎每天都光临，并且连他们的老板都要对其陪酒赔笑的，这等人物，又哪是他们这种服务员能招惹的？

　　于是，他们在听了徐若宁的话后，便一个个都杵在了当场，然后有一个稍稍聪明点儿的便立即去找夜总会的主管，还是什么的去了！


第二百零二章：狗啃泥

　　“你们他吗别欺人太甚！”

　　而在看到夜总会的几个服务员对展遗风等人无能为力后，龙腾世纪公司销售部的一个男的似乎终是忍不住了，不禁就站了出来，对这展遗风和蒋舟等人不无怒气的说道。

　　“啪！”

　　但是哪料在这名叫王大力的龙腾世纪公司销售部的男的的话后，不知道什么时候，展遗风身边的一个名叫汤幼兵的男的，却一杯子砸到了王大力的头上，然后王大力的脑袋立刻就鲜血直流！

　　“小白脸，你他吗的算老就？少在老子们面前耍横！老子们出道的时候，你他吗的还在穿开裆裤呢！”

　　这汤幼兵本是军人出身，退伍后因为身手不错被展遗风看上，成为了展遗风的好朋友，或者说狗腿子兼保镖。

　　而接下来，由于汤幼兵的突然动手，大厅里的人，自然是没一个人再敢乱动了。王大力捂着自己被砸的头，痛得也是呻吟起来，几个女生见状，立刻把王大力扶到一边，叫来服务员，替王大力包扎伤口。

　　这个世道就是这样，虽然看上去厅里接近一百人，但还是被展遗风和汤幼兵唬住了，没有一个人愿意惹祸上身，要是展遗风的老爸真是公安分局的局长，谁出风头谁就是往枪口上撞，明哲保身，何必跟幸福安稳过不去呢，大家都这样想！

　　“章老板，就是他们！”

　　这时候，杜纯良领着一伙人进来了，他们当中为首的正是这飞蝗夜总会的老板章立发，并且，此时此刻，在章立发的身后，还跟着几个身穿制服的保安。

　　“谁呀？谁那么大胆子，敢在我章立发的地盘上闹事！”

　　章立发远远的一边埋怨着，一边嘴里叼着根雪茄，一脸怒气的走了过来。

　　“章老板。”

　　展遗风冷冷的叫了声。

　　“哟，展公子！”

　　一看见展遗风，章立发立刻像是见了亲人似的，立刻眉开眼笑的，从怀里摸出了一支雪茄递了上去，对对方不无讨好的说道：“原来是展公子在这啊！”

　　给展遗风点完烟，章立发算是反应过来发生什么事了。要是其他人倒好说，大不了轰出去。不过展遗风嘛，他是万万不敢得罪的，要没有展遗风的老爸罩着，他这家夜总会明天就得关门。

　　“展公子，这什么事惹你生气啦？”

　　章立发问道。

　　“没生气，章老板，我想和那位美女交个朋友，请她喝酒，他不赏脸，你说怎么办？”

　　展遗风吐出一口烟圈说道。

　　“这……”

　　章立发有些犯难了，他是生意人，徐若宁的来头他不知道，但是却知道今天包下东区大厅的是龙腾世纪公司，看见徐若宁长得美丽异常，他心想徐若宁肯定是龙腾世纪公司的高层或者高层的老婆，所以他是两边都不能得罪的。

　　“展公子，今天这个地方是龙腾世纪公司包下的场子，你看能不能卖我老章一个面子，外面红霞，还有青衣都还在等着您呢，要不……”

　　对于展遗风，章立发当然是不能得罪的，但对于龙腾世纪公司这个大金主，章立发同样也不想得罪，所以，顿了顿后，他便想大事化小，小事化了。

　　“章老板，你什么时候变得罗嗦了，我就想和这位美女喝杯酒，还不行？”

　　但是哪料展遗风在听了章立发的话后，却是皱了皱眉，他先前才在自己的狐朋狗友们面前夸过海口的，要是此时此刻不能让徐若宁服软陪他喝一杯，那他展遗风以后还怎么在这些狐朋狗友面前抬起头来，怎么在这宾城混？所以，他顿了顿便很是执拗的坚持着要让徐若宁陪喝酒！

　　而见到展遗风执意要求，章立发则有点为难了，最后没办法，他只好小声问杜纯良：“杜总，你旁边这位美女是？”

　　“我们公司的老总，徐总。”

　　杜纯良也同样小声的回答。

　　于是，章立发不禁更加苦笑了一下，老实说，他是真没有想到，今天竟然会碰到如此棘手的一件事儿，一方面，徐若宁的面子，她不可能不给了，但是一方面，他又实在没办法，展遗风这个保护神他还是不能得罪，无奈之下他只好转头对一脸怒气的徐若宁客气的说道：“徐总，您……您看，能不能给我老章个面子，就陪展公子喝一杯，就一杯，然后，然后，你们今晚在飞蝗夜总会的所有的消费，都算我的，怎么样？”

　　不得不说，章立发还是很会做生意的，今晚龙腾世纪公司在这飞蝗夜总会东区大厅的费用少说也是几十万。为了让徐若宁陪展遗风喝一杯就，他章立发算是下了本，心想这个买卖总可以了吧，一杯酒抵几十万。

　　“哼！”

　　但是哪料徐若宁在听了章立发的话后，却是很是不屑的对章立发冷哼一声，然后对着其助理说道：“小程，报警……”

　　“徐总——”

　　章立发一听徐若宁的话，不禁赶紧拦住徐若宁的助理小程，然后有些尴尬的又看了看展遗风这边，说道：“我看，这种小事，咱们还是就没有必要报警了吧？大家有事好商量嘛，好商量！”

　　章立发尽力在和解两方，要是真的警察来了，那双发算是彻底搞僵，章立发至少会损失龙腾世纪公司这个大客户，这是他非常不愿意看到的！

　　“让她报警！”

　　但就在这时，展遗风却提高了声音，对章立发，或者说言外之意更像是在对徐若宁说的似的说道：“看警察来了，是听她的，还是我的！”

　　“呵呵！”

　　而就在这时候，先前才出手打了龙腾世纪公司的人的汤幼兵，却又默不作声的走了出来，走向徐若宁，并对徐若宁说道：“美女，我看你还是赏个脸吧，若是真撕破脸了，那样对大家都不会太好，尤其是对你……们！”

　　说着，汤幼兵一双虎目还凌厉的扫了龙腾世纪公司在场的众人一眼！

　　汤幼兵原本就身强体壮，一身的肌肉，此时看上去，更是不禁让人心生恐惧感！

　　杜纯良和龙腾世纪公司其他几位高层平时是经常光顾飞蝗夜总会的，对于展遗风这个二世祖，他们也听说过，知道是南河区公安分局局长的儿子，所以他们一直都隐忍不动，更何况，徐若宁来了公司一年多，一直是一副冷若冰霜的傲人模样，在公司也是神龙见首不见尾的，所以，眼下他们也有点想看一看徐若宁接下来会怎么做！

　　而徐若宁此时此刻也很是生气，同时还很是失望，她没想到，在场那么多的龙腾世纪公司的员工，竟然一个个都……

　　而汤幼兵在看了在场众人的情况后，却是更加的肆无忌惮，过了一会儿，他索性伸出手抓向徐若宁的手臂，并对徐若宁说道：“既然你不愿意走，那就只好我亲自动手请你了！”

　　“呃，这位兄弟，过分了吧？”

　　但哪知就在徐若宁对所有龙腾世纪公司在场的众人感到生气，感到失望的时候，一道身影却从一旁站了出来，挡在了她的面前。

　　当然，这道身影，自然是来自于刘天。

　　刘天出手挡住汤幼兵的手，脸上带着一丝冷笑，说道：“几个大男人欺负一个女人，你们也真做得出来，真给男人丢脸！”

　　徐若宁听着刘天的话，看着挡在自己身前高大的背影，不知怎么的，心里居然离奇的出现有一种安全踏实的感觉。

　　上一次刘天轻易制服了几个穷凶极恶的劫匪，这一次，又是他来解围吗？这个人，肯定绝不仅仅是个销售员那么简单，徐若宁想起刘天面对劫匪的冷静与从容，心里猜测道。

　　不知不觉的，她便对刘天多了一分好奇！

　　而汤幼兵在听了刘天的话后，却并没有说话，只是手腕上的力度加大，想把刘天推出去，他对自己力量有极大的自信。不过他万万没有想到，自己用尽了全部的力量，对面的刘天仍然是纹丝不动。

　　刘天感受到了汤幼兵手臂上的力量，他也是暗暗吃惊，没想到面前这个人的力量竟然比他想象的要大不少。他第一反应就是这个人曾经当过兵，或者练过拳脚之类的。不过，真论起来，汤幼兵的力量与刘天比起来，自然还是有相当大的差距的，而刘天看着眼前因用力而涨红了脸的汤幼兵，下一秒，他便轻描淡写的又稍微用了用力，于是汤幼兵立刻就感觉到一股强大的推力压了过来，令得他不得撤步不后退！

　　而看见汤幼兵有些狼狈的退了回来，展遗风不禁有些生气，但并没有说话。

　　汤幼兵在这一带很久没有遇见对手了，被刘天来了个下马威，他脸上也不禁有些挂不住，于是便又一个飞腿立刻踢向刘天的腹部！

　　“啊！”

　　而见到汤幼兵的这突如其来的动作，当下整个大厅里的人，便下意识的捂嘴惊呼，汤幼兵这一脚来得太快太突然了，身后的徐若宁花容失色，下意识的拉住刘天的手腕，想把刘天拉开。

　　但哪知刘天却是面不改色，同时，也就是在这一瞬之间，他的右腿，如弹簧般的向前踢出，快如闪电！

　　而令在场众人都没有想到的是，刘天这一腿的目标，却是汤幼兵的那只支撑身体的脚。

　　汤幼兵一脚踢出去，身体的力量已经完全靠着左腿支撑，要是他速度够快，刘天本来不及反应，但是刘天的速度实在太快了，汤幼兵还没碰到刘天的腹部，只感觉左腿膝盖一阵剧痛，然后整个人瞬间凌空，又重重的摔在了大厅里！

　　“呼！”

　　大厅里众人看见刘天一脚把汤幼兵踢了个狗啃泥，很多人脸上皆是露出难以置信的惊讶表情！


第二百零三章：跟我走一趟吧

　　而汤幼兵在众人面前再一次被刘天折辱后，却是又气又恼，一边从地上狼狈的爬起来，一边倒也没有再对刘天发起攻击，而是忍着身上传来的痛，阴恻恻的又对刘天说道：“你，你他吗的练过？”

　　在汤幼兵看来，方才刘天的一脚虽然看似轻巧，但是速度快力量足，关键是能够瞬间找到他出招的致命弱点，这要是换做一般的普通人，是根本不可能在一瞬间办到的，所以，他才会对刘天有如上一问的！

　　“呃，是练过，不过，小爷我练的是打狗的功夫，我一般不打人的，只打狗，而且专打那种欺压良善，为虎作伥的恶狗！”

　　但刘天在听了汤幼兵的话后，却是淡淡一笑，然后别有所指，指桑骂槐的对汤幼兵说道。

　　他这一些话，摆明了是对汤幼兵的羞辱！

　　而此时此刻，大厅里的众人在看了刘天轻而易举的就制住了蛮横的汤幼兵后，也俱都在心里大大的松了一口气！

　　不过，徐若宁在大大的松了一口气的同时，也越发的对刘天这人好奇起来，方才原本是剑拔弩张的气氛，眼下竟然被刘天轻松化解，这……徐若宁不是没有见过能人，没有见过会点武功的人，但是她还是隐隐觉得刘天不只是会点简单的武功那个样子！

　　当然，如上这些，都说的是龙腾世纪公司这方面的人。

　　至于此时此刻在大厅中间的展遗风却是脸色铁青，都说打狗还看主人，汤幼兵被羞辱相当于他也被刘天顺带扇了个耳光。

　　于是，旁边的蒋舟察言观色，想了几秒钟，便立刻对刘天嚷道：“小子，你他吗完了！你信不信展公子分分钟就能让人把你到警察局里去喝茶？敢跟我们展公子作对，老子看你真他吗的活腻味了！”

　　说完，蒋舟又抬头得意的一笑。在南河区，敢得罪展遗风的人，不是没有，但是此时此刻在他看来，刘天这样的，是绝对没有资格得罪展遗风的！

　　“呃，是么？”

　　刘天听了蒋舟的话，却是脸上闪过一丝阴冷。

　　听蒋舟的口气，他可以想到，这个展遗风，肯定借着他老爸的威风，到处作威作福，欺压良善，南河区警察分局，恐怕早就成了他们家的后花园了！

　　堂堂的国家机关，被这种人糟蹋，门口挂着“为人民服务”，里面却是“为特权服务”，再加上眼前的展遗风一脸嚣张的样子，刘天看着看着，心头就不禁闪过一丝厌恶，然后便不冷不热的继续对蒋舟说道：“照你这么说，那我倒真想去南河分局喝喝茶了，顺便教训教训这家伙的老爸！”

　　刘天此话一出，龙腾世纪公司的人，包括商榷在内，都不禁倒吸一口凉气，这家伙也太嚣张了吧，竟然当着展遗风等人的面，说要去教训教训展遗风的老子，那个宾城南河区分局的一把手！

　　“刘天，你胡说什么！”

　　而此时，商榷也已经悄悄的走到刘天的旁边，一脸关切和担心的扯了扯刘天的衣服，很小声的对刘天说道：“你真不要命了？这官二代他老子可是南河分局的局长，他和K市谢成化、黎荣岗他们是不一样的！”

　　“呃，这个，我知道，不过，也没事，商姐，你就不用为我担心了！”

　　刘天听了商榷的话，又不禁如此对商榷说道。

　　“好！你他吗有种！”

　　接下来，展遗风倒是没想到刘天能说出方才这种狂言来，他把雪茄烟砸到地上，脸上闪过一丝狠毒，然后就对刘天说道：“这可是你说的，今天本公子就陪你玩儿到底，看看究竟他吗谁才是这宾城东区的狠角色！”

　　展遗风说完给蒋舟一个脸色，蒋舟立刻摸出手机跑到外面打电话。

　　“徐总，我还有事，我先走了！”

　　“徐总，我也有事，我先走了！”

　　接着，见势不对，以杜纯良为首的几个龙腾世纪公司的高层，便立刻打起了退堂鼓。徐若宁无奈，只得点了点头让他们离开了。随后，厅里大半的人因惧怕展遗风的势力，都急匆匆的离开了飞蝗夜总会，东区厅里，转眼除了展遗风和章立发两伙人，只剩下刘天、徐若宁、商榷、董强等十来个人。

　　展遗风看了看空旷的大厅，得意的说道：“除了他，你们都可以走了，嘿嘿，老子今晚陪只陪他玩个够！”

　　展遗风说着，对着龙腾世纪公司剩下来的十来个人，指了指刘天，然后面露阴笑。

　　而龙腾世纪公司剩下来的十来个人，基本上都是对刘天或者对还留在这里的其他人有这样那样担心的人，所以他们即便在听了展遗风威胁味十足的话后，也都不愿意离去。

　　不过，刘天顿了顿，倒是转身对董强说道：“董强，你先带他们先回去，这边的事情，我会处理好的，大家都不用担心。”

　　“刘天！”

　　在刘天的话过后，董强还没来得及说话，商榷却拉着刘天的衣袖，对刘天说道：“你，你也跟我们一起走吧！咱们惹不起他们的！”

　　看什么玩笑，惹到警察局局长的儿子，这可不是闹着玩的！

　　虽然这展遗风的老爸，只是南河分局的一个局长，但毕竟在南河区这边还是相当于土太尉，所有南河分局的警察都归其节制和调遣的！

　　不过，刘天对此倒是不怎么在意，在听了商榷的话后，只是微笑了一下，然后继续对商榷说道：“商姐，不用担心，我你还不了解么？我可是很厉害的，我不会有事的，你和董强，还是先带着剩下的这些人走吧，免得他们在这儿，等下说不定还会拖累我！”

　　说着，刘天还不知是有意的，还是无意的看了看徐若宁，只见此时此刻徐若宁对他，似乎也是一脸担心的表情，触及此，刘天心便莫名的觉得他今天这个B装得还是相当的值得的。

　　而接下来，龙腾世纪公司原本剩下来的十几个人，便在商榷，徐若宁，还有董强的带领下也离开了飞蝗夜总会，而先前离去的龙腾世纪公司的管理层，包括副总杜纯良等人，他们原本是准备出来想办法搬救兵的，因为，毕竟先前徐若宁这位龙腾世纪公司的一把手还在里面，要是徐若宁真出了什么事的话，那他们肯定也会吃不完兜着走的，但是此时此刻，当他们看到徐若宁等人都已经出来后，他们便立即停止了去不惜一切代价搬救兵的想法。

　　因为，眼下只有刘天这么一个刚入职龙腾世纪公司没多久的小员工在飞蝗夜总会里面了，他们哪还会把这事儿放在心上，从而去跟展遗风作对呢？

　　而在飞蝗夜总会里面，飞蝗夜总会的老板章立发看到龙腾世纪公司的其他人都走了，他也立即对展遗风和刘天打了个招呼，然后带着他带来的飞蝗夜总会的保安，快速的走掉。他是做生意的，能不得罪人，当然是谁都不得罪比较好。

　　所以，转眼，眼下在飞蝗夜总会的东区大厅里，便就只剩下刘天和展遗风等几个人了。而东区大厅的门口，则有好些好奇的人不时往里面张望，但终究没有敢进到东区大厅里面来。

　　如此，过了不到十分钟，飞蝗夜总会的外面便警笛响起，然后宾城南河区分局的警察便赶来了。

　　“呃，来得倒是还算快，没有耽误小爷我的时间！”

　　而在听见飞蝗夜总会外面的警笛声时，刘天便如此玩味的说道。

　　“什么事，怎么个情况，谁惹了展公子？”

　　接下来，便是一阵人未至声先到，而话音刚落，五名身穿警察制服的男子便走了进来，气势汹汹的。

　　“老张，这人砸场子，还打伤了老汤，你看该怎么办吧？”

　　而在这些南河区的警察到来之后，展遗风身边的蒋舟便恶人先告状，闭口不说汤幼兵打龙腾世纪公司的王大力的事情。

　　刘天当然明白，从警察的口气中，哪里还听得到一点公平的意思？分明就是冲着他来的。更何况，这个在展遗风面前表现的机会，要是弄好了，说不定很快就会得到提拔，这些警察哪有不拍马屁的？

　　“是不是你打的人？”

　　赶过来的治安大队长张凯明盛气凌人的盯着刘天。

　　刘天淡淡的回答道：“他也打人了，而且是他先打的人！”

　　说着，刘天便指了指汤幼兵。

　　“我没问他，我问的是你，你是不是打人了？回答我！”

　　张凯明可不管刘天说的这些，他已经从蒋舟那里知道，刘天踢伤了汤幼兵的腿，只要咬住这一点，不愁刘天不就范。

　　“呃，你这是在审问我？好吧，我承认，我是打人了，不过，我是见义勇为，路见不平，拔刀相助，因为是他先动手打人的！”

　　刘天又笑嘻嘻的对张凯明说道，言语间，一点也没有要把这次带队的张凯明放在眼里的意思。

　　“好，很好，你承认是你打人就好，那请跟我走一趟吧！”

　　张凯明看着刘天的样子，心里也是当即就把刘天给恨上了，想他堂堂一刑警队的队长，何时受过刘天这样的p民无视？因此，眼下就算不是为了拍展遗风的马屁，恐怕他也会把刘天往死里整，不过，这些当然是在刘天去到南河区分局以后才好办的事情，所以，眼下张凯明虽然在心里已经把刘天给恨上了，但是表面上还是装作一副公事公办的样子，对刘天说道。


第二百零四章：我们这就滚

　　“喂，我说你这人有病是不是？尽拣自己想听的听，自己不想听的就不听，是不是？小爷我刚才是承认我打了这个为虎作伥的狗腿子了，可我特么后面也说了我是见义勇为，路见不平，拔刀相助的啊，是这个为虎作伥的狗腿子先打人的，你特么作为一个人民警察，居然只听我前半段，而选择性的忽略我后面的话，你觉得这样能行？”

　　刘天当然也一眼就看清楚了张凯明心里的那点花花肠子究竟在想什么，而要是这张凯明是个美女警察什么的，那刘天他倒也乐意跟着这张凯明去一趟南河分局。

　　但是，现实是这张凯明是个男的，而且还是个长得有点丑的男的，那脸上坑坑洼洼的，一看就让人忍不住想吐！

　　所以，刘天最后自然不愿意跟着这张凯明去南河分局的，于是便当即就很不悦的对这张凯明说起话来，并且，同时还指了指此时此刻已经站到展遗风面前去了的汤幼兵。

　　此时此刻，汤幼兵似乎也已经意识到了刘天的强大，绝非他的一身功夫能够对付得了的，于是他赶紧站到了展遗风的面前，对展遗风贴身保护着，生怕刘天突然对展遗风动手，然后拿展遗风做人质似的！

　　而张凯明在听了刘天的话后，看到汤幼兵突然做出来的样子，也不禁后退了一下，然后才在离刘天有那么四五步远的地方，这才稍稍停了下来，并毫不犹豫的掏出随身所带的手枪，指着刘天，对刘天说道：“你是不是要拘捕？”

　　“呃，你这是不但要不讲理，还要栽赃陷害人了？”

　　但是刘天面对着张凯明的拿枪威胁，却是不但不怒不说，还突然对着张凯明等人灿烂一笑，然后这才又将目光锁定在张凯明的身上，对张凯明说道：“既然这样，那我想，我们之间也没有什么好说的了，还是直接动手来得比较有意义！”

　　并且，说着，张凯明也没有怎么看清楚，竟然就发现自己的眼前有人影一闪，然后他手里的手枪就已经令他毫无知觉的落到了刘天的手里去了，他顿时大惊！

　　“呃，对于你这样不讲理，还妄图栽赃陷害人的人民好警察，小爷我该怎么处理才好呢？是直接一枪打爆你的脑袋，让你从此一了百了，再也不能祸害人了好呢？还是先开两枪，打断你的两条腿，然后再开两枪，打断你的两只手，让你也尝尝被人祸害的滋味好呢？”

　　在快速的把张凯明手里的手枪给抢到自己的手里来了以后，刘天便在张凯明的面前吊儿郎当的把玩着这把手枪，然后有些玩味的对张凯明说道。

　　张凯明一听，顿时两腿都被吓得开始发软了！

　　老实说，在见识了刘天方才在一眨眼之间从他的手里夺枪的本事后，他现在对刘天在无形之中已经有了一种莫大的恐惧感！

　　同时，也正是因为这种莫大的恐惧感，令得张凯明几乎是百分之百相信，刘天无论说什么，都一定能够做得出来！

　　“不，不要！”

　　在几乎百分之百相信了刘天无论说什么都一定能够做得出来后，张凯明再也顾不上许多了，感觉双腿一软，扑通一声，就跪在了刘天的面前，对刘天哀求道：“不要，求你放过我，求你放过我，去给你磕头了，我给你磕头！”

　　一边说着，张凯明一边还真的就砰砰砰的在刘天的面前给刘天磕起头来，而在磕了一会儿，他的额头都已经破了，开始溢出鲜血，看上去要多可怜，有多可怜，但是刘天对此却不以为然！

　　对于张凯明这种人，刘天向来就是很瞧不起的，但最后，刘天倒也还是没有把张凯明怎样，只是让张凯明等下回警局以后自个儿去向自己的上司交代清楚他从警这些年来所犯的错还有罪什么的，然后至于他会去坐牢还是会怎么样，则由法院去判！

　　而在轻而易举的就搞定了张凯明这边的事情后，刘天这才又把玩着手里的手枪，一步一步的来到展遗风，还有汤幼兵，蒋舟等人的面前来！

　　“你，你要做什么？”

　　展遗风，还有汤幼兵，蒋舟等人见到刘天把玩着手枪来到自己这边，一个个都不禁立马就变了脸色，然后把心都提到了嗓子眼上来了，至于方才的话，则是蒋舟在见了刘天来到展遗风的面前后说的，毕竟，展遗风到底是南河区分局局长的儿子，权利、地位什么的，自然是比方才已经被刘天收拾得服服帖帖了的那张凯明要强上不少，可以说，若现在蒋舟等人还有什么倚仗的话，那自然就只能说展遗风的那局长老爸了！

　　不过，刘天在见了展遗风，汤幼兵等人的样子和听了蒋舟的话后，却像是一下子就猜出了这些人心里在想些什么似的，只见他先是把枪口对准了蒋舟，然后将枪口在蒋舟的额头前停留了不久后，又将枪口转向了汤幼兵，接着，再转，最后才将那黑洞洞的枪口对准展遗风的脑袋，并对展遗风说道：“你信不信我会立马一枪打死你？”

　　“不，不……”

　　展遗风一听刘天的话，心里原本其实已经有些害怕了，但是看到刘天脸上露出来的戏谑样子，他顿了顿，却又仗着自己的老爸是南河分局的局长，于是，他便硬着头皮，昂首挺胸起来，想要对刘天说“不信”！

　　只可惜，他的“信”字还没有出口，刘天手里的手枪，却突然被刘天抠下了扳机。

　　“碰！”

　　下一秒，一声震耳欲聋的响声，便在飞蝗夜总会的整个东区大厅响起，然后，然后展遗风竟然陡的一下就瘫坐在了地上，脸色是一片惨白！

　　“呃，不好意思，刚刚枪走火了，一时没注意，所以没打准，但是接下来，我向你保证，小爷我绝对不会再打不准的，你就安心的上路啊！”

　　在一枪没有打中展遗风后，刘天便又跟随着展遗风的瘫坐到地上而蹲下身来，继续用枪顶着展遗风的脑袋，对展遗风说道。

　　“不，不要！”

　　展遗风此时此刻哪还敢有半点方才的样子，刚刚的一枪，其实就已经把他吓得差一点儿魂飞魄散了，此时此刻再一听刘天的话，顿时，整个人就像是崩溃了一样，赶紧起身像先前的张凯明一样，一边对刘天求饶着，一边则是砰砰砰的毫不留情的给刘天磕起响头来！

　　而刘天见了此时此刻的展遗风的样子后，倒也没有真的继续一枪打爆展遗风的脑袋，而是突然“砰”的一声，对着展遗风的右手手臂开了一枪，然后在场的众人便看到展遗风一边痛不欲生的用自己的左手去捂着自己右手手臂上的那个血窟窿，一边却仍然在坚持着向刘天磕响头求饶，并且一个响头比一个响头磕得更大声！

　　“呃，看在你这么有诚意的认错，并且给我磕响头赔礼道歉，向我求饶的份上，那小爷我这次就姑且先饶了你吧，但是你给小爷我记住，以后不得再在这飞蝗夜总会，哦，不对，是不得再在任何我所能看见的地方调戏良家妇女，听明白了吗？”

　　刘天看着展遗风一边捂着其受伤的手，一边仍然在坚持着跟自己磕头，过了好一会儿，他便一只手附在展遗风那受了枪伤的右手手臂上，然后对其说道。

　　“听明白了，听明白了！”

　　展遗风听了刘天的话，不禁赶紧对刘天回答道。

　　然后刘天便又对展遗风说道：“那你起来带着你的这些狐朋狗友，还有手下保镖之类的，都给我滚吧！”

　　“是是是，我们这就滚，我们这就滚！”

　　展遗风瞬间如梦大赦，赶紧站起身来，就带着汤幼兵，蒋舟等人，还有张凯明等一干警察，速速逃离了飞蝗夜总会，就连张凯明被刘天抢去的警枪，他们都不敢再向刘天讨要了。

　　而等到出了飞蝗夜总会的大门，驾车逃离了好一会儿后，蒋舟，汤幼兵，包括展遗风本人才后知后觉的想起来自己的右手手臂，似乎在先前被那犹如死神一般的男人开了一枪！

　　然后汤幼兵作为展遗风的朋友兼贴身保镖，便赶紧对开车的蒋舟吩咐道：“老舟，快开车去医院，公子他手臂上的枪伤得马上处理一下才行，否则，一个不小心，伤口会感染的！”

　　“对对，老汤，你说得对，我这就调转车头，开车去医院，展公子的枪伤是得及时处理！”

　　蒋舟在听了汤幼兵的话后，原本就已经考虑到了这一层的他，便立即就欲调转车头，把车往医院方向开去，但是哪知他还没有行动，背后却又传来了展遗风的有些怪异的声音：“不，不用了，舟子，我没事，不用去医院！”

　　“啊？啊？”

　　蒋舟听到展遗风的声音，不禁有些奇怪起来，同时，与他此时此刻的心理一样的，还有身为展遗风的朋友兼贴身保镖的汤幼兵。

　　汤幼兵此时此刻对于展遗风方才所说的话，也是百思不得其解！


第二百零五章：我有事情跟你说

　　“啊什么啊？我现在没事了！”

　　展遗风听到蒋舟的话，又没好气的对蒋舟说道，虽然他眼下也是感到非常非常的不可思议，但是眼下摆在他面前的事实却是，他那原本被刘天给开了一枪，打出了一个血窟窿来的右手手臂，此时此刻确实是什么事儿也没有，别说是起先的那个血窟窿了，就是连点伤也没有！

　　但要说他没受伤吧，那又不可能，他先前明明就被刘天给开了一枪的，就是此时此刻，在他的右手手臂的衣襟上也还残留有很多很多的血迹呢！

　　“这还真他吗奇了怪了，难道老子碰到鬼了？”

　　在顿了顿后，展遗风甚至不禁如此在心里想道，其实他不知道的是，早在刘天伸手去触碰到他右手手臂的时候，就不知不觉的把他右手手臂上的枪伤以肉眼难见的速度给治愈了，当然，这也是刘天眼下不为人知的本事！

　　而在轻而易举的打发掉了展遗风等人后，刘天又拒绝了飞蝗夜总会老板章立发的巴结讨好，径直便出了飞蝗夜总会，然后便一个人在路上随意的闲逛起来，但就在他闲逛到一个路口的时候，却突然听到一阵枪响，而且是那种机枪扫射的枪响——突突，突突突！

　　与此同时，还有一个声音传进了刘天的耳朵里面来。

　　“跑啊！老家伙，长江后浪推前浪，你风光了几十年，也该入土为安了！”

　　一个沙哑的声音，从路旁的建筑物里面传了出来。

　　“江潮，没想到你是内鬼，我真是看错你了，咳咳……”

　　接着，建筑物里，又传来一个老者的声音。

　　然后，借着远处微弱的灯光，刘天便隐约看见废弃的建筑物里有四个人影，三个人站在一边，另一边，站着一个人，应该就是刚才说话的老者。

　　“老爷，很抱歉，这个世界，人不为己，天诛地灭，我也是为了生活啊，没办法，叶先生给的赏金实在太高了。”

　　在这老者的话后，又一名男子阴阴的说道。

　　“哼！你难道不知道这些年是我在有意提拔你？没想到你这么忘恩负义，竟然出卖我……咳咳……”

　　接下来，这老者说话的时候有些激动，说着，捉着，便大声的咳嗽起来，咳嗽完，然后这才又对另一名男子说道：“叶世勋，我既然落到你的手里，动手吧！”

　　而就是在这个时候，刘天悄悄的摸了过去，找到一堵墙壁做掩护，他距离四个人只有几米的距离。那三个人中，有两人手里拿着手枪，枪口对准了对面的老者。而地上周围，已经横七竖八的躺着六具尸体！

　　“老爷子，真对不住，我叶世勋也是替人办事的！”

　　接下来，刘天便看见拿着手枪的叶世勋，对着那老者冷笑道。

　　“他们是谁？给了你多少好处？”

　　那老者，在听了叶世勋的话后，突然眼睛一亮，不禁又对叶世勋说道。

　　“呵呵，您老都死到临头了，还猜不出来是谁对你下毒手？看来您真是老糊涂了。我只要杀了您，他们给我一千万，外加您东城的几个场子，您说，这样的买卖，有谁会不做？”

　　叶世勋接着又围着老者走了几圈，然后才继续对这老者说道：“老爷子，我也跟了您多年了，您放心，我叶世勋对事不对人，您走后，我会替你好好照顾您女儿的，当初您不愿意把她嫁给我，现在看来只有我能保她性命了……呵呵，我会对她很温柔的，争取不会太粗鲁！”

　　说着，叶世勋便又银笑起来，他垂涎老爷子女儿的美色不是一天两天了，这次叛变，其中也有这个原因。

　　“哼！死有何惧？自从出道以来，我早就想好了这一天，至于青儿，那就看她的造化了！”

　　老者接着又对叶世勋不卑不亢的说道，面对死亡，毫无惧色，而此时此刻已经来到他对面暗处的刘天，心里也不禁暗暗佩服。

　　“很好，那老爷子，咱们来世再见吧！”

　　接着，叶世勋说着，便举枪对准老者的额头。

　　“砰！”

　　但就在这时，一声怪响却突然响起，然后叶世勋还没来得及反应，一把玄铁匕首就已经划过了他的喉咙，只在这一瞬之间，他便连惊讶都没来得及发出一声来，就不明就里的挂了。

　　封喉！

　　封喉出，死神至！

　　刘天亮出了杀招，玄铁匕首红光闪动，一击封喉！另外两人，刚反应过来，喉咙处也已经多了一道细线般的血痕，唔唔的呻吟了两声，同时倒在了地上。

　　一切的变化，只不过在十秒之内！

　　“你、你是什么人？为什么要救我？”

　　而此时此刻，反倒是先前感觉到自己已经是必死无疑了的老者却是临危不乱，意识到既然刘天帮他解决了叶世勋三人，那自不会是他的敌人！

　　“过路的，路见不平，拔刀相助。”

　　但让老者没有想到的是，刘天把封喉匕首放回，转身看着老者，却如此对老者说道。

　　此时此刻，借着微光，刘天看见老者的头上有丝丝白发，但面对刚才的生死抉择，他依然是镇定自若，显然是个见惯了大风大浪的人。

　　“嗯，气场还不错！”

　　过了几秒钟，刘天便又如此在心里想道。

　　秦绍谦也没有想到，自己今晚会陷入这样的惊险之中，差一点就丢掉了性命。贴身的管家江潮和他从饭局回来，车行到这里突然爆胎，然后自己的几个保镖瞬间被人暗杀，他躲进建筑物里，但最终还是被叶世勋追上。

　　“不管怎么说，我秦绍谦欠你一个人情。”

　　秦绍谦顿了顿，仔细打量刘天，见刘天器宇轩昂气质不凡，加之刘天又出手救了他的性命，他对刘天也颇有好感：“你说吧，你想要什么，我会尽量完成你一个心愿！”

　　但是哪知刘天在听了秦绍谦的话后，却是淡淡一笑，然后对秦绍谦说道：“我如果有所贪图，那我肯定绑架挟持你，这样我何止只能完成一个愿望？”

　　秦绍谦一听刘天的话，很明显一愣，他是真没有想到他面前的这个年轻人竟然能说出这样一番话来，于是，他不禁立刻又对刘天高看了一眼。

　　“那你为什么不绑架我？要知道，想取我性命的人可很多，我的命，至少可以换你一生的荣华富贵！”

　　但是顿了顿后，秦绍谦还是如此对刘天说道。不过，此时此刻，他说话的时候，却是一脸的轻松无比，到了他这个岁数，对生死，其实或多或少已经有了一些透彻的感悟的。

　　刘天见到秦绍谦突然变现出来的样子，也不禁又暗暗佩服面前的这个老者一下，有这样的胸怀和气质的男人，这个世界还真不多见，至少刘天到目前为止，所见到的这样的人，并不多！

　　“我这人，只做我想做的事，刚才我觉得应该救你，所以我就出手了，其实并没有想那么多！”

　　顿了一顿，刘天不禁又如此对秦绍谦说道。

　　不过，他说的倒也是实话！

　　的确！

　　他刚刚的确是率性而为，一时之间觉得他应该救秦绍谦，于是他便就救了！

　　“那好，大恩不言谢，我秦绍谦交你这个朋友！”

　　秦绍谦听了刘天的话，不禁又对刘天更加的喜欢：“我叫秦绍谦，以后有什么事情可以打这个电话给我。”

　　说着，秦绍谦还从怀里摸出一支签字笔，写了一个电话号码给刘天。

　　“呃，我叫刘天，幸会幸会。”

　　刘天想了一想，倒也从秦绍谦的手里接过了电话号码，然后对秦绍谦抱了抱拳，很是滑稽，不过看起来也有点儿豪爽的江湖了一把！

　　“呵呵，看起来，你身手很不错，不知道你有没有兴趣做我的保镖朋友？”

　　让刘天没有想到的是，接下来，秦绍谦竟然又如此对他说道。

　　然后，他当然是笑着拒绝了：“不好意思，我现在已经有一份很稳定的工作，况且，我只给美女做保镖。”

　　“呵呵，刘老弟可真幽默！”

　　秦绍谦又十分爽朗的对刘天说道。

　　接着，刘天又陪秦绍谦聊了一会儿天，一直等到秦绍谦的手下开车来接他。

　　“你就不想知道我是谁？”

　　而在上车之前，秦绍谦还如此对刘天问道。

　　但是刘天却摇了摇头：“我这个人，交朋友只看为人，从来不看身份的，如果你也认可我这个朋友就别跟我说身份之类的事情，否则，我会看不起你的。”

　　秦绍谦满意的向刘天竖起了大拇指：“呵呵呵，刘老弟，你真有趣，才一个小时，我发现我已经越来越欣赏你了，呵呵呵，咱们后会有期！”

　　然后，秦绍谦便坐着车走了。

　　第二天，刘天难得的睡了个懒觉，下午陪着奶奶去公园散步，一直到了黄昏，然后才接到商榷的电话。

　　“刘天，你今晚能过来我这儿一趟吗？我有点事情跟你说！”

　　刘天刚一接起电话，商榷的声音便从电话那头有些异样的传了过来，让刘天一听就不禁有些想歪起来！


第二百零六章：你想不想帮帮他

　　“什么事儿啊？商姐，不能在电话里说吗？”

　　刘天虽然一听商榷的话，心里已经不禁有些想歪起来，但嘴上还是如此对商榷说道。

　　“嗯，电话里三言两语也说不清楚，还是你晚上来我这儿说吧！”

　　商榷顿了顿，似乎又有些难言的对刘天说道。

　　刘天：“这样啊，那好吧，那我晚点来你那里一趟吧！”

　　“嗯，我等你！”

　　商榷又最后对刘天说了一句，然后便挂断了电话。

　　而让刘天没有想到的是，就在今晚他去往商榷的住处的时候，却突然又被那先前与他有过契约的深渊大世界的小领主不三不四给毫无征兆的召唤到了深渊大世界去做任务。

　　并且，这次在做任务之前，不三不四还先让刘天看了一段影片。

　　影片中，一个家伙正在对着一块巨石练拳！

　　“练之气，三层。修真级别：低级！唉，难道我真的不是修炼的料？为什么别人都能行，我就不行？如此下去，我家族的仇要何时才能得报……”

　　然后，下一秒，刘天便看见这个被称作许擎峰的家伙紧握着双手，望着刚刚被自己拼尽全力击了一拳的巨石，不禁长出了一口气。

　　这已经是他今天早上第三十二次以双拳猛击石头来测验自己的修为了。但可悲的是，他发现自己的修为仍然还停留在那该死的练气三层，并不能够将巨石一拳击碎。

　　眼看着自己的同门师兄弟们把自己远远的甩在了后面，眼看着自己所在的师门一年一度的招收重要弟子的比武大会就要如期而至，这许擎峰似乎有些心急如焚。

　　要知道，成为门内重要弟子，这对于玄心宗的外门弟子来说，那可是具有无上荣耀的。更因为只有成为了门内重要弟子，许擎峰才有机会去听那些练气达到了六、七层以上的修士传授经验。

　　这可是个能让自己学到更多东西、变强的最佳机会，许擎峰是万万不能错过的。要是错过了这次机会，那他家族被灭的血海深仇要得报可就遥遥无期了。

　　三年前，许擎峰的家族被神秘势力所灭，全族上下男女老少共计三百多口人，无一幸免。只有许擎峰一人，在爷爷的拼死一搏下，才得以躲进家族所流传下来的雪如意空间内，从而逃过了这一劫。

　　两年前，许擎峰拒绝了做一个缩头乌龟，勇敢的走出能够让他安稳过完一生的雪如意空间，四处拜师学艺，投到玄心宗门下。

　　现在的玄心宗虽然已经是被沦为了不入流的小修真门派，弟子只有近千人，但是这丝毫不影响它曾经有着那辉煌的过去。

　　许擎峰的家族，曾经也是大陆上赫赫有名的修真世家。虽然不能说是独步修真界，但是在偌大的修真界也是无人敢欺的。

　　同是天涯沦落者，正是如此，许擎峰才选择了来投入玄心宗门下的。

　　只可惜，许擎峰虽然出生于修真世家，自己对于修真却是没有半点的天赋。连修真者所要必须具备的灵根，他也没有！

　　想着自己如今的修为进度，大仇不知要到何时才能够得报？许擎峰心里十分的惭愧，难道这些年，自己的努力还不够多么？

　　每日别的同门师兄弟都是日上三竿了才起床来打坐修炼的，而许擎峰经常是鸡不鸣、天不亮的就起床，然后独自一人一路小跑到离自己住的小茅屋很远的地方来修炼。

　　夏练三伏，冬练三九，自己可一直都是勤勤恳恳的，从不曾懈怠过。但是为什么自己的修为到了练气三层之后，就再也无法突破呢？

　　这的确是一个问题，许擎峰抓破头皮也想不明白。

　　良久，许擎峰松开紧握的双手，身子一软，就颓废的瘫坐到地上。

　　昂起头，眯着眼睛望着冉冉升起的太阳，许擎峰的脸上尽是病态的苍老之色。

　　在玄心宗宗门内，这重要的弟子和次要的弟子，他们的待遇还真的就是完全不一样。毫无疑问，许擎峰就处在宗门次要弟子的尴尬位置上，所以他才会身子单薄，脸上苍老，显得很是营养不良的样子。

　　现在的太阳光虽然还不是很强，但是许擎峰还是觉得它很刺眼，眯着眼睛凝视了一会儿，他迅速将目光放平。

　　这时，在许擎峰目光的尽头，一个脏了吧唧的老头，喝得烂醉如泥的，一摇一摆着向许擎峰这边走过来。

　　“嘿嘿，臭小子，你又是这么早就来这儿练……练功了？”

　　老头走到许擎峰身边坐下来，口齿不清的对许擎峰说道。

　　他，正是许擎峰的师父，玄心宗外门弟子一教习，号玄成子。

　　玄成子早些年也是玄心宗宗门内一位了不起的人物，可惜在他失去了修真所必须的灵根之后，他就被以实力说话的玄心宗众势力派排挤出了内门，成为外门一教习，整日以酒麻痹自己。

　　许擎峰收拾起自己的心情，望了玄成子一眼，点了点头，乖巧地说道：“师父，你又喝了一夜的酒？都说了，让你少喝点酒么。你怎么就不听徒儿的呢？喝酒伤身啊。”

　　“呵呵，喝酒伤身，不喝酒伤心啊！为师都这么大一把年纪了，修为却还是练气期第六层，真的是很失败！每日只有借着这酒，才能让自己好过一点。”玄成子说着，又猛灌了一口果酒。

　　就在这一瞬间，许擎峰恰好就看见了玄成子那满脸一闪而过的痛苦之色。

　　自从入门后不久，许擎峰就风闻了自己师父失去了灵根，从而修为停滞不前，被放逐出了内门的流言蜚语。如今看来，是果不其然！

　　现在许擎峰就是用脚趾头都能想出玄成子之所以这么痛苦的原因了，由此他不禁想到了自己。他喃喃的问玄成子：“师父，难道没有灵根，真的就不能修真么？”

　　“这个是当然的，灵根是一个人能否修真的关键之所在。少了灵根，要练气根本就是不可能的。”

　　玄成子直来直去，一下子忘了许擎峰是没有灵根的。

　　“呵呵，那我不是也没有灵根么？为啥还能够达到练气三层？但是之后却就再也不能寸进……”

　　许擎峰苦涩的笑了笑，像是在嘲弄自己。

　　这时，玄成子才明白过来，他刚刚不该在许擎峰面前说什么“没有灵根就不能修真”的话的。

　　他尴尬的笑了笑，拍着许擎峰的肩膀，对许擎峰安慰道：“臭小子，别灰心，你才十三岁，还有的是机会。至于刚刚为师所讲的，那只是对一般人而言的。而你，为师第一眼见，就知道你不是一般人儿。”

　　“那，我们姜国历史上出现过没有灵根而修真到了练气十层大成的强势人物吗？”许擎峰心中，突然燃起了一丝希望。

　　“这个，真没有。”

　　玄成子实话实说。

　　许擎峰听后，心中刚燃起来的一丝希望之火，还没来得及形成燎原之势，就又被浇灭了。而就在这个时候，玄成子又哆了一口果酒，神秘兮兮的对他说道：“嘿嘿，不过在我们姜国历史上没有，并不代表在这个世上没有。古早古早以前，我们仙幻大陆还没被瓜分会诸多国家之前，历史上倒是出现过几位没有灵根而最终羽化登仙了的修真界传说人物！”

　　“羽化登仙？”

　　许擎峰惊讶得张大了嘴巴，要知道，整个仙幻大陆已经几千甚至上万年没有出现过可以渡劫成仙的修真者了。

　　“是的！所以，臭小子，你一定要加油！为师可把全部的希望都寄托在你身上了。来，为师现在传你修真者最低级的法术，透视术！”

　　玄成子说着，将一只手放于许擎峰的头顶。许擎峰神情激动的等待着，这可是他自修炼以来所学的第一个法术，也难怪他会有如此反应了。

　　玄成子默念口诀，随着他口诀的逐渐练完，许擎峰感觉到有一丝丝灵气在自己的头顶盘旋，让自己感觉到自己的整个身子都好像是沐浴在春日的阳光里，舒服极了。

　　渐渐的，许擎峰用自己的神识去探查盘旋在自己头顶的那如同头发丝一般大小的灵气，他发现自己就像是暗地里多长了一双眼睛，从上而下，能够清清楚楚的看见自己的五脏六腑，奇经八脉，还有丹田这些。

　　“哈哈，师父，我看见了，我看见了。”

　　许擎峰高兴的对玄成子说道。

　　“你看见了什么？”

　　玄成子继续发功。

　　“借助师父的灵气，我心中一片开明，看见了自己整个身体的全部结构情况。”

　　许擎峰乐得快不成样子了。

　　“那你以后就像这样做，将自己丹田内的一丝灵气，记住，只需要一丝就足够，你以运行灵气一个小周天的方式将它聚于头顶天灵盖处，停留四、五秒钟，然后再游走，如此三次，就可初练成透视术。以后你再多加练习，就能收发自如，随心所欲的运用这个法术查看自己的修为进度等等这些了。”

　　玄成子收功，平静而严肃的说道。

　　许擎峰屁颠屁颠的应着：“知道了，师父，谢谢师父！以后，我就再也不用双拳击石来查看自己的修为进度了。”

　　也就在影片放映到这个时候，不三不四突然对似乎也有些投入进影片当中去了，并为那名叫许擎峰的家伙心有所感的刘天说道：“怎么样？这里面的那主角儿不错吧？你想不想帮帮他？”


第二百零七章：这个可以有

　　“呃，这个可以有，不过，我还是更关心我这次的任务是什么，能获得多大的好处！”

　　刘天听了不三不四的话，顿了顿，便又如此对不三不四说道。而此时，那影片却又开始放映起来！

　　“臭小子，看你高兴成什么样子了？这点修真者最基本的法术，也把你乐成这样，至于么？你永远要记住，修真者的世界很复杂，且多变，再加上近些年来世风日下，人心不古，所以许多修士早没有了往日的与人为善和仙风道骨。弱肉强食，唯利是图，等等这些都是现今修真界的铁律。你要想大成，就要学会面对任何惊喜或者是悲痛愤怒都做到泰然自若，雷打不动！”

　　接下来，玄成子重重的扒拉了一下许擎峰的脑袋，这时一个年纪大约在三十岁左右的中年修士从许擎峰和玄成子两人面前路过。

　　当他发现许擎峰和玄成子这对师徒的时候，他一脸傲气的走了过来：“哟，这不是我们宗门曾经那赫赫有名的大人物么？收个弟子也是个没有灵根的废物。嘿嘿，老废物对小废物，还真是绝配啊！难怪你们有这么多的臭毛病。”

　　面对来人的糟践侮辱，许擎峰刚想发作，却被玄成子制止住了。

　　玄成子站起来，将许擎峰拉到自己的身后，然后他故作喝醉酒的样子，对卢霄眉开眼笑，含糊的说道：“嘿嘿，谢谢夸奖，谢谢夸奖！卢堂主，我这上好的果酒，你要来一口么？”

　　“呸，你这马尿，有什么好喝的。”卢霄吐了一口唾沫，说道：“你还在这和你这小废物徒弟磨蹭个什么劲儿，有这闲工夫还不如去勤修苦练。说不准，那天你就踩了狗屎，走了狗屎运，突然间修为超过我了呢！”

　　“你不要欺人太甚——”

　　是可忍，孰不可忍。许擎峰再也不顾玄成子的阻拦，直接就站了出来，死死盯着卢霄：“总有一天，我会超过你的，走着瞧！”

　　“哈哈哈，就凭你？一个没有灵根的废物？哈哈哈，这是我这一辈子听到过的最大的笑话，哈哈哈……”

　　卢霄大笑着，扬长而去。

　　许擎峰血气方刚，当下就被气得双眼通红，眼神中布满了杀机，心中同时也充满了斗志！玄成子看着这一幕，心中暗暗高兴，他想要的就是这种效果。

　　一个人，只有激起了他的斗志，他才会有所建树！

　　玄成子一向很信奉这一点。当然这个人一定要有大毅力、大勤奋，毫无疑问，这二者许擎峰都具备。所以，此时此刻玄成子打算再告诉许擎峰一个秘密。

　　玄成子拍了拍许擎峰的肩膀，让许擎峰先消消心里的怒气。等许擎峰稍稍平静下来后，他才再伏在许擎峰的耳畔，对许擎峰耳语道：“臭小子，刚刚你生那么大气干嘛呢？你要把你的敌人记在自己心里，在自己没有实力干掉敌人之前，你对敌人的恨、怨、怒，你都不能表现出来。现在，为师告诉你一个秘密。”

　　“……”

　　许擎峰竖起耳朵，洗耳恭听。

　　“就在我们后山，有一处禁地。那儿的灵气，比之这外面要充沛得多。特别是在晚上雪月当空的时候，那儿更是灵气纵横，甚至用肉眼都可以看见那些灵气因为密度高而结成的细小光点。你若不怕吃苦，熬得住那里面对于人体的灼肤之痛的话，那么你月圆的晚上去那里修炼，效果肯定效果要比在这外面修炼好得多……”

　　玄成子滔滔不绝的耐心给许擎峰讲出了他这么些年来所发现的一个关于本宗门的天大的秘密。

　　其实，玄成子口中所说的这处禁地，乃是玄心宗开山祖师玄天心当年潜修的一个洞府，名为玄心洞。

　　这玄心洞里面虽然确实如玄成子所说，灵气是十分的充盈。但是，一般人可不敢靠近。除了玄心宗有明示的门规规定凡玄心宗弟子永不得踏进此洞府外，此洞府里面的温度，那可是一般的修士所难以承受的。

　　玄成子之所以推荐许擎峰去这儿修炼，那是因为他偶然发现有一种灵草捣制成药兑水给人洗澡后，此人再进入这儿，即可减轻三分之二以上的被灼伤程度。

　　这种灵草名叫千灵草，而其生长的地方恰好就在玄心宗总坛后山玄心洞洞府的旁边。

　　听着玄成子所说之秘密，许擎峰听得是津津有味，当他听到“玄心洞洞府外的千灵草可作为减轻被玄心洞洞府里面的温度所灼伤的程度的专用灵草”时，他直感叹：这个世间，还真的是物物相生相克呀！

　　最后，许擎峰打定主意今晚就去玄心洞试练试练。

　　当然，为了晚上能够顺利去到玄心洞，许擎峰得按照他师父玄成子所说的，先要去到后山的玄心洞旁寻找千灵草。

　　说干就干，毫不拖泥带水。许擎峰与师父玄成子分别后，就立刻准备了一个小口袋，独自一人前往后山而去。

　　走在路上，许擎峰就在想，要是自己能像门内那些高阶弟子一样有一个储物戒指、储物手镯，或者是最低级别的储物袋什么的，那该多好啊！

　　想着，想着，不知道被脚下的什么东西给绊了一下，许擎峰身子前倾，一个狗啃式就重重的跌了一跤，摔到地上。

　　许擎峰从地上爬起来，并没有骂娘，而是直接伸长脖子，去看刚刚将他绊倒的坚硬物体是何家伙。

　　他这一看不打紧，竟发现了地上有一小堆物体，其形式单一，四四方方，菱角分明，而且周身泛着青色，让人心生胆寒！

　　“他妈的，这是谁把山下古窑里的废砖头丢到这儿来了？！害得老子摔了一跤，老子诅咒你生儿没屁眼儿！”

　　绕是许擎峰再是斯文人，也经不住跳起脚骂了起来。

　　许擎峰没有遇到传说中的跌倒后就能捡到法宝、灵器之类的宝贵东西的奇遇，他乱骂了几句之后，就又重新上路了。

　　风光秀丽，山路崎岖。

　　不一会儿，许擎峰便来到了后山的玄心洞旁边。

　　他光是远远的看着从玄心洞里面冒腾出来的滚滚热气，就不寒而栗。这哪是什么修炼的洞府啊？完全就是要人老命的人间炼狱嘛！

　　许擎峰迟疑了一下，但最终他还是选择了义无反顾的相信他师父的话，开始四下搜寻千灵草。

　　这千灵草，乃是一种四叶草，不过叶片不是绿色的，而是变色的，它会随着其所生长的环境而变化。比方说，它如果生长在万紫千红中，那么它的颜色也是万紫千红的。

　　找了许久，许擎峰隐隐觉得自己都有些累了，但是却还是没有见到一株千灵草的踪影。

　　光是这低级的灵草也这么难找，许擎峰不禁感慨：“果不其然，这世上的仙草灵草，还真的是珍贵无比呀！”

　　由此，许擎峰更是联想到了要想拥有一粒丹药，那得花多少血汗钱啊，也难怪其市面上的价格会被哄抬得那么高，让很多大修真门派都感觉吃不消。

　　而像自己所在的玄心宗这种没落的小修真门派，不能够给外门弟子提供每月修炼所需的低阶丹药，那也就不足为奇了。

　　略微休息了一会儿，许擎峰便又站起身来，开始继续仔仔细细的找寻隐藏在众多杂草中间千灵草。

　　好不容易，许擎峰累得是满头大汗，终于让他给找到了一株藏匿在绿油油的草丛里的千灵草。

　　“哈哈哈，终于被我找到了，果然皇天不负有心人啊！嗯，如果我心志坚定的从修真这条路上走向去，想必最终也会大成的。等自己拥有了足够的实力，能够上天入地、御剑飞行之后，又何愁我家族的大仇不能得报？！”

　　许擎峰小心翼翼的将手中的千灵草放到随身带来的小口袋中，然后抬起头，目光坚定的望着远方，那儿有道如山，那儿有法相依，可让他为自己死去的亲人们报仇。

　　找到了第一株千灵草之后，不久，许擎峰又找到了第二株千灵草。只是，当他满脸高兴的将这株千灵草拔起的时候，不慎被一只小东西咬到了手指头。

　　只见这小东西，长约45毫米，通体黝黑，头顶还有两根比人的头发丝大不了多少的须子，一副虎虎生威的样子，悍不惧人！

　　“蛐蛐儿？！虫中将军的蛐蛐儿？！”

　　许擎峰按着手指上被咬的伤口，喃喃自语。眼下正是阳春三月，这哪来的蛐蛐儿呢？他实在想不明白。

　　突然，一阵钻心的疼痛传来，许擎峰两眼一抹黑，骨瘦如柴的身子立刻就“碰”的一声就倒在了地上，再也动弹不得！

　　“这是怎么回事？好痛！我怎么动不了了？”

　　许擎峰立刻运用刚刚学会的透视之术观察自己的身体内的情况。

　　他这一看不要紧，只见自己的丹田内那些游离着的比头发丝还要小点儿的灵气正在莫名其妙的变小，消失。

　　“不好！我那来之不易的灵力正在一点一点被毁灭，估计是刚刚被那个小东西咬着，而中毒了！”

　　许擎峰顿时大惊，赶忙集中神识，想要调动丹田内那少之又少的丝丝灵气来进行小周天循环，以躲过被毒气的侵蚀！

　　不过，很可惜。许擎峰哪怕是集中了自己的全部神识，但是仍然不能调动一丝一毫他丹田内的灵气。

　　他就那样眼睁睁的看着自己的灵气，随着一团黑色雾气的入侵而渐渐的消失殆尽！


第二百零八章：有好感起来

　　“呃啊！不要！”

　　许擎峰在心里痛呼着，可他却无能为力。顿时，一种悲痛、无奈的感觉，在他心里油然而生。随着黑色雾气的尽数入侵，许擎峰的丹田内再也看不到还有半点儿灵气。

　　“完了完了，这下是真的完了。贼老天，你为什么对我这么不公平啊？我操你老母！”

　　许擎峰闭上眼睛，绝望地留下一滴泪水。

　　这一刻，他想起了他全族上下被惨遭灭门的惨象，那可真的叫做是血泪成河，尸骨遍野啊。

　　都说“男儿有泪不轻弹”，可后面还有一句“只因未到伤心处”。

　　眼下的许擎峰算是伤心得很彻底，不知不觉的，他渐渐就昏睡了过去。等到他再次醒来时，遥远的天空已经挂上了一轮月亮。

　　那月亮洁白如雪，周围还有繁星点点拱卫，看上去简直是美丽极了。用“此景只应天上有，人间哪得几回见”来形容，也并不为过。

　　突然，就在许擎峰眼睛无神的仰望着雪月的时候，一颗流星从天际划过，落于天边。

　　“啊，流星！”

　　许擎峰赶忙在心里许下让自己灵气恢复的愿望。他记得，小时候自己的祖父曾对自己讲过，流星乃是上古天地所孕育的灵物，唯有有缘人才能得以一见，只要见者对着流星许下愿望，那么这个愿望就一定会实现。

　　许愿完，许擎峰站起身来。这时，他才发现自己的身子居然能够动弹了，不再像先前那样僵硬了。

　　高兴之余，许擎峰立马又盘腿坐下，平心静气，双目紧闭，然后集中自己的神识扫看自己丹田内的情况。

　　只见，此时他的丹田之内乃有一团黑如墨汁的雾气。而且这团雾气，与他那原本已经消失了的白色灵气组合，形成了一个极为诡异的太极图案。

　　“啊？！两仪灵气？！”

　　大惊之下，许擎峰不禁想起了自己家族内部所流传的那个传说。当然，如今这个传说，也就只有许擎峰一个人知道了。

　　这个传说，说的是只要许氏家族香火不断，那么每隔万万年就会出现一个丹田内能够孕育两仪灵气的惊才艳绝的人物。

　　并且，这人若是一个女的，那么其属性则为五行之水。根据道家之术中八卦五行的排列，她可控水、冰等自然之物，有弹冰诀，翻江倒海，覆雨术等许氏家族禁忌法术可供其修炼。

　　而这人若是一个男的，那么其属性则为五行之木。根据道家之术中八卦五行的排列，他则可控风、雷等自然之物，有疾风决，雷动九州，风起云涌等许氏家族禁忌法术可供其修炼。除此之外，还有家族绝世功法龙象功上、下二篇可以练就！

　　根据家族秘典记载，许擎峰可是知道这龙象功的威力，那是天上地下都绝无仅有的！只要将其练至大成境界，上天可龙腾九霄，引洪荒圣龙出世，从而无敌于仙、佛、魔、妖、鬼五界！哪怕就是将其练至小成境界，在人间界也可以使出万象奔腾，纵横四野，驱远古巨象无敌于修真界！

　　练就龙象功，这对于一个修真之人来说，是一种多么大的诱惑啊？！

　　可是自古以来，许氏家族就有明示，无两仪灵气而贸贸然去练龙象功者，绝无一人可生还！

　　现如今，许擎峰竟然误打误撞拥有了练就龙象功的机会，他的心里是狂喜不已，仿佛看到了未来自己以无敌于天下的龙象功将仇人手刃的一幕，那是何等的酣畅淋漓！

　　快感之余，许擎峰并没有忘记自己眼下所处的情况。虽然将来的他练就了龙象功之后，完全可以无敌于天上人间，报得血海深仇。但是他也同时深知，这龙象功并不好练。

　　而且在还未完全练成龙象功之前，许擎峰并不能使用它。否则，这要是被一夜之间灭了他整个家族的神秘而强势敌人知晓了，那他还不得被其扼杀于羽翼未丰满之时啊？！

　　也就是说，大道无穷，法术万般，在未将龙象功练至大成之前，许擎峰是断不能高调而名正言顺的使用这功法的，他还是得老老实实的，一边暗地里偷偷的修炼家族的龙象功，一边表面上修炼家族以外的万千道法。

　　以一个玄心宗弟子的身份出场，这才是自己现在而今眼目下应该做的。

　　将整个事情的利害关系分析清楚以后，许擎峰对自己的未来修真之路有了新的认识和新的规划：努力努力再努力，勤奋勤奋再勤奋！

　　接下来，许擎峰开始借着月色，踏上了回他目前所住的茅草屋之路。

　　很显然，今晚是不可能再来玄心洞吸纳灵气进行修来的了。

　　许擎峰打定主意，明天白天再找几株千灵草，然后回去用它泡澡之后，明晚雪月当空的时候，再来这玄心洞内吸纳灵气，进行修炼。

　　他拿着装有两株千灵草的小麻布口袋，神情飞扬的在崎岖的山路上走着。

　　不一会儿，许擎峰便翻过了后山，来到玄心宗总坛正面落日峰山脚下边的一处宗门新修建的凉亭。

　　这时，他隐隐约约地听见有男、女两个声音在交谈着些什么。他循着声源一步一步找去，竟然发现凉亭边的浓密草丛中有一对狗男女正在行传宗接代之事。

　　隔着一段儿距离，许擎峰听得真切，那草丛中的男的一边喘着粗气，一边对那女的说道：“师妹，你的皮肤是越来越光滑了，师兄我好喜欢！”

　　然后许擎峰又听到那女的回答道：“哎哟，师兄你坏死了。快用点儿力嘛，把师妹我伺候好了，我一定到父亲那儿给你弄两套上好的功法，供你修炼！”

　　“娘希匹的，这也可以用作交易？”

　　许擎峰不禁在心里暗暗骂道：“真是一对狗男女，连畜生都不如！”

　　这时，许擎峰又听见那男的说道：“真的？”

　　女的：“骗你是小狗。”

　　男的：“这个不算数。”

　　女的：“那就罚师妹我再也得不到师兄你的伺候，让师妹我受万欲钻心之痛而死好了……”

　　男的：“这还差不多，来，让师兄好好疼疼！”

　　接着，就有一阵阵男欢女爱的欲望交织声很不给面子的传到了许擎峰的耳朵里头。

　　悲剧的是，许擎峰竟然发现自己身体也跟着那声音起了莫大的反应。

　　心里正郁闷着呢，这时许擎峰又意外的发现，那在草丛中的男的竟然是本门外门弟子中许多人都羡慕甚至是崇拜的大师兄张傲。而那女的，竟然是被誉为玄心宗新一代最杰出的五大女弟子之一的卢嫣然！

　　这卢嫣然，乃是玄心宗内门五绝堂的堂主卢宵，呃，也就是白天出言侮辱过许擎峰和玄成子的那位卢堂主的宝贝女儿。

　　“哈哈，卢宵啊卢宵，想不到吧？你最最宠爱的宝贝女儿居然和一个你最最瞧不起的外门弟子有染。”许擎峰在心里面讥笑道，他简直恨不得那草丛中的张傲就是自己。

　　张傲虽然身为玄心宗这一届外门弟子中的翘楚，但是当初考核时，连内门都没有进得去，所以他在卢宵这位现在看来已经是有实无名的岳父大人心目中的位置，那简直是为零，只不过要比许擎峰这个“废物”要好上一点点。

　　“卢宵啊卢宵，你不是最看不起我们外门弟子么？你要是能看见眼下这一幕，想必你吐血的心都会有吧？这还真他妈的是一个讽刺！”

　　许擎峰得意的偷笑着，嘴角泛起一丝对卢宵的鄙夷。这时，草丛中又传来两声声嘶力竭的男女混合声。

　　“这么快就完事了？”

　　许擎峰无语，突然他灵机一动，想到了一个绝妙好计。

　　只见他顺手拿起两块石头，就分两个方向扔去。

　　一块石头，自然是扔向了刚刚完事的张傲和卢嫣然所在的那个草丛。

　　而另一块石头，许擎峰扔到了自己的对面。

　　“啪啪！”

　　草丛中的张傲和卢嫣然立刻就被突然出现的响动给惊得吓出了一身冷汗，他们分别匆匆的穿上衣服、裤子，像受了惊吓的鸟儿一般向许擎峰的左右两个方向逃散。

　　“嘿嘿，你们这对狗男女，好戏还在后头呢！”

　　等张傲、卢嫣然作鸟兽散后，许擎峰站起身来，咧嘴笑笑。虽然他和张傲同属玄心宗外门弟子，但是素来不合，张傲经常借机讥笑于他。

　　连自己都没啥本事，还去讥笑别人。许擎峰向来最恨这种人，而张傲不巧却就是这种人。

　　所以，许擎峰现在打算好好的整治一下张傲这人儿，他要运用自己的智慧，借卢宵那个王八蛋的手修理修理张傲！

　　打定了主意，许擎峰就又悄悄的回自己的住处了。

　　“吱”的一声，推门而入，许擎峰看着自己这简陋的茅草屋，心里的酸楚，那是不言而喻的。

　　要知道，在玄心宗，许多内门的弟子，可都是有瓦房，甚至是洞府之类的住处的，这比起外门弟子的简陋住处来，那可完全是一个天上，一个地下！

　　而且，许擎峰现在所住的这间茅草屋，还因为长时间没有人修缮过，一到下雨天就会漏雨。

　　触景生情，许擎峰立马就想到了好几年前，自己的家族还没有被那该死的仇人屠戮的时候，那时自己可以说是丰衣足食、无忧无虑的，而现在……

　　“此仇，此恨，我许擎峰指天不忘！那些让我失去了家庭，失去了亲人的敌人们，我许擎峰一定要让你们血债血偿！我所有的颠沛流离，我所有的钻心之痛，我都要让你们付出十倍乃至百倍的代价！！！”

　　许擎峰双手紧握着拳头，在心里面暗暗发誓。他的手指甲都深深的掐进了他的掌肉之中，但他却似乎一点儿也没感觉到疼痛似的！

　　看到影片这里，就连刘天这个此时此刻还是个局外人的人，也不禁更加的对影片中的那叫许擎峰的家伙有好感起来！


第二百零九章：对自己狠一点

　　对自己狠一点，自己以后的日子才会好过一点！

　　这是刘天目前在看了关于许擎峰的影片后，自己所想到的第一句话，也是影片中的许擎峰一向奉为经典的一句话。

　　接着，许擎峰洗了脚上床，只是稍作休息了一下，便开始打坐练功。

　　许擎峰先集中神识，操控着自己丹田内的两仪灵气在丹田内微微动了动，算是正式进行灵气小周天运行之前的热身运动。

　　等感觉来了，许擎峰才操纵着两仪灵气开始正式进行小周天运动。但是费了老半天的力气，许擎峰还是没能够操纵着两仪灵气离开自己的丹田半步。

　　“这是怎么回事？以前自己的灵气虽然少之又少，但是好歹也能受自己操控啊，而现在自己虽然意外获得了这绝世无双的两仪灵气，但自己却控制不了它……”

　　许擎峰累得满头大汗，头上还冒出一阵一阵的热气。在十几次妄图操纵丹田之中的两仪灵气失败后，许擎峰终于暂时罢手。

　　他站起身来，跳下床，郁闷的在屋里来回踱步。

　　徘徊了没一会儿，许擎峰复又重新盘膝而坐，施展出透视术，观察自己丹田内的情况。

　　只见他的丹田之中，太极图案状的两仪灵气若隐若现，忽明忽暗，阴阳二眼更是发出淡蓝色的光芒，照耀得整个丹田就仿若一个小小的世界。

　　许擎峰只要集中精力操控这团两仪灵气，它就会轻微颤的两下。但想让它跟随着许擎峰的神识、意念而动，却是不行。

　　良久，许擎峰才弄明白，原来是由于自己功力比较低微的缘故。

　　知道了症结之所在，许擎峰也就不再纠结了。他重新回到床榻上，倒头便睡。由于实在是太疲倦，这一睡，许擎峰直接就睡到了第二天日上三竿才勉强爬起床来。

　　揉了揉自己的太阳穴，许擎峰昏昏沉沉的打了盆洗脸水，简单的洗漱了一下，这才又往后山的玄心洞而去。

　　临出门时，许擎峰突然想到了自己昨天晚上在回来的路上的所见所闻。他狡黠一笑，又跑回了自己的茅草屋里，然后拿起笔在一张纸上飞速的写了数十字，大意是——告诉卢宵，其宝贝女儿与外门大师兄张傲的偷情事实，上面还写明了偷情的地点，若卢宵不信，可亲自去捉奸。

　　写完，许擎峰将纸条拿在手里，然后就悄悄的又把纸条放到了卢宵一定会看到的地方。

　　果然不出许擎峰所料，卢宵在看到纸条的那一刹那，差点气结身亡。他膝下无子，可就只有卢嫣然这么个宝贝女儿。所以他对卢嫣然一方面可以说是尽自己最大的努力满足其所需，另一方面也对卢嫣然抱着很大很大的期望。

　　怎奈期望越大，失望就越大！

　　卢宵拿着这不知是何人所写的纸条，双手都有些发抖。倘若这事要是传扬开来，那他的老脸可往哪搁啊？！

　　再三思索之下，卢宵决定今晚去看个究竟。如果真像纸条中的人所说的那样，那为了自己的女儿，他会毫不犹豫的将那个在他看来犹如蝼蚁一般的外门弟子张傲，送上西天，以绝后患！

　　夜黑风高，正好是一个杀人夜。

　　卢宵踟躇了一会儿，便打起精神，悄悄的出了自己的洞府。只是刚出洞府没几步，他又折了回来，然后穿上一身夜行衣，这才再次向落日峰山脚下奔去。

　　而前往玄心洞外面采摘千灵草的许擎峰，他回来的时候，恰巧就碰到了正在监视卢嫣然和张傲两人奸情的卢宵。

　　趴在凉亭外的浓密草丛中，望着前方的那个黑影，许擎峰连大气都不敢出一声。在他心里，他心知肚明，前面的那个黑影必是卢宵无疑。

　　这卢宵贵为门内五绝堂的堂主，那可不是绣花枕头，其修为据说已经达到了足可逼近门内长老们的练气八层。

　　面对这样一个强敌，试问谁有敢越雷池一步？

　　所以，许擎峰从发现卢宵起，就没有再往前走一步，赶忙小心翼翼的躲到了一边儿的草丛中，静静的观察着卢宵的一举一动！

　　只见卢宵在确认了他自己的宝贝女儿果然如许擎峰纸条上所写的那样与张傲有奸情后，他立刻使出一个轻身术，跃向那此时此刻正传出淫言乱语的草丛……

　　“啊——”

　　紧接着，许擎峰就听到了一声细小的惨叫声。这惨叫声，正是张傲所发出的，里面充满了惊恐与惨绝人寰的气息！

　　“张傲死了？”

　　许擎峰在心里嘀咕着，这卢宵果然是残忍得很，居然动不动就杀人！

　　从而，许擎峰也更加的不敢动了，他生怕自己万一弄出一点儿响动来，那他肯定是会被卢宵给灭口的。

　　身体僵硬似的，一动不动，许擎峰现在很不好受，他只希望卢宵这个大魔头尽快带着其宝贝女儿离开，然后他就可以松一口气了。

　　正祈神拜佛求着老天让卢宵和卢嫣然快速离去之际，许擎峰又看见卢宵拉了卢嫣然出草丛，然后将一粒丹药强行灌入卢嫣然的口中。

　　“这是？”

　　许擎峰百思不得其解。这时，他又听见卢宵对卢嫣然说：“然儿，为父这样做也是为了你好。等你以后修为更高了，想要什么样的男人没有？！张傲再优秀，他也不过是一名外门弟子，跟我们内门的那些优秀弟子相比，他根本就是一废物！”

　　“张傲是个废物？那自己岂不是……”

　　听了卢宵的话，许擎峰再次气血上涌。他万万没有想到这卢宵原来如此瞧不起外门的弟子，其程度简直到了令人发指的地步！

　　许擎峰咬牙，暗暗下着决心，今后自己无论如何，也一定要勤加修炼，一为报仇，二为不让别人小瞧自己。

　　良久，估摸着卢宵和卢嫣然已经双双走远了，许擎峰才从藏身的浓密草丛中站起身来，活络了一下全身筋骨，然后踏上回屋的路。

　　这一夜，许擎峰想着许多心事，上床后辗转反侧，久久不能入睡。索性他干脆不睡了，翻身下床从一个抽屉里摸出了一个小本子。

　　这个小本子上面，密密麻麻的记满了徐徐多多许擎峰道听途说而来的各种修真秘闻。

　　比如姜国开国皇帝姜太公，都到五十多岁了，才幸得一祖传之物，从而走上修真之路，然后出世携祖传之法宝，一统数郡，这才建立了姜国。

　　看到这条姜太公凭祖传之物修真，建立姜国的秘闻，许擎峰灵光一闪，立即想起了自己的祖传之物雪如意来，自己何不探究一下它对自己的修真之路又是否有帮助呢？

　　一阵忙碌的翻箱倒柜后，许擎峰终于在自己的床脚下找到了家族之宝，雪如意。

　　只见此物并不大，长不到5厘米，头呈卷云形状，柄微微弯曲，和绣花针一般粗细。此物虽小，但却颇有几分仙气和祥和的神韵。而且，只要以足够的灵力将之打开，其里面还另有乾坤。

　　许擎峰至今都还记得，当初他就是躲在这小小的雪如意之中，才幸免于难的。只是，很可惜的是，他当初呆在这雪如意中时，因为家族被屠而整日神思崩溃，根本无暇查看个究竟，一心只想着离开这个鬼地方，到外面来拜师学艺，为家族报仇雪恨……

　　一只手把雪如意托在手心，许擎峰仔仔细细的又重新打量起这件据说是他们家族的至宝。

　　忽然，从雪如意上散发出一道细小而洁白如雪的强光，直冲云霄！

　　霎时，本来没有月亮的天空，一下子明朗起来，那不知道先前隐匿在哪儿的雪月，又探出头来，高高悬挂于天际，照耀得整个仙幻大陆都像是披上了一层雪白的银装。

　　并且，在这个时候，还有一件奇怪的事情发生了。

　　那就是，许擎峰逐渐的感觉到自己丹田之内的两仪灵气，好像与这雪如意有着许多说不清道不明的千丝万缕的关系。

　　“这是如何一回事？”

　　聪明的许擎峰不一会儿就找到了答案，这雪如意乃是他的家族上古流传下来的宝贝，而他丹田之内的两仪灵气也是他家族上古流传下来的血脉，那么这两样东西存在一定的联系，那完全是无可厚非的。

　　现在，至少许擎峰可以确定一点，那就是不管是这手上的雪如意，还是他丹田之内的两仪灵气，终究对他来说，都只有益处而没有害处，或者说利要大于弊。

　　思量完这一切后，许擎峰就地盘腿坐下，开始检查自己的身体情况。

　　一边用透视术扫视着自己身体的内部情况，许擎峰一边又将自己所了解的有关两仪灵气和雪如意的信息，都在脑海中整理了一番。

　　谋定而后动，这一向是许擎峰的祖父教导许擎峰的，就算是做任何一件事情也不能像一只无头的苍蝇那样乱闯乱撞，至少要做到有的放矢。

　　当许擎峰施展透视之术，查看到自己体内的丹田，以及全身的经脉的时候，他发现在自己经脉里的灵力运行情况一切都很正常，如行云流水，缓慢而脆弱的流动着，然而在他的丹田之内却出现了让他意想不到的情况……

　　但见他的丹田之内，呈现太极图案的两仪灵气徐徐转动，阴阳二眼光芒大作。除此之外，两仪灵气的周围还多了一些游离着的如同天空颜色的蔚蓝色光点。

　　细看之下，不难发现那些蔚蓝色的光点非常之美丽，而产生它的源头正是那被它包裹于中间位置的两仪灵气。

　　渐渐的，随着两仪灵气的不断转动，蔚蓝色光点是越来越多，不一会儿就在许擎峰的丹田之中形成了一小片蔚蓝色的星海！

　　蔚蓝色星海越聚越大，最后居然又以细小光点的形式游离出了许擎峰的丹田，然后又经许擎峰的奇经八脉输出体外，直接进入了许擎峰手里握着的雪如意之内。

　　这简直是太神奇了！

　　许擎峰震撼之余，自己的神识居然也误打误撞的跟随着蔚蓝色光点进入了雪如意空间内。一时之间，许擎峰再次惊讶得哑口无言！


第二百一十章：想着蒙混过关

　　只见这雪如意空间内，广袤无边，有天有地，有山有水，俨然一个独立的世界。而且随着蔚蓝色光点的进入，这个世界的土地上一株一株的开始生长出徐徐多多的天材地宝，全是炼制丹药所必备的材料。

　　虽然目前生长出来的都是一些炼制初级丹药所必须的灵草材料，但是这对于许擎峰来说，足够让他欣喜疯狂得更加睡不着觉了。

　　“哈哈！”

　　就算许擎峰平时再少言寡语，不苟言笑，此时也是不禁兴奋得笑出了声。

　　要知道，在整个仙幻大陆来说，修真一途，资质灵根固然是重中之重的必须，但是如果要是有足够的丹药支撑，那么即使一个没有灵根、资质不佳的普通人，也足可修炼成为大宗师，从而笑傲整个修真界，与各大门派宗师一起并立于海内外！

　　当然，这仅仅是从理论上来讲的。

　　因为，就算是仙幻大陆最富有的人或者国家，上到帝国皇帝，下到富商巨贾，他们无一例外，都不可能拥有足够的家底来收购世间昂贵无比的炼丹材料，以供炼制丹药。再加上丹药的炼制，就是由大陆上顶尖的炼丹师来完成，其失败率也相当之高。

　　所以，能把丹药当饭吃的超级巨富之人，仙幻大陆从古至今还从来没有出现过！

　　而现在，对于许擎峰来说，则一切都不同了。他的两仪灵气所产生的蔚蓝色光点进入其家族至宝雪如意之后，居然能长出炼丹灵草来？！

　　这……，可想而知对于许擎峰以后的修真之路，那将是多大的帮助啊……

　　“等等，冷静，我一定要冷静！”

　　许擎峰极力压制着自己内心的激动和兴奋，他现在要做的就是保密，千万不能让别人，尤其是他的敌人，知道雪如意能够生长出炼丹材料来的这个秘密。

　　重新思量了一番之后，许擎峰绝得要隐藏自己的这个秘密并不是一件难事。

　　其一，只要他不将家族至宝雪如意现于人前即可。

　　其二，不让别人知道他丹田内有两仪灵气，这个也好办。人体构造本来就奇妙、复杂无比，只消许擎峰不将自己丹田内有两仪灵气的情况说出去，那即便是修为超出他无数倍的修士也绝难发现他丹田之内有异。

　　所以，综上所述，许擎峰的秘密暴露的可能性简直就是微乎其微。

　　但是，现在又有两个问题摆在了许擎峰的面前。

　　那就是：一，要怎样才能将雪如意里面所生长的炼丹灵草取出来？以许擎峰现在所具备的实力来讲，要打开雪如意空间，那根本就是不可能的。二，把雪如意里面所生长的炼丹材料取出来之后，许擎峰还要具有炼丹的技艺才行，否则也是于事无补！

　　针对上面的两个问题，许擎峰最后做出了一个两全齐美的决定。

　　他决定从现在开始一边修炼，提高自己本身的实力，一边学习炼丹技艺，以备将来自己有了足够的炼丹材料之后，可以自给自足，炼制丹药。

　　想象着以后自己就将成为仙幻大陆有史以来可以把丹药当糖丸吃的修真第一人，许擎峰的内心又忍不住一阵激动澎湃起来！

　　激动澎湃过后，许擎峰很快便冷静下来。原本他是计划今晚就去玄心洞吸纳灵气进行修炼的，但是因为回来的路上遇到卢宵杀张傲等事情，给耽搁了时间。

　　所以，现在许擎峰打算让自己今晚上先好好的睡上一觉，等明晚用千灵草泡了澡之后，再去玄心洞修炼。

　　一夜无梦，许擎峰睡得很是香甜。直到第二天，太阳都晒到屁股了，他才睡眼惺忪的爬起床来。

　　由于昨晚，由雪如意发出一道强光而引发的雪月突然从天空出现——这个天地异象，许擎峰并不知情，所以当一个外门弟子跌跌撞撞的跑进许擎峰的茅草屋来叫许擎峰去雏鹰堂开会的时候，许擎峰满脸茫然的问：“张师兄，门内发生什么大事情了么？”

　　“哼，你问这么多干嘛？你去了不就知道了！我还要去通知其他外门弟子，没工夫在这和你瞎扯，你赶快整理一下自己的仪容，然后去雏鹰堂集合。”张青一脸不耐烦状，冷冰冰的丢下这句话后，就飞快的离开了许擎峰的茅草屋。

　　在去往雏鹰堂的路上，许擎峰陡然想起昨晚发生的事情，他不禁在心里低语：“这次集合难道是因为昨晚张傲被杀的事情？”

　　细想之下，许擎峰又觉得这次门内召集外门弟子到雏鹰堂开会，好像不是因为昨晚张傲被杀的事情。至少，从刚刚来给自己传达开会消息的张青脸上，许擎峰没有发现一丝一毫的悲痛之色。

　　要知道，这张青乃是张傲的亲弟弟，要是他已经知道了张傲的死讯，那他不悲痛才怪呢，哪还有心思替门内跑腿，来通知各外门弟子去雏鹰堂开会？！

　　但是许擎峰又再一想，这万一是现在张青还被蒙在鼓里呢？那又应该另当别论……

　　带着一个七上八下的心，许擎峰不快不慢的走进了雏鹰堂。

　　这雏鹰堂乃是玄心宗主管外门弟子的一个分堂，其建筑的宏伟程度，当然不能和玄心宗的其它分堂相提并论。但是即便是如此，这座建筑物，在玄心宗外门弟子的眼里，还是气势恢宏的圣地。因为，只有在这里，玄心宗的外门弟子才可得知一些门内的重大事情和被门内资深的教习传授一些在修真路途上的经验和心得。

　　许擎峰进入雏鹰堂后，并没有去和其他师兄弟扎堆，而是独自一个人走到了一个人员比较少的角落坐了下来。

　　坐下来之后，许擎峰表面上佯装是在闭目养神，实际上他则在暗自调动自己丹田内的灵气，在进行修炼。

　　修炼不分场地，这是许擎峰的师父玄成子教导给许擎峰的，许擎峰一直记得。现在既然主持召开这次集会的宗门内前辈们都还没有来，而自己又不愿意去和其他的师兄弟们瞎聊一气，那么暗自修炼，对许擎峰来说是最好不过的了。

　　只是树欲静而风不止，就在许擎峰集中神识，刚使得自己丹田内的两仪灵气颤动了几下的时候，一阵脚步声传进了他的耳朵。

　　“哟，这不是许师弟么？这是在闭目养神，还是在暗地里勤修苦练呢？”

　　“呵呵，再勤修苦练有什么用？话说我还真不信一个废物，能够修炼成宗师的说。”

　　“哎，话不能这么说么。人家虽是个没有灵根的废物，但好歹也不是一无是处的嘛。至少，有了他的衬托与垫底，才能显示出我们的修行水平来么！”

　　无数嘲讽汇成一根利刺，扎进许擎峰的心窝。许擎峰只是皱了皱眉头，并没有出言反驳。他深深的知道：修真界要比世俗界更加的残酷和势利。

　　在这个修真的世界里，一向是以强者为尊，弱者根本就木有人权。而衡量一个修真者强弱的标准，则是以修真者自身的综合实力为判断依据。谁的法术厉害，谁的修为高深，谁就是强者。谁的法宝牛叉，谁的丹药够多，谁就是老大。

　　强者、老大说出来的话，自然就是真理；而弱者、小人物说出来的话，即便是真理，也会被人当成一个屁！

　　在再一次饱受了一番冷眼之后，许擎峰说不生气，那是假的。他就差站起身来，上前去与人家拼命了。

　　只是，许擎峰转念又一想，他又觉得跟眼前这帮低能的家伙计较，那也太不值得了。于是乎，他很快恢复了神色，睁开眼睛望了一眼刚刚嘲讽他的人，然后索性光明正大的开始继续修炼。

　　许擎峰这一修炼，很快就又过去了半个小时。

　　突然，一阵十分洪亮的钟声响彻整个雏鹰堂，那些原本一直在扎堆瞎聊着的外门弟子们，立刻分散开来，工工整整的分排分列站好队。

　　许擎峰闻声也立即收了功，站到了队列的最后一排去。

　　许擎峰刚刚站好队，这时就有一个表面上看去大约三十来岁，实际上根本不止这个岁数的中年人迈着沉稳的步子走了进来。

　　“教习好！”

　　当中年人走至雏鹰堂最前面那高高的三尺讲台之后，堂内所有弟子都毕恭毕敬的对其行了一个玄心宗门内大礼。

　　“各位外门子弟们好！”

　　中年人象征性的回礼，然后便开始了他的自我介绍：“我叫李崇阳，XX年前进入玄心宗，XX年前通过宗门内考试，正式进入玄心宗内门修行……”

　　李教习不快不慢的介绍完了自己之后，这才把今天为什么要召集所有外门弟子来雏鹰堂的事情说了出来。

　　“今天，我们召集各位外门子弟来此，主要是因为一件事情。那就是昨晚将要到半夜的时候，天地陡生异象，本来不会出现的雪月，又突然高悬于空中。根据分析，我们觉得这应该是有一件无上至宝出现，与天上的雪月相感应，所以才会引出此天地异象。而这至宝，我相信肯定就在你们在场的其中一人手中，所以……”

　　接下来的话，许擎峰一句都没有听清楚，他直后悔自己真的是太大意了。

　　可是后悔又有什么用呢？眼下只有先过了这一关才是上上之策。聪明的许擎峰很快意识到了这一点，他赶忙飞速的运转着自己的脑袋瓜子，想着蒙混过关的方法！

　　不过，此时此刻，在影片之外，还有一个人，也开始为许擎峰思考起蒙混过关的办法来，而这个人正是刘天！


第二百一十一章：铁尾猛虎

　　只是刘天想了许久，也没有想出一个能够让许擎峰蒙混过关的好方法来。不过，好在幸运的是，接下来李教习并没有一个个的问询宗门至宝的下落。

　　而散了会，回到自己的茅草屋，许擎峰就一直忐忑着，心神不灵的，总觉着有什么不好的事情将要发生在自己的身上。

　　越往坏处想，许擎峰就越觉得不妙。最后，他居然生出了一个非常大胆而且很危险的想法，并且将之付诸于了实际行动。

　　偷偷的给一向对自己很好的师父玄成子留下一封密信后，许擎峰连个人衣服什么的都没有带，就独自携着家族至宝雪如意离开了玄心宗总坛落日峰。

　　站在落日峰的山脚下，许擎峰远远的望着玄心宗的山门，心中五味杂陈，酸甜苦辣咸什么滋味都有。

　　“等着吧，我许某人一定还会回到这里来的。”

　　许擎峰在心里暗暗发誓，然后甩开步子就往玄心宗势力范围之外云霓群山走去。

　　这云霓群山处在仙幻大陆姜国与大楚国的边界地带，里面从木丛生，参天大树数不胜数。而且传说这里面还有无数的凶怪猛兽和远古巨人，眨眼之间便可脆生生的吃掉一头凶残的狮子，或者老虎。

　　许擎峰以前在玄心宗的时候，就经常听见里面的弟子们议论，说这云霓群山是万万不能进入的，一旦进去了，那就只能是有去无回！

　　除此之外，许擎峰还从他的师父玄成子那里听到过一则传闻，说是古早古早以前，玄心宗有一位修为都已经达到了练气期顶峰（练气十层）的长老，为了得到一些珍贵无比的炼丹材料，从而只身范险，踏进了云霓群山的最深处，但是从此之后就再也杳无音信，多数人估计他是死在这云霓群山之中了！

　　面对如此有着“大凶之地”恶名的云霓群山，说许擎峰一点儿也感觉不到害怕，那是假的。但是只有进入这云霓群山，许擎峰才能躲过玄心宗门人对他的缉拿。这次他偷偷出走玄心宗，毫无疑问间接告诉了玄心宗的高层，他就是那个怀有至宝的人。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪”的这个道理，许擎峰还是懂的。所以，他才明智的选择了过云霓山脉去大楚帝国的这条路。

　　急匆匆的行走在茫茫丛林里面，许擎峰越往云霓群山深处走，背心的冷汗就越多。间或听到一些怪鸣嘶叫，更是让他心里面不得不“咯噔”两下。

　　周围的崇山峻岭，奇异风景，根本唤不起许擎峰的半点心旷神怡。他现在一心一意只想要，快一点儿穿过这该死的密林，到达大楚帝国的境内就一切都会好转了。

　　许擎峰正心神不宁的在怪石嶙峋的山路上走着走着，突然从他的头顶掠过一大片阴影，并且连带着这片阴影的掠过，地面还被带起了一阵猛烈得很的罡风，几乎把许擎峰整个人都给刮倒了。

　　“啊，这是什么——”

　　许擎峰大惊失色之下，本能的抬起头向阴影望去。顿时，他一下子就愣在了当场。原本张大着的嘴唇，却再也说不出半个字来。

　　只见天空中飞舞着一个张牙舞爪的怪物，长约六米，身粗如水桶，外形宛若蟒蛇，肚子上长有双爪，背上长着三对翅膀，全身泛着紫色……

　　“啊，这是六翅紫蟒？”

　　许擎峰不禁在心里大叫出声，他以前在玄心宗藏书阁的一些古书籍里面看到过关于六翅紫蟒的描述，所以能够一眼便断定那空中飞舞的怪物就是六翅紫蟒无疑。

　　六翅紫蟒，性情温和，从不主动攻击人类，但一旦有人擅自闯入它的领地，那它将奋不顾身必置来人于死地！

　　很快，许擎峰就感觉到了危险正在向他靠近。

　　六翅紫蟒一个急冲，俯身而下，一双锋利的爪子就抓向了许擎峰的头颅。许擎峰头皮立刻发麻，暗觉自己这次必死无疑了，悔不该当初硬要闯这云霓群山啊！

　　怎料，就在这时，许擎峰再一次人品大爆发，命运女神那妞儿好像与他有奸情似的，又义无反顾的站在了他的那边。

　　就在六翅紫蟒的利爪刚要抓到许擎峰的头发时，许擎峰突然被一根碗口粗的干木头给撞飞出去了好几米远，险险的躲过了六翅紫蟒的首轮攻击。

　　“师父？你怎么来了？”

　　许擎峰被干木头撞到之后爬起身来，回头一望，只见他的师父玄成子，背着桃木剑，手作二指禅，想必刚刚是用了控物术，才使得自己躲过了一劫。

　　控物术，修真者练气五层之后可学，学成能够控制一些没有生命迹象的低等级死物，比如石头、瓶子、桌椅、干树木等等这些。

　　玄成子听到许擎峰的问话后，来不及回答一句，就投入了与天空中飞舞着的六翅紫蟒的战斗。

　　“呼呼呼——”

　　六翅紫蟒一击没有抓到许擎峰，立马就张开了它那血盆大口，一连吐出了三道熊熊烈火。

　　估计六翅紫蟒也看出了玄成子要比许擎峰厉害得多，所以它口吐出的熊熊烈火凭空而下，并没有烧向许擎峰的身上，而是直烧向了玄成子所在的位置。

　　说时迟，那时快，玄成子赶忙施展出一个轻身术，一纵身就跳到了许擎峰的身边，有惊无险的就躲过了六翅紫蟒火焰的攻击。

　　然后，玄成子不由分说地架起许擎峰，就拼了老命似的使出轻身术，直往有参天大树遮挡的丛林中跑去。

　　许擎峰被玄成子带着，一路狂奔，突上突下，他只觉着面部被风刮得生疼，有越来越多的参天古树从他的身后急驰而过。

　　跑了好长一段路，直到再也感觉不到有六翅紫蟒的气息了，玄成子才停下来，拍着许擎峰的肩膀说道：“好险，差一点儿我们就葬身那蟒口了！”

　　“是啊，师父。”许擎峰脸色苍白（被风吹的）的对玄成子回道，“刚刚真的是好险，我还以为我已经在劫难逃了呢，怎料想师父突然出现来救了我……”

　　“你这臭小子，还好意思说？！要不是你出走玄心宗，为师又怎么会被逐出门墙？！”

　　玄成子打断许擎峰的话，说道：“不过，离开玄心宗也好，至少不用再受那帮势利眼的气了。今后，咱俩师徒互相扶持，闯荡天下，那岂不更好？！”

　　与许擎峰一起离开玄心宗，流落天涯，这往后的生活难道真的会比玄成子在玄心宗当一外门弟子的教习更好？

　　许擎峰不是白痴，他知道玄成子之所以这么对他说，那完完全全是在安慰他，不让他心里对其有歉疚感。

　　一下子就明白了玄成子话里的真实用意后，许擎峰再一次在心里对玄成子充满了感激。他愣愣的望着玄成子，说道：“师父，你为什么要对我这么好？”

　　“臭小子，我哪对你好了？你不要尽往自己脸上贴金，行不？走，我们去打两只野味，来当午餐。啧啧，好久都没有吃到野味了，特别是这云霓群山深处丛林里的野味，据说那更是鲜美无比，口感特佳！”

　　玄成子说着，迈开步子向丛林的更深处走去，许擎峰紧跟其后。

　　一老一少俩师徒，就这么一前一后的在云霓群山的丛林里提心吊胆的穿梭着。不一会儿，还真让玄成子打到了几只皮肉肥美的野山鸡。

　　盘腿坐在地上，玄成子一边扒拉着双手帮野山鸡把衣服脱掉，一边对许擎峰高兴的说道：“啧啧，看看这山鸡，肉这么肥，呆会儿肯定够咱们俩填饱肚子的了。擎峰，你去附近找些干柴来。记住，别走太远了，有事儿就大声叫我。”

　　“好的，师父。”

　　许擎峰恭敬的对玄成子应道，并从地上站了起来，很快跑开了。

　　等许擎峰满头大汗的抱着一对干柴再回到原地的时候，他发现他的师父玄成子已经不见了，地上徒留了几只连毛都还没有拔完的山鸡。

　　“师父遇难了……”

　　这是闯入许擎峰脑海的第一个念头，他急急忙忙的四下观察了一下现场情况，可居然没有发现丁点儿蛛丝马迹。

　　再在附近勘察了一番，许擎峰还是没有找到一点关于玄成子失踪的痕迹。无奈之下，他只好先把那剩下的几只山鸡烤来吃了，再慢慢查询玄成子的下落。

　　只可惜，后来许擎峰从晌午找到天黑，还是仍然没有找到有关于玄成子是生是死的讯息。

　　绝望的倒在地上，许擎峰两眼发直，望着天色越来越黑。他全然不知道，此时此刻又一波危险正在向他这边靠近。

　　在离许擎峰不足一千米远的地方，此时正有徐徐多多的小动物在不要命的逃窜着，它们所奔往的方向正是许擎峰所在的方向。

　　渐渐地，逃命的前锋小动物群离许擎峰越来越近，许擎峰所听到的声音也由小而大，直到轰鸣不断。

　　“不好，这似乎是有一大群动物正在奔腾着往这边赶来。”

　　许擎峰在心里大惊，然后果断的站起身来，找了一棵枝繁叶茂的参天古树，就呼啦呼啦的往上攀爬。

　　许擎峰刚刚攀爬到古树的一个树杈处，借着雪白的月光，他就看见了地上万兽奔腾的景象。轰隆！轰隆！动物大逃亡——

　　“啊，这是？”

　　许擎峰赶紧捂住自己惊讶得张大了的嘴巴，眼睛瞪得大大的，直勾勾的望着树下方的地面上。那些正在逃亡的小动物们飞奔过去后，又有一批食肉型动物紧跟着，仍然好像是在逃命。

　　等这大批食肉型的动物过去后，又一只蓝睛大老虎出现在了许擎峰的眼皮子底下，挑战着许擎峰的视觉极限。

　　只见这只蓝睛大老虎，身长约有三米多，虎尾坚硬如磐石，也有近一米长，它每摆一下，周围就立刻有一片尘土飞扬！！！

　　如此的一只猛虎，它蓝色的眼睛里却闪烁着不安与焦躁。一面奔跑，它还一面回过头去看，好像是在看它敌人追上来没有。

　　这不是《修真杂闻录》上面所记载过的铁尾蓝睛虎么？传说它以一无坚不摧的铁尾就可以碎石断树的，但是现在看它的样子，它也好像是在逃命，难道后面还有一个比它更加厉害的怪物？许擎峰趴在树杈上一动不动，暗自想着。


第二百一十二章：为其担心不已

　　正思忖之际，许青锋不知不觉眨了一下眼睛，等他再一看时，不知道什么时候，一条六翅紫蟒已经横在了那铁尾蓝睛虎的前面。

　　细看之下，许青锋才发现这拦在铁尾蓝睛虎前面的六翅紫蟒，正是白天差点要了自己老命的那一条。

　　“真是冤家路窄啊！居然又让自己碰到它了。等等，难道师父是被它给……”许青锋不敢再继续往下想，一个劲的自我安慰着。

　　这时，六翅紫蟒已经与铁尾蓝睛虎展开了殊死搏斗。

　　铁尾蓝睛虎后腿往地面上一蹭，就一个凌空跃起的姿势扑向六翅紫蟒的咽喉。它这是想要先发制人，若六翅紫蟒的咽喉一不小心被它给咬到，那绝对是非死即伤，再也不能与之抗衡了。

　　眼瞅着铁尾蓝睛虎就要咬到六翅紫蟒的咽喉处了，颇有一点儿灵性的六翅紫蟒临危不乱，血盆大口一张，就吐出了一道强烈的火焰。

　　“吼！吼！吼！”

　　冷不丁的被六翅紫蟒所吐出的火焰灼烧到了眼睛，铁尾蓝睛虎就地翻滚出了一米远，然后爬将起来向天狂啸了三声。它脚下的地面，也跟着它的这三声强啸而振幅了一下。

　　许青锋虽然身居树上，却也差点被震聋了耳朵。幸好他早有先见之明，在看到铁尾蓝睛虎昂头还没出声时，就赶忙用双手堵住了耳朵。

　　而六翅紫蟒，它对于铁尾蓝睛虎的三声强啸，却并没有多大反应。它仍旧一双眼睛死死的盯住铁尾蓝睛虎，而且把重点放在了铁尾蓝睛虎的后腿上。

　　“呼呼，这条死蟒蛇简直是太聪明了，居然知道铁尾蓝睛虎的发力点在一双后腿上。”许青锋静等了良久，也不见铁尾蓝睛虎对六翅紫蟒发起攻击，后来他才发现，只要铁尾蓝睛虎后腿一有异动，六翅紫蟒立马就会张开大嘴准备喷火。

　　铁尾蓝睛虎和六翅紫蟒如此对峙着，又过了十几分钟。六翅紫蟒终于好像是等得不耐烦了，它猛的一甩尾，带起地面的一阵罡风，然后浑水摸鱼似的就将长尾直向铁尾蓝睛虎的面门袭去！

　　“碰！碰！”

　　两声巨响，六翅紫蟒的长尾巴立刻被弹了回来，并且上面好像还有了一点儿损伤，正热气腾腾的往外冒着血水。

　　“难道方才它的尾巴向那铁尾蓝睛虎招呼过去的时候，碰上铁尾蓝睛虎的铁尾了？”许青锋看着六翅紫蟒尾巴上溢出来的点点鲜血，不禁想道。

　　等方才由六翅紫蟒的长尾所扫起的罡风过后，许青锋再看向铁尾蓝睛虎的铁尾时，终于证实了他心中的想法。此时此刻，那铁尾蓝睛虎的铁尾，正如铁制的标杆一样竖立着！

　　原来，方才六翅紫蟒的长尾确实是与铁尾蓝睛虎的铁尾硬碰硬了一下，所以才受了点儿伤。

　　大惊之下，许青锋恍然大悟，原来六翅紫蟒之所以迟迟不敢先对铁尾蓝睛虎发起攻击，那是因为它惧怕铁尾蓝睛虎的铁尾的缘故。

　　弄清了这层利害关系，许青锋就更加的对铁尾蓝睛虎刮目相看了。打心眼里讲，他是真希望铁尾蓝睛虎取胜的。

　　反正，不知道怎么一回事，从小许青锋就对龙、虎之类的生物比较有好感，而对蛇蟒类，他则并不怎么喜欢。原因无他，只因许青锋在很小的时候就被蛇咬过。

　　怀着忐忑的心情，许青锋继续观战着。这时，铁尾蓝睛虎已经主动发起了对六翅紫蟒的进攻，并且很成功的逼得六翅紫蟒不得已展开翅膀小飞了起来。

　　由于受到环境的影响，这深山老林并不是天空，所以六翅紫蟒飞得比较吃力，不是东一下撞到一棵大树的树干，就是西一下碰上铁尾蓝睛虎一跃而上的铁尾。

　　几番较量下来，六翅紫蟒越来越处于下风，而恰在此时铁尾蓝睛虎的额头上，陡然显现出第三只眼睛，射出一道强光！

　　强光逆天而上，直接就袭向六翅紫蟒的要害处！

　　六翅紫蟒赶忙挥动着六只翅膀，想要躲过这一击，但已经为时已晚了，它一下子就被铁尾蓝睛虎第三只眼睛所射出来的那道强光给击中了要害。

　　随着六翅紫蟒生命的奄奄一息，它的整个身体轰然落地，被铁尾蓝睛虎一块一块的撕成粉碎。那场面，简直血腥无比！！！

　　就在铁尾蓝睛虎一双前爪将六翅紫蟒的身体已经撕碎得差不多了，还只剩下其头部了的时候，许青锋看见铁尾蓝睛虎开始放慢了速度，小心翼翼的抓扯着那六翅紫蟒的头皮，好像是在寻找什么宝贵的东西一样。

　　“它是在找六翅紫蟒的内丹？嗯，肯定是的。”

　　许青锋立刻就想到了被修真界广为流传且价值不菲、珍贵无比的六翅紫蟒内丹。据古书记载，这六翅紫蟒内丹就是长在六翅紫蟒的后脑勺之内。

　　果不其然，不一会儿，许青锋就看见铁尾蓝睛虎的一双前爪从六翅紫蟒的后脑勺内扒拉出了一颗暗紫色的珠子。

　　这珠子有桂圆那么大，全身泛着紫色光芒，一闪一闪的，煞是好看！

　　许青锋眼巴巴的望着，不禁吞了几口口水。

　　这时，那铁尾蓝睛虎也如同许青锋一样，嘴馋得都快流口水了。它目不转睛的盯着六翅紫蟒内丹看了一会儿，然后就用一只爪子将之紧紧抓起。

　　下一刻钟，六翅紫蟒内丹已经入了铁尾蓝睛虎的肚子。

　　许青锋在树上看着这一幕，简直是羡慕死了。假如这颗六翅紫蟒内丹要是被他服下，那对于他的修炼来说，至少可以小小的爆发一下，说不准还能一举突破练气三层，直接迈进练气期四层的门栏呢？

　　只是，许青锋想归想，但铁尾蓝睛虎与他之间的实力悬殊，他还是明白一二的。他倒没有蠢到要跳下树去，与铁尾蓝睛虎抢夺那已经入了铁尾蓝睛虎之口的六翅紫蟒内丹的地步。

　　再说铁尾蓝睛虎吞噬了六翅紫蟒内丹之后，并没有如许青锋所预料的那样容光焕发的离去，而是出乎许青锋意料的就地打起了滚，并痛苦的咆啸不断。

　　“吼！吼！吼……”

　　听着从铁尾蓝睛虎口中传出来的一阵一阵的咆哮声，许青锋一边捂着耳朵，尽量减少声音传入耳朵的分贝，一边在心里思索着是不是刚刚被吞下的六翅紫蟒内丹在折磨着铁尾蓝睛虎？

　　很快，许青锋就得到了答案。

　　铁尾蓝睛虎在就地连滚了几番之后，痛苦地站起身来，前腿离地，并伸长脖子，张开长着獠牙的血盆大口，然后“吭”的一声，就吐出了一颗泛着光芒的暗紫色珠子。

　　这珠子，正是刚刚才被铁尾蓝睛虎吞噬进了肚子的六翅紫蟒的内丹！

　　“啊！这六翅紫蟒内丹果然坚硬无比，被铁尾蓝睛虎吞进肚子都好一阵子了，居然还没有被炼化掉。”

　　许青锋惊讶得张大了嘴巴，但就在此时此刻，那被铁尾蓝睛虎方才猛吐了出来的六翅紫蟒内丹开始呈抛物线下落。

　　“圪喽！”

　　无巧不成书，也就在许青锋张开嘴巴的那一刹那，那六翅紫蟒内丹恰好就落入了他的嘴中，并被他在情急之下给吞到了肚子里面，从而让他打了一个饱嗝。

　　打完饱嗝之后，许青锋再往树下看时，就看见了一双饱含凶残的眼睛正死死盯着自己。这一刻，许青锋全身毛骨悚然，背心冷汗都快流淌成一条河了。

　　“怎么办？怎么办？自己吃了这家伙的战利品，等会儿它会不会也像撕碎六翅紫蟒那样把自己给撕掉？”

　　许青锋一想到刚刚铁尾蓝睛虎撕碎六翅紫蟒身躯的恐怖景象，心里就一阵发颤！

　　可也就在这个时候，一股气势如虹的热流开始从许青锋的肚子流向丹田，继而通过奇经八脉传遍全身。

　　随着时间的往后推移，许青锋的身体逐渐增温，仿佛他的身体里有一个火炉似的，让他越来越难以承受。

　　“呃啊！”

　　最后，许青锋终于痛呼出声。此时，他已经是口干舌燥，全身所散发出来的汗水都已经把他的衣衫给打湿了。

　　情非得已之下，许青锋也从他所藏身的参天古树掉向地面。而在这个时候，地面上正有一双凶光裸露的眼睛在虎视眈眈的望着他掉下来！

　　许青锋刚一落到地面，铁尾蓝睛虎就给他来了一招饿虎扑食。幸好这时的许青锋，因为身体备受煎熬之痛，打了一个滚，堪堪躲过了铁尾蓝睛虎扑来的利爪。

　　一扑不着后，铁尾蓝睛虎很快就又发起了第二次攻击。

　　这次，铁尾蓝睛虎先是佯装凌空跃起扑向许青锋，然后趁许青锋滚向它的身后的同时，它将铁尾一扫。

　　“啪”的一声，许青锋不知有诈，自然就硬生生的挨了铁尾蓝睛虎一击，痛得全身骨头架子都差点散了。

　　一尾没有将许青锋齐腰斩断，铁尾蓝睛虎可能也是大感意外，它掉过头既不甘心而又有点小害怕的望着正满地打滚的许青锋，再也不敢靠近半分。

　　这时，整片丛林中，一阵悠扬的笛声响起，群山鸟飞绝，万径兽踪灭。

　　铁尾蓝睛虎一听到笛声，就毫不犹豫的撒腿跑走了，再也顾不上管仍旧在地上翻滚着的许青锋。

　　铁尾蓝睛虎离开后，许青锋又饱受煎熬了好一阵子，才稍稍感觉好了一点儿。满头大汗，满身是土的趴在地上，他双手抱着头，蜷缩着身子，一动不动。

　　良久，许青锋身上的疼痛感终于消失得差不多了，他才慢慢的坐起身来，开始运气修炼。

　　说来也奇怪，不知道是由于吞噬了六翅紫蟒内丹的缘故，还是因为别的什么，这次运气，许青锋居然能够将丹田之内的两仪灵气一点一点的调动，缓缓流进全身筋脉当中。虽然这个过程有些艰难，但还是足以让许青锋喜上眉梢了。原因无他，因为只要能够操纵灵气进行小周天循环，那么越往后就越熟门熟路。

　　将丹田两仪灵气操纵着运行了两个小周天之后，许青锋已是累得够呛。他疲倦的倒在地上，望着天上的那轮雪月，又情不自禁的想起了他的家人，还有他的师父玄成子。

　　想着，想着，许青锋就不知不觉的睡着了。这一夜，许青锋睡得很香甜，出奇的没有做噩梦。

　　第二天醒来，许青锋就一直向着太阳升起来的地方走。越向东，许青锋就发现身周围的参天古树越稀少，当他走到一片怪石嶙峋山坡上的时候，就再也看不到一棵参天古树了。

　　选了一块稍大一点儿的怪石头坐下，许青锋打算现在这儿休息一会儿再上路。他刚坐下没多久，就突然感觉背后升腾起一股森然的寒气！

　　这股莫名而来的危机感让许青锋的汗毛都竖了起来，他并不知道眼前这充满着怪石的山坡，就是曾让修真界无数练气期八层之后的修士都谈之变色的断肠坡。

　　断肠坡，顾名思义，这儿有一种名叫闪电豹，自身实力约等于练气期九层修士的怪物。它们单枪匹马，专吃误打误撞进入这里来的人或者是其它怪物的肠子。其进食场面的恐怖程度，自然不言而喻！

　　而此时此刻，许青锋的背后就突然出现了一只闪电豹。看其体型，虽然这只闪电豹还处于幼年期，但是这丝毫不影响它对许青锋的攻击力，眼看着许青锋即将再一次面临着绝境，这时候，就连刘天也不禁为其担心不已！


第二百一十三章：守住神识不灭

　　而就在刘天不知不觉的为许擎峰担心着的时候，旁边的不三不四看了刘天一眼，然后便眯着个眼睛，有些狡诈的对刘天说道：“这家伙马上就要死了，而且根据我所掌握的资料，他的前世，似乎与你的前世有莫大的关系呢，难道你就这么眼睁睁的看着他死，不去帮他吗？哪怕是这个任务对你来说，深渊其实并没什么具体的奖励会给你！”

　　“呃，这个……”

　　而就在刘天正考虑着的时候，那闪电豹在靠近许擎峰后，一跃身，不由分说，便直接“唰”的一下，将一只利爪向许擎峰抓去！

　　然后，许擎峰躲闪不及，手臂被抓伤，立刻流出了殷红的鲜血。

　　而看见那刺目的血液往外冒腾，闪电豹则显得更加的狂热，舔了一下嘴唇，它就更加凶残的扑向许擎峰！

　　这次，许擎峰早有准备，趁着闪电豹再次跃起身扑向自己的同时，他一蹲下身子骨，伸出右手，死命抓住闪电豹的左后腿，就快如闪电的将闪电豹给硬生生抡了起来……

　　“呃啊！”

　　面对不是敌死，就是我亡的处境，许擎峰毫不含糊的使出了吃奶的力气，一边抡着闪电豹转圈，一边狂吼了一声。

　　而面对许擎峰的狂吼，闪电豹也好像是始料未及。不过，它好歹也是一实力型的选手，所以眼下并没有被许擎峰给抡晕。

　　情急之下，也是拼命，闪电豹一纵身，右后腿往抓住它左后腿的许擎峰的手死命一蹬！

　　“唰！唰！”

　　许擎峰抓住闪电豹左后腿的那只右手，立刻就被闪电豹右后腿上的锋利豹子爪给划出了道道血痕！

　　“呃啊！”

　　一股钻心的疼痛从许擎峰的右手传遍全身，他再一次的狂吼了一声。与此同时，疼得撕心裂肺的他，不得已放开了正抓住闪电豹左后腿的右手。

　　“碰碰！”

　　闪电豹被许擎峰甩出几米远，撞在了一块石头上，摔得它嗷嗷直叫。

　　良久，闪电豹似乎是好了伤疤忘了痛，它再次对许擎峰鹰视狼顾起来。不过，这次它并没有贸贸然的就向许擎峰冲将过来，而是用眼睛直勾勾的望着许擎峰，似乎是在寻找许擎峰的破绽。

　　时间一分一秒的过去，随着右手上血液的往外流淌，许擎峰渐渐的感觉到自己的神智在逐渐昏迷不振。

　　就在许擎峰的精神彻底崩溃的那一瞬间，闪电豹抓住战机，又一次风卷残云似的向他扑将上来！

　　神情涣散，双眼迷离，许擎峰在慌乱之中，只来得及抬起他的双臂去抵挡闪电豹袭来的利爪。这无异于用鸡蛋去碰石头！

　　毫无悬念的，许擎峰的一双手臂，差一点就被闪电豹那双锋利的前爪给抓断了骨骼。

　　更加悲剧的是，猝不及防之下，许擎峰的胸前也被闪电豹给凌空抓出了一道长长的伤口！

　　严重受伤，许擎峰轰然倒地，激起断肠坡上一阵烟尘。

　　望着躺在地上奄奄一息的许擎峰，闪电豹没有着急冲上去，而是先在旁边观察了许擎峰一会儿。等确定许擎峰确实已经无反抗能力了，它才小心翼翼的走过来，提起它那锋利的前爪，准备划破许擎峰的肚囊皮，取出它最爱吃的美味！

　　望着闪电豹那一双豹爪，慢慢伸向自己的肚子处，许擎峰无力的闭上眼睛。这时，一道青光冲天而上，一个超尘脱俗的女子自青光中破虚空而出，衣袂飘飘的降临到许擎峰的身旁。

　　许擎峰本来已闭上的双眼，不知为何，在这时又睁开了。当他看清楚降身在自己身旁的绝色女子时，忍不住惊呼出了一声：“神仙姐姐！”

　　而这神仙姐姐听到许擎峰的惊呼，并没有做回应。她芊芊玉手一扬，立刻就有一把只见其影不见其身的影子剑出现在她手里。

　　“咔嚓”一声，手起剑落，随着神仙姐姐手中的一道剑影一闪而过，闪电豹的身体立马断成了两截，鲜血淋漓！

　　原来，就在刚才许擎峰的生命受到最大威胁的时候，他内衣兜里的雪如意突然一阵颤动，散发出一道强烈的青光，直上云霄！

　　而眼下出现在许擎峰面前的神仙姐姐，毫无疑问，也是从许擎峰那祖传下来的宝贝雪如意里面出来的。

　　神仙姐姐一剑轻而易举的劈掉了实力约等于练气期九层修真者的闪电豹后，没有对许擎峰说上一句话，便又化作一道青光闪进了雪如意里面去。

　　“真的好美，比娘亲还美！她是谁？来自哪里？为何要帮我？”

　　迷迷糊糊中，许擎峰的脑海里闪现出一连串的疑问。渐渐的，他的意识开始模糊不清，一场仿佛来自远古的记忆，撬开了他梦境的门。

　　在梦境里，许擎峰看到一位身着青衣、带着面纱的妙龄女子，她手持一把青色的长剑正在和无数的敌人混战在一起，她冷若冰霜的脸上没有一丝的胆怯，有的只是杀意正浓，有的只是对她自己身周围的众多敌人的不屑……

　　“守住神识不灭，千载万载，我的敌人能奈我何？小子，你现在所看到的是我那经历了无数岁月的记忆！”

　　突然，一阵突兀的声音传来，许擎峰猛地从梦境中惊醒。他睁开眼，只见一位身着青衣、脸上蒙着面纱的妙龄女子迎面向他走来。

　　这个女子，看其身段，正是许擎峰刚刚在梦境里看到的那个女子，也是先前出手斩杀闪电豹，救了许擎峰一命的女子。

　　许擎峰呆呆的望着他心目中的神仙姐姐离自己越来越近，他不禁羞赧的别过头去。就在这时，他才发现自己身边的环境已经发生了翻天覆地的变化。

　　这儿，没有了许擎峰先前所见的怪石嶙峋的山坡，只有一片绿油油的草地，周围山清水秀，鸟语花香，俨然一个世外桃源。

　　“啊？这里是什么地方，我怎么到这里来？等等，这儿的环境怎么如此熟悉？”

　　许擎峰喃喃自语，他对周围环境的变化很震惊。并且，这种震惊远远大于他刚才看着其心目中的神仙姐姐徐徐而来时的羞涩。

　　“这里是你以前呆过的地方，你怎么这么快就忘却了呢？！”

　　神仙姐姐走到许擎峰的身边蹲下她那婀娜多姿的身体，顿时，一股能够唤起男人原始欲望的花香向许擎峰袭来。

　　许擎峰情不自禁的嗅着从神仙姐姐身上传来的花香，他整个人都陶醉了！

　　再一看旁边长着几株可以供炼制低阶丹药所用的灵草，许擎峰立刻想起来了，他这是莫名其妙的进入了他以前藏身过的祖传至宝雪如意里。这里面此时正长得一片旺盛的炼丹灵草，正是先前通过他丹田内的两仪灵气而生长出来的。

　　“这儿是我的雪如意空间内？”

　　许擎峰喃喃的问。

　　神仙姐姐一脸冰霜的回答：“明知故问。”

　　然后，她便站起身来，背对着许擎峰，没有再言语，而是留给许擎峰一个孤傲、冰冷……，同时也靓丽无边的背影。

　　许多年后，许擎峰仍然记得这个背影！就是这个背影留给他的是一种信念，叫做坚强和永不放弃！

　　从此，许擎峰走上了一条为复仇而永不言败的强者之路，在修真一途上高歌猛进。热血与传说，都从这里开始！

　　当然，此时此刻的许擎峰还并不知道的是，在他成为强者，铸就传奇的路上，有一个比他更厉害的强者，在不久之后，将出现在他的世界里，或者说早已存在于他的世界里，让他义无反顾的去追随，去与其一起战斗，成为其手下最最忠诚的战士！

　　而毫无疑问，这个能够让许擎峰义无反顾的追随的强者，自然就是此时此刻还在考虑着要不要帮他的刘天！

　　而接下来，许擎峰离开雪如意空间后，又回到了原来所在的断肠坡。回想着临离开时，神仙姐姐给他说过的话，他知道了在这个世界上，修真一途并不是像世俗所风传的那样达到练气十层之后，就可以踏碎虚空，羽化登仙而去。

　　修真除了练气期十层之外，还有更高级的筑基期，结丹期，元婴期，化神期，渡劫期。而这总共的六个大阶段中，只有第一个大阶段的练气期才是分为一到十层的，后面的五个大阶段都是分为初、中、后三个小阶段。

　　许擎峰一边琢磨着这些，一边又盘腿坐在地上，开始运气修炼。不过，可能是由于无论做何事都需要心无旁骛，修炼也不能例外，所以许擎峰的这次运气修炼并不十分理想。

　　累得满头大汗的站起身来，许擎峰打算先离开这让练气期八层的修士都闻风丧胆的断肠坡再说。怎料，这时他目光的尽头又出现了一只闪电豹！

　　“妈的，这也太倒霉了吧？！”

　　许擎峰转身就跑，而他身后的那只闪电豹也不甘心如此就让其眼下的食物逃掉，所以在许擎峰的后面猛追不舍。

　　渐渐的，闪电豹离许擎峰是越来越近，而这时许擎峰也快要跑到云霓群山的边界处了。

　　就在许擎峰坚持着又狼狈的跑了一大段路程时，他碰到了一群人，大概有七八个的样子。他们身上所穿着的衣服，赫然是许擎峰极为熟悉的玄心宗内门五绝堂弟子的服饰！

　　“他们居然敢冒死进入这云霓凶恶之地？想必是被卢宵那王八蛋给下了死命令，是来抓自己回去的吧？！哼，正好趁这个机会打击一下这帮一向在玄心宗耀武扬威的家伙……”

　　许擎峰在心里盘算着，就径直跑向了迎面向他行来的那一群五绝堂弟子，而他身后的闪电豹当然仍旧是追着他不放！

　　跑到了一干五绝堂弟子的身前，许擎峰赶紧一抱拳说道：“各位师兄，你们是玄心宗五绝堂的弟子吧？你们来得正好，我叫许擎峰。”

　　“呵！你就是许擎峰？哈哈，这简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！哈哈哈，算你识相，知道自首。走，跟我们回宗门去接受处罚吧！”

　　果然不出许擎峰所料，这些五绝堂的弟子果真是来抓他回去的。

　　听了其中一个五绝堂弟子刚刚所说，许擎峰虽然感觉心里非常的不爽，但他表面上还是唯唯诺诺的回答道：“是是是，师兄教训得是，我这就是准备回去自首的。”

　　说着，许擎峰快速的闪到了一边儿，找着一棵大树，他就不分三七二十一的往上爬，众五绝堂弟子大感意外。可等他们醒悟过来时，已经晚了，闪电豹已经一个照面扑来，站在了离他们只有十几米远的地方！


第二百一十四章：非常的友好

　　望着对自己一干人等虎视眈眈的闪电豹，众五绝堂弟子平时总瞧不起别人的嚣张气焰霎时灰飞烟灭，一个个吓得就差尿裤子了。

　　他们虽然不曾亲眼见到过断肠坡的闪电豹，但是各个都对闪电豹有所了解。因为，玄心宗五绝堂的藏书阁里面的书籍，有很多记载了闪电豹的外貌形状，以及它专吃人肠子的凶残恐怖景象！

　　许擎峰在树上看着五绝堂的几个人被吓的样子，心里那叫个爽快。他现在最希望看到的就是，五绝堂的一干人与闪电豹来个火拼，最好是弄成两败俱伤。

　　那样，许擎峰就可坐收渔翁之利了。

　　就在许擎峰盘算着如何才能让众五绝堂弟子与闪电豹拼个鱼死网破时，他陡然看见闪电豹已经首先发起了攻击。

　　闪电豹之所以先没有一到来就开始对众人进行攻击，大概是因为它刚刚追逐许擎峰的时候跑累了。

　　所以，在稍稍缓过了一口气后，闪电豹就露出了它那满嘴的獠牙，扑向五绝堂的众弟子！

　　让许擎峰大感意外的是，他眼下的这帮平时一贯趾高气扬的五绝堂弟子，在面对扑来的闪电豹时，他们没有奋起反击，而是早已经被吓破了胆，任由闪电豹叼走了一个同门师兄弟。

　　“救命！救命！救……”

　　被闪电豹叼着的那个五绝堂弟子不断发出求救的微弱声音，而其他的五绝堂弟子却充耳不闻，连看也没有看其一眼，心里还纷纷想着，让闪电豹叼着这个同门越快离去越好。

　　“唉！”

　　这时，亲眼目睹了眼下这一幕的许擎峰，在树上长叹了一声。接着，他纵身跳下大树，不自量力的就扑上前去与闪电豹纠缠在了一起。

　　混战了一会儿，闪电豹不知是由于已经掠到一个食物，所以并不想再消耗一点儿体力，还是由于别的什么原因。它将已经奄奄一息了的五绝堂弟子放在了地上，然后就那么注视着拦住它去路的许擎峰，久久没有发起攻击。

　　渐渐的，许擎峰居然发现闪电豹那凶残的眼神，正在慢慢的变得柔和起来，不再像先前那么让人胆颤心惊了。

　　“耶，这是怎么回事？”许擎峰觉得完全不可思议。还有，以他眼前这只闪电豹的体型来看，足有一米多高，两米多长，应该是只成年的闪电豹。

　　如此一只成年闪电豹，别说许擎峰了，就是很多玄心宗的高手都不一定拼得过它。而方才它与许擎峰的缠斗中，许擎峰好像还略占上风，这让很多在一旁早已经被吓呆了的五绝堂弟子，以及许擎峰自己都大感惊奇！

　　许擎峰思来想去，最后恍然大悟，一拍自己的大腿，望着闪电豹，说道：“哦，我知道了。你叫玄奇，对不？”

　　闪电豹点点头，摇尾甩尾的向许擎峰走去，温顺得像一条许擎峰家养的小狗狗。

　　“哈哈，你真是玄奇。我还以为神仙姐姐骗我的呢。来，玄奇，我们碰碰头。”

　　许擎峰高兴的双手捧起闪电豹的豹子头，将之与自己的额头轻轻的触碰了一下。

　　那感觉毛绒绒的，许擎峰简直舒服极了！

　　而在一旁的玄心宗众五绝堂弟子，此时看着这一幕，是既震惊，又终于缓缓的舒了一口气。

　　许擎峰与闪电豹玄奇亲昵了好一阵子以后，他才领着它去给那些此时此刻正瞠目结舌望着这一幕的五绝堂的师兄们打招呼。

　　“王师兄好，李师兄好，刘师兄好，风师兄好……”

　　许擎峰一个个的问候着他眼前的这些平时一向瞧不起外门弟子的五绝堂师兄们，心里既好气又好笑。而他每向一个五绝堂弟子打招呼，那个五绝堂弟子必定面色惨白，像个孙子似的回答许擎峰的话。

　　他们生怕许擎峰一个不高兴，让其身后的闪电豹把他们全给大卸八块、挖肠掏肺吃了。

　　现在许擎峰有了闪电豹，可以说就是玄心宗五绝堂的堂主卢宵来了，也得忌惮他三分才行。所以，许擎峰此时此刻算是小小的扬眉吐气了一把！

　　但许擎峰并没有骄傲自大，而是决定以后行事要更加的小心翼翼。谋定而后动，才是上上之策。

　　正如许擎峰在雪如意空间里，他心目中的神仙姐姐对他说的那样，拥有了实力约等于练气期九层修士的骑宠闪电豹玄奇之后，他必须要明白一点——

　　那就是，将会有更多的修真者想要得到他的这只闪电豹，有的修真者甚至会不惜一切代价与他硬抢的！所以，他要更加勤奋的修炼，提升自己的实力才是王道。

　　明白了整个事情的来龙去脉后，许擎峰更加的坚信自己将来一定能够为家族报仇雪恨了。他向众五绝堂没有受伤的弟子打完招呼后，又走到了那个已经受了严重内外伤，生命只剩下最后一口气的五绝堂弟子面前。

　　“顾师兄，来，服下这粒益经丹吧！它会让你渡过此次生命的危险期的。”许擎峰蹲下身，对顾流云说道，并将一颗叫做益经丹的药丸强行塞进了顾流云的嘴里。

　　益经丹入口即化，不一会儿，顾流云悠悠醒来，像个没事人似的瞪了许擎峰一眼，仍旧平时那副趾高气昂的样子，对许擎峰说道：“你这益经丹是从哪里来的？”

　　“我捡到的。”

　　许擎峰回答，心里很是有一股怨气，怒气值也急剧上升。

　　“那你怎么知道它是传说中的益经丹？”

　　顾流云又问，不善的语气仍旧没有什么变化。

　　“我从书上看来的，难道不行？”

　　许擎峰心中的怒气，都快要到临界点了。不过，最后他又平心静气下来，对顾流云说道：“我们能不在这个问题上纠缠，行不？你们不是来抓我的，我给你们回去好了，也算是帮你们立了一功劳。”

　　“这个不需要。”

　　顾流云还是冷冷的回道。

　　他与许擎峰的对话，被其他的五绝堂弟子听到耳朵里，各个皆为他在心里捏了一把冷汗！他这要是惹火了许擎峰，那他还会有活路么？再说人家许擎峰刚才才救了他一命呢……

　　就在众五绝堂弟子眼巴巴的望着许擎峰，看许擎峰将会如何置他们的顾大师兄于死地时，许擎峰一反常态，单膝给顾流云跪下，并抱拳说道：“顾师兄，是师弟我不好，所以才让你被玄奇咬伤了。现在，师弟我在这给你赔礼道歉，请你原谅！”

　　“啊？？？”

　　众五绝堂弟子，一个个震惊得下巴都快掉下来了。

　　而许擎峰身后的闪电豹玄奇，此时更是凶相毕现，狂吼一声，就要向顾流云扑去了，幸好被许擎峰给阻止住。

　　顾流云不冷不热的把许擎峰扶起来，然后与许擎峰一起走到众五绝堂弟子面前，冷冷的说道：“今天的事情，谁也不准说出去，如果谁要是说出去了，那就别怪我顾流云对他心狠手辣！”

　　“是，大师兄！”

　　众五绝堂弟子唯命是从，仿佛刚才就是一场梦一样，那个让他们一直都很害怕的大师兄顾流云，还是从前的那个大师兄顾流云。

　　而此时此刻，只有顾流云自己清楚，他方才已经是一只脚都已经踏进鬼门关了，是许擎峰把他救回来的。

　　但是，对于许擎峰的救命之恩，顾流云只能埋藏在心底，而不能让人发现，尤其是不能让他的师傅卢宵发现。否则，许擎峰的处境将会更加危险！

　　在心底为许擎峰设计好了一条回到宗门去绝对不会有生命危险的计策后，顾流云带着许擎峰和一干五绝堂弟子重新踏上了回玄心宗的路。

　　回到玄心宗后，顾流云事先在心底准备好的让许擎峰脱险的计策根本还没有派上用场，许擎峰就出乎意料的躲过了卢宵的迫害！

　　看着许擎峰骑着他那新得到的骑宠（闪电豹玄奇）大摇大摆的从自己眼前经过，走向自己的顶头上司，也就是玄心宗宗主陆成衍的修炼洞府时，卢宵气得是牙齿咬得嘣嘣直响。

　　假如要不是陆成衍早有宗主令发出，说许擎峰被抓回来之后，特准其直接去他的洞府，任何人都不得阻拦的话，估计卢宵此时已经将许擎峰给就地正法了。

　　许擎峰进到玄心宗宗主陆成衍的豪华洞府之后，让他万万没有想到的是，这位往日他只闻其名从没见到过其真面目的玄心宗宗主陆成衍，对他是非常的友好。

　　首先，在行过门内所规定的大礼之后，陆成衍就承诺要给许擎峰换一个住处，让许擎峰择日搬进一个可供其修炼的华丽洞府去。

　　然后，陆成衍又笑眯眯的从怀中摸了一模，拿出几粒本宗门内只有堂主以上的核心高层人物才能够从丹药房那里领到的催灵丹给许擎峰。

　　这催灵丹，顾名思义，就是能够催发人的潜能的灵丹妙药。服了它之后，可以使得服用者人体内暗藏着的灵力被一点一点的催生出来。虽然其究竟能催生出多少灵力，还要看个人的体质天赋什么的。但是只要吃了它，哪怕是只有几粒，那么对于许擎峰这样的一个外门弟子来说，也是天大的福分！


第二百一十五章：意外还在后面

　　最后，陆成衍甚至亲传亲授了几个本门内从不外传的，无需灵根就可学的法术口诀给许擎峰，让许擎峰要记住要领，勤加苦练，以补其没有灵根的不足。

　　许擎峰眼睁睁地看着已经苍老得不行了的陆成衍，还苦口婆心，不厌其烦的给自己讲解着许多修炼的要领，以及给予自己诸多好处，按理说他心里应该高兴、感动才对。

　　可是，不知怎么的，此时此刻，许擎峰的心里是忐忑不安的。一种直觉告诉他，所谓无事献殷勤，非奸即盗。

　　因此，许擎峰对于陆成衍对他所表现出来的极度友善与关心，有一种不详的预感。他总觉得陆成衍之所以对他如此好，可能是另有目的的。

　　果不其然，在过了一会儿之后，陆成衍就旁敲侧击的对许擎峰问起了关于他身上是否真的有祖传至宝的事情。

　　许擎峰当然是一口否决。

　　疑惑的陆成衍又问：“那你怎么要私自离开宗门？还违反了本门门规，进入了云霓山脉去。这个你解释不清楚，老夫可是想保你都不行啊！毕竟，宗门内还很多的人关注着这件事情呢。”

　　“我，我，我——”

　　许擎峰仔细的在心里面谋划了一下，然后假意吞吞吐吐的故弄玄虚，故意装成说不出话来的样子，好让陆成衍对他接下来要说的话加些信任分。

　　果然，陆成衍全然没有想到像许擎峰这样的少年，会有那么逼真的演技。所以，他对于许擎峰所故意装出来的说话吞吐的样子，觉得是再正常不过了。

　　只见陆成衍一副病怏怏的样子，微微的咳嗽了两声，然后又清了清嗓子，这才冷不丁的给许擎峰来个下马威。他突然严厉起来，对许擎峰说道：“快说！不要吞吞吐吐的。你为什么要离开宗门？这不是心里有鬼，又是做甚？”

　　“我，我不是心里有鬼！宗主，我之所以离开宗门去云霓山脉深处，是为了去给我师傅他老人家寻找一些供炼丹用的灵草回来。我在外门弟子藏书阁的一本古书籍里有看到过，只要用复灵草炼制出来的丹药，给师傅他老人家服下后，他昔日的修炼天赋就又会回来的。”

　　许擎峰低着头，像个做错事的孩子，小心翼翼的说着。他生怕自己演技不够，一个不小心让陆成衍给识破了他心中藏着的计谋。

　　幸好许擎峰的演技不但不烂，还非常的精湛，陆成衍听了他的这番解释后，算是有百分之九十以上相信他所说的了。

　　赞赏的拍着许擎峰的肩膀，陆成衍对许擎峰说道：“看来是本宗主多想了，误会了你！本宗主在这儿郑重向你道歉。”

　　“宗主，弟子不敢，是弟子违反门规在前，弟子恳请宗主对我施以重惩，以儆效尤！”

　　许擎峰为了把戏份做得真一点，还双膝下跪，匍匐在地。只不过，此时此刻，除了许擎峰自己，恐怕再也没有第二个人能够猜测出他的心中所想了。

　　面对许擎峰如此的谦卑，而且态度又那么诚恳，陆成衍不知是因为高兴，还是因为别的什么。总之，他笑了，而且笑得有些让人琢磨不透。

　　接着，陆成衍单手将许擎峰从地上扶起来，然后就又和许擎峰亲切的闲聊了起来。在闲聊的过程中，许擎峰发现陆成衍总是有意无意的拿那双老眼瞟向他身旁的闪电豹玄奇。

　　“难道他想打玄奇的主意？”许擎峰忍不住在心里这样想。

　　就在这时，许擎峰又见陆成衍从太师椅上站了起来，拖着他那年迈的身子在洞府里来回的踱着步子。

　　而且一边徘徊着，陆成衍还一边就给许擎峰讲起了许多关于玄心宗宗门内除了门主外绝不外传的事情来。

　　听着从陆成衍口中所讲出来的种种关于玄心宗那些见不得人的勾当，许擎峰霎时明白，自己已经陆成衍给捆绑在同一架战车上了。

　　换句话说，就是陆成衍告诉许擎峰得越多，那么往后许擎峰的处境就会越危险，除非他一直对陆成衍这只老狐狸惟命是从，否则，毫无疑问，他会被其灭口！

　　最后说到玄心宗前宗主为了得到一个他的骑宠，而在一夜之间杀了三百七十二口人的时候，陆成衍终于把他的目光尺裸裸的停留在了许擎峰的骑宠，闪电豹玄奇的身上。

　　许擎峰此时此刻就是再笨到没底了，他也知道了陆成衍的真实用意，简直就是居心叵测！

　　忍不住在心中将陆成衍这只老狐狸的祖宗十八代给痛骂了一个遍，许擎峰嘴上仍旧恭敬有加，假装毫不知情的对陆成衍说道：“宗主，你看我这次从云霓山脉深处误打误撞拣来的这只骑宠怎么样？”

　　“好，好，好！”

　　陆成衍一连说了三个“好”字，这足可看出他是多么的希望将玄奇占为己有啊！

　　陆成衍作为玄心宗的这一任宗主，对于闪电豹这样的极品骑宠虽然没有亲眼目睹过，但也当然是不可能不识货的。

　　自从许擎峰骑着玄奇走进陆成衍洞府来的那一刻，陆成衍就一直在琢磨如何才能将之占为己有，而对于许擎峰是否是怀揣有宝物私自离开宗门，他早就忽略不计较了。

　　现在绕了一大圈，终于给陆成衍绕回到正题上来了，他双目阴阴的盯着许擎峰身后的闪电豹玄奇，双手竟情不自禁的互相搓着！

　　待看清楚了闪电豹玄奇身上的花纹，陆成衍更是惊喜不已。遥想，在他之前的玄心宗的近几任宗主，可是费了九牛二虎之力，甚至不惜杀人掠货，也都没能弄到过一只像样的骑宠的。今日他要是得到了许擎峰的这只自身实力相当于练气期九层修士的闪电豹，那么他将再一次在入土之前辉煌一下！

　　再加上闪电豹的攻守能力均不弱，那么拥有它的修真者，其整体实力无疑也会随之至少再提高个两个阶段以上。

　　也就是说以陆成衍现在练气九层初期的修为，如果他在配备上许擎峰的这只闪电豹的话，那么他的整体实力就足可以让一个修为达到练气十层初期的大陆巅峰人物都忌惮他三分了！从而，他也就可以骑着闪电豹横行于大陆，与众多大陆上的绝世强者比划比划了！

　　想到这些，不得不让陆成衍这位已经快要入土了的玄心宗宗主内心深处又一阵热血沸腾起来。他望着闪电豹玄奇的眼神，也就更加的热切了！

　　许擎峰在旁看着陆成衍此时的反应，哪像一个宗主该有的样子？由此，他更加的推断出了自己的这只闪电豹玄奇的确是一只让很多修真者都梦寐以求的骑宠……

　　“呃，既然宗主觉得好，那弟子就把它送给宗主就是了，这也全当是弟子对您的一番孝心。”

　　许擎峰理了理思路，以退为进的对陆成衍说道。

　　不过，在许擎峰的心里，他很清楚的记得，神仙姐姐告诉过他，玄奇只有他才能驾驭，除了他之外，任何人想驾驭都要付出惨重的代价，并且还不能得逞。

　　陆成衍一听许擎峰爽快的说要把闪电豹送给他，他全然不知有诈，高兴得都有点儿不敢相信自己的耳朵，复又对许擎峰说道：“真的？”

　　“当然是真的，弟子怎敢给宗主您开这么大的玩笑呢？！”

　　许擎峰仍旧恭恭敬敬的对陆成衍说道：“不过，宗主，有一点，弟子可要事先申明。那就是，这个家伙好像有点儿认人，先前五绝堂的几位师兄要去碰它，就差点儿被它给咬伤了。”

　　“哦，还有这等奇怪的事情？无妨无妨，让本宗主来征服它便是！”

　　陆成衍说着，便大摇大摆的向闪电豹玄奇走去。许擎峰趁陆成衍不注意时，赶忙对闪电豹玄奇眨了眨眼睛。

　　这闪电豹玄奇果然不是凡品，它对于许擎峰的示意，竟然颇有灵性的点了两下头颅。

　　“呵呵！”

　　许擎峰暗自在心里咯咯直笑。然后，他就看见了闪电豹玄奇一个猛子，跃身飞起，恶狠狠的就向陆成衍发起了一次攻击！

　　“啊，你这畜牲，竟敢伤我？！还不速速伏地，听我使唤？！”

　　陆成衍冷不防玄奇会给他来这一手，情急之下，他居然硬是被玄奇逼迫得倒退了几步。

　　不过，姜就是老的辣，陆成衍不愧为一代宗主！他在被闪电豹玄奇逼退之下，并没有表现出过多的慌乱，而急中生智使出了一个定身术。

　　重新站稳身子后，陆成衍这才又对闪电豹玄奇爆喝一声：“你这畜牲，看我今天怎么收拾你。”

　　然后，陆成衍就对着闪电豹玄奇使用了三个水系法术，弹冰诀，覆雨诀，以及波光诱惑术。玄奇被一片波光罩在其中，周围是冰针，雨滴猛向它招呼过去。渐渐的，它开始感觉到有些难受，在波光罩中咆哮不断。而许擎峰在一旁看着这一幕，都忍不住在心里替自己的闪电豹玄奇捏了一把冷汗！

　　闪电豹玄奇在一番挣扎却不能从波光罩中脱困之后，它慢慢的偃旗息鼓，但就在陆成衍以为快要得逞而走向它的时候，它突然一甩豹子尾巴，对着波光罩最弱的地方就是猛烈一击。

　　“碰！碰！”

　　波光罩立时被破，化为一滩雨水，流淌于整个洞府之内。

　　而看到这一幕，此时此刻，除了身在剧中的许擎峰外，恐怕连身在局外刘天，都没有想到意外却还在后面！


第二百一十六章：师姐，请自重

　　就在刘天和许擎峰都在等待着的时候，闪电豹玄奇破了陆成衍的波光罩之后，立即又以迅雷不及掩耳之势，豹口一张，一团玄冥之火以燎原之势就向陆成衍烧去！

　　“玄奇，不要——”

　　眼见着陆成衍就要陷身于玄冥之火的火海中了，许擎峰急忙大呼，想要阻止闪电豹玄奇的这一次攻击。

　　而陆成衍此时更是大惊失色，胆都差点被吓破了。他万万没有想到，他眼下的这只闪电豹已经修炼有成，能够驾驭玄冥之火。

　　这玄冥之火的厉害，陆成衍可是知晓一二的，除了练气期九层大成及以上的高手可以抵挡之外，其他人绝难抵挡！

　　也就是说，以陆成衍现在练气期九层初期的修为，根本就无法抗衡闪电豹玄奇口中所吐出来的玄冥之火。

　　不过，所幸的是，在听到了许擎峰的大声疾呼之后，闪电豹玄奇连忙很通人性的收了玄冥之火。

　　即便是如此，陆成衍还是被闪电豹玄奇没来得及全部收回去的余火给灼伤了手背！

　　只见，此时陆成衍用来挡住他脸部的双手手背，一片红彤彤的，都快要被烤熟了，疼得他即便是咬紧牙关，也哼哼了几声出来。

　　洞府外的宗主护卫弟子，在听到陆成衍的哼哼声之后，火速奔进洞府来，拿法宝的拿法宝，动兵器的动兵器，一个个恶狠狠的望着许擎峰。

　　整个场面，剑拔弩张！

　　估计只要陆成衍一声命令，那么他的这群亲卫弟子，就会拼了命的冲上来取许擎峰的小命。

　　但是他们是否真的能够拿下许擎峰的小命，那就又另当别论了。

　　陆成衍清楚的知道，别说他的这几个亲卫弟子，眼下就是全玄心宗的所有门人一起围攻许擎峰和其带着的这只闪电豹，也不一定能够占到上风！

　　识时务者为俊杰，陆成衍最终选择了收拢许擎峰。他对不经召唤，就奔进了他洞府来的一干亲卫弟子一顿怒斥，然后将之打发出去了。

　　等众亲卫弟子退出洞府去之后，陆成衍从洞府内的一个石制抽屉里翻出一瓶药水，涂在他刚刚被闪电豹玄奇的玄冥之火所灼伤了的手背之上。

　　然后又用了白色的绷带缠上双手，陆成衍这才一步一步的走向此时心里正忐忑着的许擎峰。

　　“嗯，这只闪电豹的确是极品，居然已经修炼有成，能够喷出让很多修真之人都要闻风丧胆的玄冥之火。擎峰啊，以后你就别在做外门弟子了，本宗主想收你为唯一的入室弟子。这玄心宗的未来，我就把它交给你了。不知你意下如何？”

　　陆成衍开诚布公的对许擎峰说。

　　许擎峰一听，这无疑于是天上掉馅饼。他哪敢轻易接受，赶忙跪伏在地，一个劲的推诿着。在他看来，也许陆成衍是真的想收他为徒，因为他有闪电豹玄奇。但是，如果他现在真的一步登天，由一个外门弟子直接成为了玄心宗宗主的入室弟子，也就是未来玄心宗宗主的接班人。那么，将会有很多玄心宗的门人即使口服，心也不会服的……

　　在一番衡量之后，许擎峰已打定主意，自己要先进入宗门七杀堂，然后再慢慢进阶成为陆成衍的入室弟子，从而为以后控制整个玄心宗打下基础！

　　许擎峰之所以选择进入七杀堂，而不进入五绝堂，其原因有二。一是，五绝堂的堂主卢宵是他的死对头，他绝不甘于屈居其下。二是，七杀堂的人一向都行事低调，但却又都是些有过硬本事的人，只要收服了这里的人，那么对于要掌控整个玄心宗来说，是极为有利的。

　　许擎峰想清楚了之后，就把自己在心中已经打定了的主意，对陆成衍说了。而陆成衍听了他的话后，也觉得不无道理。

　　于是乎，陆成衍准其所请，让许擎峰先进入七杀堂去好好修炼，等以后为宗门立了大功，他再封其为自己的入室弟子，接任玄心宗以后的宗主之位。

　　许擎峰见陆成衍允许了自己的提议之后，小小的在心里欣喜了一下。然后他便谢过陆成衍，出了洞府。

　　许擎峰骑着自己的闪电豹玄奇，从陆成衍的洞府出来之后，有不少的玄心宗门人羡慕他，但同时也有不少的玄心宗门人嫉妒他！

　　而在那众多羡慕与嫉妒的眼神中，许擎峰还发现了一双眼睛，里面写着钦佩与感动！

　　“这还真是奇了怪了，就算是我无意间救了他一命，他也用不着这样望着我啊，我对男人可不感兴趣。”

　　许擎峰与顾流云对望了一眼，不禁在心里嘀咕着。老实说，在云霓山脉救顾流云，他是抱着私心的。因为，这顾流云是卢宵最看好的大弟子，所以如果笼络住了他的心，那对于许擎峰来说，其好处是不胜枚举的！

　　许擎峰在心里笑着，回了陆成衍新赏给他的华丽洞府烟波居，并亲手将其更名为擎峰阁。

　　一走进擎峰阁，许擎峰就感觉无比的惬意。这儿比起他以前所住的茅草屋，那简直就是一个天上，一个地下。更重要的是，许擎峰可以在这里潜心修炼，而再也不用担心有人来打扰他。

　　业精于勤荒于嬉，欣赏完了自己的新居后，许擎峰就开始盘腿坐下，刻苦修炼起来。

　　许擎峰先用透视术查看着自己丹田之内的两仪灵气是否有变化，然后他又抱着试一试的心态，用神识去操纵那并无半点变化的两仪灵气，看能否将之稍微调动。

　　在这里，不得不说，这一刻的许擎峰，他的内心是有些期待的，甚至是有些忐忑不安的。

　　自从两仪灵气出现在许擎峰丹田之内的那一刻起，除了上一次因为初次吃了六翅紫蟒的缘故，他艰难的调动了一下两仪灵气进行全身小周天循环外，他已经好一阵子都没有过那种可以操纵着自己的灵气进行全身循环的畅快感觉了。

　　渐渐的，一秒钟过去，十秒钟过去，三十秒钟过去……

　　突然，许擎峰一阵狂喜！

　　只见他丹田内那只有尾指那么大一点儿的黑白相间的气体，随着太极图案中心的阴阳二眼的骤然发光，而慢慢的分散开来呈游离线条的状态，一丝一丝的遍布于他丹田的每一个角落。

　　“哈哈，我成功了，我终于成功了，我能够操纵我的两仪灵气进行了！”

　　许擎峰内心一阵激动澎湃，稍稍平复了一下心情后，他这才又用神识操纵着那呈细小丝状的两仪灵气慢慢的进入自己的经脉之中。

　　一丝一丝的两仪灵气，被许擎峰操纵着，进入他的全身经脉里，像流水从管道中流过一样，虽然速度缓慢，但这已经是许擎峰所能做到的极限了。

　　目前就许擎峰的功力来说，还没有突破练气第三层，如果他一个不小心，没有控制好两仪灵气在他经脉中的流动速度的话，那么他将会全身经脉受损，从而爆体而亡的！

　　知道了凡事都不能急于求成之后，许擎峰操纵着两仪灵气徐徐地进行了一个小周天循环。等他满头大汗的收功时，突然听见洞府外有人来的脚步声。而且根据其脚步声，许擎峰还判断出来，来人一定是个妙龄女子！

　　果不其然，进到许擎峰洞府来的竟然是卢嫣然，这让许擎峰在一时之间，不知所措。

　　而恰在这时，那晚许擎峰偷听卢嫣然和张傲偷情的一幕，也在他的脑海中闪现，他的脸上不禁泛起了一层红晕。要知道，除了雪如意里的神仙姐姐外，许擎峰自从来到玄心宗之后，就再没与女人打过什么交道。

　　许擎峰有些局促的站起身，对卢嫣然说道：“师姐，你怎么想到来我这一亩三分地儿了？有事儿么？”

　　“呵呵，没事就不能来这找你吗？许师弟，你可真是……”

　　卢嫣然一边娇声娇气的回答着许擎峰的话，一边摆首弄姿的走到许擎峰的身边，并将一只白白嫩嫩的手搭在了许擎峰的肩膀上。

　　“娘希匹的，她这是要勾引我？又是无事献殷勤？！”

　　许擎峰的脑海中立时闪现出这个念头，而他那原本还有些局促不安的情绪，霎时转化为愤恨！

　　在心里小小的鄙视了卢嫣然一下，许擎峰抬起头，与卢嫣然对视着，并很平静的对卢嫣然说道：“师姐，请自重！”

　　“哟哟哟，你们这些男人啊，平时没事就喜欢装出一副君子的模样来。许师弟，这洞府里面就我们俩，你用不着这样对人家嘛。再说了，连姐姐我都不怕，你还怕啥？难道怕我吃了你不成？”

　　卢嫣然咯咯直笑，继续拿话挑逗许擎峰。

　　许擎峰又在心里面好好的想了一想，随即便对卢嫣然生出了一种很邪恶的将计就计的想法。

　　虽然现在许擎峰的身体的某些地方，在面对着卢嫣然这个风骚与修炼天赋齐名的美人时，已经有了作为一个男人该有的反应，但是还没有到他不能忍受的地步。

　　所以，许擎峰仍然可以保持平静的对卢嫣然说道：“师姐，其实师弟我还是个处男！虽然，我知道我说了师姐你不相信，但我还是要说。”

　　“哈哈哈，许师弟，你真是太逗了！相信，相信，师姐我绝对相信，你还是个处男。可是，这又有什么关系呢？”

　　卢嫣然听了许擎峰的话，把肚子都笑得快疼了，好不容易才又稳住阵脚对许擎峰如此说道。

　　许擎峰回答：“当然有关系。因为，这个，那个，所以什么经验也没有。”


第二百一十七章：生死各按天命

　　“呵呵，没经验不要紧，姐姐我可以慢慢教你，你只需要照着我说的做，就行了。”

　　卢嫣然仍然笑着，对许擎峰说道。不过，此时此刻，除了在局外看着的刘天，还有不三不四外，恐怕谁也没有发现此时她的眼中有一丝得逞与蔑视人的精光一闪而过，而就在这个时候，刘天果断的不再考虑了，当下便决定要帮帮许擎峰，然后他便在不三不四的引领下与许擎峰对换了灵魂，而这一次，他的任务便是帮许擎峰报仇，然后收获嘛，则是除了可以将许擎峰带到天道人界，以后在他手下发展壮大成为强大的战士外，他便什么收获也没有！

　　当然了，后来的事实证明，刘天的这次任务所获得的收获，还是大大的，因为许擎峰在后来刘天征伐地球三千大世界时，可以说是起到了非常重要的作用！

　　在刘天与许擎峰对换了灵魂以后，刘天心中便已经明了，卢嫣然沟引许擎峰，哦不，现在应该说是他，是绝对有目的性的，八成儿就是为了看下他身上是否是真有宝物！

　　不一会儿，刘天就照着卢嫣然所说的，先脱去了外面的一层衣服，然后卢嫣然就在他的身上摸啊摸啊摸，摸得他差点都缴械投降了。

　　所幸，最后刘天还是将他那坚挺无比的非童子身给把持住了。

　　他陡然握住卢嫣然那双正在他胸前游离着的芊芊玉手，按照他事先想好的计策，对卢嫣然说道：“师姐，先出去一下！”

　　然后，刘天便出了擎峰阁。

　　而等到再回到擎峰阁的时候，一踏进洞府，刘天便看见了石床之上那万种风情的卢嫣然。

　　也许是卢嫣然的确天生就是一个油物，天生就适合走风骚、妩媚路线，所以刘天竟有一瞬间的失神！

　　看着愣愣的停住了脚步的刘天，卢嫣然魅惑一笑，伸出她那光滑白嫩的手，向刘天招了招手，并说道：“师弟，你让人家等了好久噢，快过来呀！”

　　“好好好，师姐，你别急嘛，心急吃不了热豆腐！”

　　刘天回过神，玩味的嘲笑了一下自己刚才的反应，他怎能为一个已被别人上过了的女人悸动呢？看来这卢嫣然沟引男人的功夫，还真是炼得炉火纯青了。

　　刘天随手拿了一个大碗走到石床边，就掏出了原本有手帕抱着的骰子，将之放进碗里，并对卢嫣然做了一个“请”的收拾。

　　“师弟，你这是干嘛啊？”

　　卢嫣然疑惑的问。

　　刘天回答道：“我们来玩一个游戏。”

　　“什么游戏？”

　　卢嫣然再次疑惑的问，然后她仿佛一下子明白了刘天的心思似的，又小脸红红的对刘天说道：“师弟，你可真坏！”

　　“呵呵，师姐说我坏。看来师姐是知道，我们接下来要玩什么游戏了？”

　　刘天大叹这卢嫣然还真是老手，一点就通。看来，她以前没少给那死鬼张傲玩过类似的游戏。

　　接着，卢嫣然就在刘天的盛情邀请下，先掷了一下骰子，碗里显示是四、五、六，大！

　　“嘿嘿，我运气可真好。师弟，这次你可输定了，快脱衣服吧？！”

　　卢嫣然含情脉脉的说。

　　刘天不慌不忙的脱去了一件衣服，并让卢嫣然继续掷骰子。

　　这下，卢嫣然可就有些糊涂了，她完全不知道刘天的葫芦里，究竟埋的是什么药。在不到五秒钟的思索后，她柔情似水的望着刘天，问道：“为什么还是我掷骰子，不是该轮到你掷了么？”

　　“呵呵，游戏有变。今天只你一个人掷骰子，大就是我脱衣服，小就是你脱衣服。”

　　刘天解释道。

　　卢嫣然惊诧，不过她很喜欢无论什么都掌握在她手上的感觉，所以她同意了刘天提议的新玩法，接着又掷了一掷骰子。

　　不得不说，卢嫣然运气真好，这次她手起骰子落，碗里面显示的又是大！刘天则接着脱衣服。

　　眼看着刘天就只剩下内衣，还没有脱掉了，卢嫣然狡黠一笑，接着抓起骰子，然后轻轻的放了下去。

　　“一、二、三，小！哈哈，师姐，这次轮到你脱衣服了。”

　　看着碗里的骰子，刘天假装兴奋的大声嚷嚷起来，他在静静的等待着卢嫣然身上奇银合欢散的药性发作。

　　根据事先刘天计算好的，只要卢嫣然多掷几次骰子，那么骰子上涂抹着的奇银合欢散，就会慢慢的因为接触到了人体的热量而散发到卢嫣然的手上！

　　果不其然，卢嫣然又掷了几次骰子之后，她终于开始感觉到全身发热难耐。渐渐的，她开始不用掷骰子，也脱着自己的衣服。

　　刘天看着那一件一件的薄纱衣服从卢嫣然的身上脱落，他忍住自己本能的冲动，继续等待着。

　　终于，卢嫣然体内的欲望燃烧到不可自拔的地步，她不管三七二十一，一个翻身，粗鲁的就将刘天给压倒在了她的身下！

　　“师弟，师弟，师弟，救救我……”

　　口齿不清的叫着刘天，卢嫣然俨然已经濒临崩溃的边缘，她现在根本就已经无暇去想刘天究竟有何用意了。

　　刘天听着卢嫣然的急切声，心里得逞的笑了笑，然后翻身与卢嫣然对换了一下位置。

　　看着卢嫣然一脸的迷离状，刘天终于准备下手了！

　　只可惜，由于是初次，所以刘天在此时此刻，彪悍的显示出了他对于男女之事的经验不足——

　　一番横冲直撞后，总算给刘天找到了切入点，接下来的一番云雨，自然是在所难免。

　　完事之后，刘天全身大汗淋漓的坐在了石床边上，沉思不语。他现在才来得及开始思考，自己这样做，究竟值不值得？

　　嗯，这的的确确是一个值得思考的问题。刘天用自己的身体，哦不，严格地说，应该是许擎峰的初男之身，换取了卢嫣然一半以上的修为！

　　奇银合欢散无色无味，乃天下偷功之人所惯用的药物，只对有不错修为的女人有用！卢嫣然被刘天下了如此药物，其精纯的修为通过一种妙不可言的过程，传到了刘天的身上。不知道，等她清醒过来之后，知道了此事，又会如何对待刘天？

　　刘天穿上衣服，望着还在石床之上一副甜美样的沉睡着的卢嫣然，他一时陷入两难！

　　杀，还是不杀？

　　这注定要在刘天的一生当中，记下浓重的一笔。刘天反反复复的权衡着杀掉卢嫣然之后的利与弊，他思想中的许多东西也在这一次事件中，将会被清洗干净。

　　就在刘天举起掌，又放下，然后又举起……一直摇摆不定的时候，闪电豹玄奇冷不丁的从他的眼前一闪而过。

　　“啊！”

　　随着卢嫣然一声喜若蚊蝇的悲惨叫唤，闪电豹玄奇一双锋利的爪子，已经抓断了她的咽喉！

　　看着已经惨死在了自己石床上的卢嫣然，刘天一时五味杂陈。他没有责怪玄奇帮他做了选择，但他对于卢嫣然的死，此时确实是有一些歉意的。

　　这也正看出了，这个时候的刘天，他的心底，还是存着一丝丝善良的！这与许多年后的他，完全就判若两人，有天渊之别！

　　刘天又呆坐了一会儿，便开始着手处理起卢嫣然的尸体。由此，也拉开了他与五绝堂堂主卢宵势不两立的序幕！

　　时光飞逝，岁月如梭，一晃就离刘天埋葬卢嫣然的时间过去了一月有余。

　　这一个月里，刘天多次受到卢宵的刁难与迫害，幸好有七杀堂的一帮兄弟帮他一一化解，否则他早已不明不白的死在了卢宵的手里。

　　刘天知道，卢宵是绝不会放过他的。毕竟，卢嫣然诱惑刘天不成，反被刘天给吸去了一半功力，后又被刘天的骑宠闪电豹玄奇给了结了生命。这笔帐，卢宵是清清楚楚的了然于胸的。

　　眼看明天就是玄心宗一年一度的招收重要弟子的比武大会了，刘天没有去和其他弟子一起布置比武会场什么的。他一个人躲在自己的洞府内，正勤修苦练着。

　　加上已经炼化了的六翅紫芒内丹的一小部分功力，和上次从卢嫣然身上吸取过来的一半功力，刘天现在的修为已经处在了练气四层的后期，离练气五层只有一步之遥。

　　换句话说，也就是现在的刘天，他处在了练气四层最后的瓶颈状态。如果他不突破这个瓶颈的话，那么他就始终都与练气五层的修真者的实力相差上一大截！

　　更重要的是，明天的这次门内比武大会，对刘天来说至关重要。虽然他现在已经是很多人羡慕的玄心宗内门七杀堂的弟子了，但是也正因为如此，他要参加一场七杀堂弟子与五绝堂弟子的比武。

　　并且门内早有规定，在这一年一度的比武大会上，七杀堂弟子与五绝堂弟子的几场比武，都要签下生死状。也就是说，生死各按天命！

　　而很明显，五绝堂的堂主卢宵是不会放过这个斩杀刘天的最佳机会的。从半个月以前，卢宵花血本为他五绝堂的弟子买丹药来进行疯狂修炼，就可说明一二！


第二百一十八章：蠢蠢欲动

　　刘天盘腿坐在自己的石床之上，在操纵着他丹田之内的两仪灵气运行了二个小周天之后，此时已经是大汗淋漓，困乏不堪！但他仍旧坚持着，继续修炼……

　　逐渐的，刘天的神思都开始迟钝，他的身心快要困下去了。修炼的时候，我的头颅还一而再再而三的往下埋！

　　“不行，我一定不能困下去。睡觉，以后有的是机会。眼下，抓紧时间，让自己的修为突破练气四层，才是正理！否则，明天的那一场恶战下来，这个世界恐怕再已经没有我了。”

　　刘天再一次的在心里告诉自己，然后他咬紧牙关，聚精会神的又开始不要命的修炼起来。

　　天道酬勤，在又将两仪灵气运行了两个小周天，一个大周天之后，刘天的后天精气开始得到充实，逐步返还为先天精气。

　　恢复了先天精气之后，刘天再也感觉不到半点困乏，他抖擞着精神，义无反顾的向练气四层最后的那一层纸发起冲击！

　　毫无疑问的，在刘天强大惊人的毅力之下，他这次毫不费功夫的就冲破了练气四层最后的那一层窗户纸，一举使自己的修为达到了很多人可能这一生都无法修炼到的练气期第五层！！！

　　刚一达到这练气第五层，刘天立刻体会到了自己身体各方面的情况都与以前大不一样了。特别是他的五感，“轰然”一下子提升到了一个让他都觉得很不可思议的境界！

　　刘天一睁开眼睛，洞府内的所有东西，映入他的眼帘，都仿佛突然间变得明亮了许多，他看上去是那般的清晰。而且，原来刘天用肉眼根本就很难看得见的一些细小的物件什么的，此时此刻在他眼中，仿佛也一下子被放大好几倍是的，清晰可见！

　　刘天欣喜，大惊之下，又闭上了眼睛，竖起耳朵仔细聆听起来。这时，果然不出他所料的，他耳朵的听觉，也瞬间变得比以前灵敏了不知有多少倍！无数来自于外边的玄心宗弟子们布置比武会场的声响，全都被他听得清清楚楚、明明白白！

　　综上所述之外，刘天还发现他的嗅觉也与以前发生了天壤之别。比如，现在他就是在自己的洞府之内，却已然闻到了远在好几十米开外的宗门厨房的肉香味！

　　“嗯——”

　　刘天忍不住吞了一口口水。老实说，他确实是好久都没吃过猪肉了。上次，要不是在云霓山脉烤了几只野味来尝尝鲜，估计他现在都已经不知道荤腥是啥滋味了。

　　好不容易，刘天才收回了想吃猪头肉的念头。在又知道了几样他身体的变化后，他是又惊又喜。这是他自踏上修真一途以来，第一次感觉到自己以前所花费的时间，都没有白白浪费。

　　所谓磨刀不费砍柴工，刘天现在觉得他也并不是废柴一枚了，现在就算是不加上他的骑宠闪电豹玄奇的力量，他也一样可以和五绝堂的那些一向嚣张跋扈的弟子们抗衡了。

　　至于卢宵，刘天现在觉得他更加的不敢轻易对自己下毒手了。在宗门内，刘天下有七杀堂的一帮兄弟帮扶，上还有宗主陆成衍的庇护，卢宵是断断不敢明目张胆的动他的。

　　在心里面仔仔细细的想着这些，刘天再一次凝神静气，通过各种方式来检测着自己的五官感受。

　　虽然，在此之前的练气前一、二、三层修炼，在突破瓶颈之后，都让刘天的五官感受有了一定的提升程度。

　　但是，毫无疑问，练气前三层的突破对于刘天的五官感受的影响，远远没有像这次练气第四层的突破对他五官感受的影响这样巨大。

　　这次练气四层的突破，对于刘天来说，根本就是一次质的飞跃。现在的他，就像从头到尾换了一个人一样。

　　除此之外，刘天还感到自己的全身上下，也比以前轻快了许多，精神力方面也有了长足的长进。

　　现在就是让刘天几天几夜不睡觉，一直修炼，估计对他来说，都不会有太大的问题。

　　刘天细细的品味着自己的身体与以前完全不相同的感觉。他呆呆的站在原地一动不动，就清楚知道数十米内所发生的大小事情。

　　这种可以掌控方圆之内的一切的感觉，让刘天越发的向往和痴迷不舍。他第一次感觉到，自己生存在这个世界上，除了帮许擎峰复仇外，还可以在复仇的过程中，享受一下自己实力提升时的快感！

　　如今，刘天才算是想明白，修真一途之所以会让那么多的人前仆后继的原因所在。

　　他甚至情不自禁的遥想，现在他才练气第五层，就有如此让他难以忘怀的美妙滋味了！那等他修炼到了练气第六层、第七层，以及更高级别，那又会让他有什么样的绝妙感受呢，而若回到了现实中，即天道人界，他的真实实力得到提升，那又会是什么感觉？！

　　而就在刘天刚刚领会到修炼中的成就感不一会儿，就有一个七杀堂的弟子跑了进来，上气不接下气的对他说道：“许师弟，这次你惨了。五绝堂的王牌打手顾流锋，他指明要在明天的那场比武大会上‘挑战’你！”

　　“顾流锋要挑战我？”

　　刘天不敢相信的望着前来给他通风报信的七杀堂弟子莫君邪，问道。

　　自从刘天进入七杀堂以来，七杀堂的众多弟子都待他如亲兄弟。而在这众多待刘天不薄的七杀堂弟子中，又以莫君邪对刘天最好，两人简直是无话不谈不谈莫逆之交。

　　莫君邪见刘天果然还没知道五绝堂那边要派顾流锋出战他的消息，他赶忙确定以及肯定的对刘天重复道：“是的，许师弟。肯定错不了，卢宵这王八蛋就是想借这次机会，置你于死地！”

　　“呵呵，莫师兄，不要为师弟我担心。就在方才，你进来之前，师弟我已经一举突破练气第四层，迈入练气第五层的境界了！”

　　刘天从惊讶转为心平气和，对莫君邪说道。

　　怎料他这话一出，莫君邪震惊得下巴都快掉下来了。是的，刘天能够以无灵根之体，在短短一个月之内，接连突破了练气三层、练气四层，这在整个玄心宗来说确实是一个不小的奇迹！

　　带着真心实意祝贺好兄弟的神情，莫君邪望着刘天，高兴的说道：“许师弟，那恭喜你了！现在你的修为进展如此神速，照此下去，不久便就可以在这门派林立的修真界出人头地了！”

　　“呵呵，但愿如此吧。”

　　看着莫君邪对自己情真意切的祝贺，刘天在心里也是感动不下。也许，他天生就适合与像莫君邪这样对朋友肝胆相照的人做朋友。

　　“什么叫但愿如此啊？！那是肯定的。只是，到时候，你小子可别忘了要给我也弄几套好功法和几件好法宝啊。”

　　莫君邪又对刘天说道，并用手在刘天胳肢窝下乱挠痒痒。

　　刘天哭笑不得，连忙说道：“莫师兄，这个你放心，我肯定不会忘的。师弟我就是忘了自己姓啥，也绝对不会忘记答应过你的事情。”

　　“哈哈，这就好。认识你这小子，我算是走了狗屎运了。”

　　莫君邪停止了用手去挠刘天的胳肢窝，他的脸上闪现除了一抹“得友如此，夫复何求”的欣慰。

　　刘天看在眼里，心想莫君邪这个兄弟，他交定了，至少在他在这个世界做任务的期间，他是交定这个兄弟了。

　　然后顿了一顿，刘天便突然一笑，然后拉着莫君邪，就一起跪在了地上。

　　他要与莫君邪结为异性兄弟！

　　“许师弟，这可不行，这可不行……”

　　莫君邪连连推脱。说实在的，以他现在还处于练气第四层中期的修为，与刘天拜把子，还确实是高攀了那么一点点。

　　此刻莫君邪心里是怎么想的，刘天当然是知道得一清二楚。可是，他才不管那些什么高不高攀的事情呢。在他看来，能够结拜成为异性兄弟的，只要彼此对对方足够诚心就行！

　　最后，在刘天的死缠烂打之下，莫君邪终于不再推诿，他果断的就和刘天结为了异性兄弟。

　　结拜之后，莫君邪因为还有其它的事情，所以就先离开了刘天的洞府。

　　看着莫君邪那渐渐消失在洞口的背影，刘天又忍不住想起了许擎峰在这个世界这一世的那些亲人。如果他们要是还在的话，那看到刘天，哦不，是许擎峰现在的成就，又不知道高兴到什么程度。

　　“呃，擎峰这一世的那些家人们……，你们就在天上睁大眼睛好好的看着吧，我一定会为你们报仇的！”

　　刘天过了一会儿，便又身轻如燕的走出洞府，然后昂起头望着已经爬满了火烧云的天空，很是轻松的自言自语道。

　　渐渐的，夕阳西下，夜色慢慢降临。但是刘天却没有转身回他的擎峰阁去休息的打算，而是一个人独自往后山走去！

　　刘天来到后山之后，就径直往玄心洞走去。

　　站在玄心洞洞府的外边，刘天的心里面突然产生一种从未有过的感觉。他的心在蠢蠢欲动着，想要驱使着他的身子往洞府里面去。

　　好不容易，终于按耐住了自己蠢蠢欲动的心，刘天趁着雪月的照耀，在玄心洞的洞府外找到了几株千灵草！


第二百一十九章：胸口起伏不定

　　拿着千灵草，回到自己的洞府擎峰阁，刘天打了一桶水，就着千灵草泡了一个澡，然后又匆匆的赶往后山。

　　再一次站在玄心洞的洞府外，刘天按耐了好一阵子的心情，终于大为好转！他大踏着步子，义无反顾的就径直往洞府里面走去了！

　　刚开始的几十米，刘天并没有发现这玄心洞的洞府内与外面有什么不同，除了有好似沸水热气一样的滚滚浓烟，不断的涌向外面之外，这儿的灵气密度，和外面几乎是一模一样。

　　但是，即便如此，刘天还是警惕着，小心翼翼的往洞府的更深处行去！他丝毫没有大意的意思。虽然这是刘天第一次真正的走进这玄心洞里来，但是平时，刘天可没少听说这玄心洞的恐怖与可怕！

　　一步一个小心着，刘天在又往洞府里面走了好几米之后。他突然发现，这儿的情况，骤然发生了翻天覆地的大变化。

　　在刘天的周围，灵气的分布情况已经变得浓密起来，隐隐约约还可以看见由灵气元素组成的细小光点，一闪一闪的，煞是诱人！

　　“那老头果然没有骗许擎峰，这儿的确要比外面更加适合人修炼！”

　　刘天正兀自欣喜着。

　　突然，他脚下的地面“轰”的一声，凭空窜出来一道半人多高的火焰。而且随着这接二连三的道道火焰的出现，刘天明显的感觉到他身周围的温度骤然上升了不少！

　　许擎峰的师父玄成子所说过的玄心洞内的可怕景象，终于出现！刘天眉头紧缩着，往后一退，并没有手忙脚乱！

　　而在这时，千灵草的药性也同时显现了出来。

　　刘天仗着有千灵草药物的辅助，他在一阵思考后，便勇敢无惧的走进了那正“突突”往上窜着火焰的地方去盘膝而坐，一心一意的就吸纳起周围的灵气，开始修炼起来。

　　很快，刘天周围燃烧着的火焰就将这一范围之内的气温，给上升到了一个难以忍受的高度。大颗大颗的汗珠子，从刘天的脸上滴落下来。

　　听别人说果然与自己亲身感受完全不一样，以前刘天只是听许擎峰的师父玄成子说过这玄心洞的恐怖，现在让刘天万万没有想到是，这真实情况比玄成子所说的还要更可怕千百倍！

　　在又过了一会儿之后，那道道火焰就烧到了刘天身上。以刘天现在处于练气期第五层的修为，还无法施展出灵力盾来护住他周身的安全。所以，他只能借助着千灵草的药效，咬紧牙关，苦苦的坚持着。

　　一边承受着烈火焚身的灼肤之痛，一边还要集中全部的精力，吸纳周围充足的灵气，来供自己炼化，从而转化成自己的灵气。这其中需要的毅力，完全就是一般的人所难以想象的。不过，刘天还是凭着他的那一股子坚韧劲，硬是给支撑了下来！

　　烈焰灼烧着肌肤，刘天牙齿咬得嘣嘣直响，但仍然坚持着修炼，以至于后面疼痛得他都已经感觉不出痛来了。是的，他已经麻木了！

　　不过，好在功夫不负有心人，刘天在这里才修炼了不到一刻钟的功夫，他就已经感觉到了自己丹田之内的两仪灵气有了丁点儿变化！看来，这玄心洞的灵气还确实如他师父玄成子所说的那样，很充足。

　　按照七杀堂的几位长老最新传授的修炼方法，刘天将灵气吸纳到自己的身体里之后，将其一一炼化，最后得到一点儿如同一根头发丝丝那么大小的灵力，经由他的奇经八脉流向他的丹田之中。

　　感受着丹田之内两仪灵气的些微壮大，刘天兴奋极了，完全没有把他为了得到这丁点灵气所付出的代价当一回事。

　　……

　　一晃数个小时过去了，刘天丹田之内的两仪灵气，终于从原来的无名指大小变成了现在的中指大小。

　　呃，按照这个速度，只要继续坚持下去，刘天很快就应该可以修炼到练气五层的中期阶段了。

　　心里默默的计算了一下自己修炼的进度，刘天站了起来，打算先小小的休息一下，然后再继续修炼。

　　可就在这时，他发现有一个人影在他进来时的那个洞中拐弯处晃动！

　　“难道有人进来了？！”

　　刘天大惊失色，赶忙闪身进入一个岔口处，偷偷的观察着即将进来的那人究竟是谁？

　　不一会儿，来人的样貌隐隐约约的出现在刘天的目光尽头。此人年龄应该不下于五十岁，全身上下一副大病初愈的样子，仿佛突来一阵风都能把他吹倒似的。

　　“啊，怎么会是他？”

　　刘天不可思议的睁大眼睛，在心里低语着。来人正是前不久才与刘天有过一番交锋的玄心宗宗主，陆成衍！

　　陆成衍走到刘天方才所修炼的地方后，四下瞧了瞧，然后盘膝而坐，就在刘天的眼皮子底下，开始运功修炼起来。

　　“原来，这玄心洞的秘密不止玄成子那老头一个人知道啊。”

　　刘天静静的等待着陆成衍练功完毕离去，然后他才能安全的再次进行修炼。现在刘天没有闪电豹玄奇在身边，如果他冒然的出去给陆成衍打招呼的话。那可以很负责任的说，他一定会被陆成衍灭口！

　　等了良久，刘天终于等到陆成衍收功的一刻了。只见陆成衍拖着他那副病怏怏的身子骨，站起身来，满头大汗的一摇一摆向洞外走去。

　　“呼呼——”

　　刘天终于能够舒畅的大出一口气了。站起身来，活络了一下全身几乎已经僵直的关节，刘天又抓紧时间走到那一片火焰中，盘腿坐下，开始修炼。

　　先以透视之法观察了一下丹田内两仪灵气的现状，然后刘天又轻车熟路的集中神识，操纵着两仪灵气进行分散，将之分散成为线条似的游离状态，遍布于整个丹田。

　　等将这一切准备工作做足后，刘天神识一转，游离着的两仪灵气就开始跟着他的意念从他的丹田进入了他的奇经八脉中。

　　刘天小心翼翼的控制着两仪灵气在自己静脉中的流动速度，他越来越发现他静脉的承受能力逐渐在变强！

　　而周围那些被刘天吸纳到了自己体内的灵气，也一点一滴转化成了刘天自己的灵气，存储到刘天的丹田之中。

　　随着修炼强度的增加，在操纵着两仪灵气进行了几个小周天循环后，刘天突地停了下来。他，已经不能再继续修炼下去了！

　　就今天而言，刘天的修炼次数已经达到极致了。如果他再强行修炼下去，那么他那还没有变得足够强大起来的经脉，必将受损！

　　站起来，弹了几下身上已经被烧焦了的衣服。刘天这才发现，此时他身上的衣服，哪里还有半点衣服的样子？这活脱脱就是一大块乌漆抹黑的东西穿在他的身上嘛！

　　三下五除二将身上穿着的乌漆抹黑的东西给脱掉，刘天光着个臂膀就出了玄心洞。

　　来到玄心洞外边的一片草地上，刘天望着天上的雪月，突然来了一点儿兴致。他躺到草地上，双手枕着头，吟诗一首：“今夜思故人，雪月已成殇。欲报家族仇，更上一层楼！”

　　吟罢，刘天居然莫名其妙的又想起了许擎峰雪如意空间内的神仙姐姐，一个曼妙的倩影在他的心头激起层层涟漪。

　　“嘿嘿，要是也能把那神仙姐姐二号也取来当老婆就好！”

　　刘天暗自下着决心。这时，一个他极为熟悉的身影，神鬼莫测的出现在他身后，拍了拍他的肩膀！

　　“师弟，你在这里干嘛？”

　　刘天回头，一张绝美的容颜就映入了他的眼帘。瓜子脸，柳叶眉，丹凤眼，小蛮腰……来人正是七杀堂美名远播的小师妹，轩辕晴。

　　之所以说她是七杀堂的小师妹，那是因为在刘天未进入七杀堂之前，她可是最后一个进入七杀堂的。至于她来自哪里，这一直是个谜！

　　刘天只知道不管是卢宵，还是陆成衍，他们只要一面对轩辕晴时，眼中都会不经意的流露出害怕的神情。

　　轩辕晴见刘天没有回答自己的话，她也没有再继续追问，而是学着刘天的样子，紧挨着刘天也躺了下来，双手枕着头颅，望着天空。

　　刘天之所以没有立刻就回答轩辕晴刚刚的问话，那是因为他不知道该怎么回答轩辕晴。毕竟，轩辕晴是他第一个来到这个世界后，不想骗的人。

　　但是若要让刘天现在向轩辕晴透露他是来玄心洞修炼的，他又不敢保证轩辕晴会不将此事透露出去。

　　因此，刘天想了想，最终只好取了一个折中的想法。

　　他侧过头，望着在雪月光华下泛着诱人光芒的轩辕晴的脸颊，说道：“小师姐，不瞒你，我到这儿是来，是为办一件对我来说极为重要的事情而来的。至于这一件重要的事情，究竟是一件什么样的事情，师弟我恳请小师姐不要再问。等以后，我自会慢慢的给——”

　　“嘘！”

　　刘天的话还没说完，就被轩辕晴给打断了。

　　轩辕晴转过身，面对着刘天，竖起她的食指，放到嘴边，做了一个“请勿打扰”的动作。

　　看着轩辕晴的可爱模样，刘天心里的所有忐忑，都一下子不复存在。这个小师姐妞，虽然和他才接触不到一段时间，但却处处都懂他，这让他心里忍不住的产生了一点点异样的感觉！

　　而嗅着从轩辕晴身上传来的香味，刘天呼吸更是渐渐的不再平稳，连胸口也开始起伏不定！


第二百二十章：弱肉强食

　　“呵呵，师弟，你在紧张？”

　　冷不丁的，轩辕晴突然这么问了刘天一句。刘天那本就不怎么平稳的心跳，霎时更加的剧烈！

　　“没，没有。我，我哪里紧张了？”

　　刘天赶紧转过身，背对着轩辕晴。他并不知道，在他转过身的同时，轩辕晴的脸上已经泛起了一小撮红晕。倘若他要是能够仔细听，也不难发现，此时此刻的轩辕晴的心跳速度，也并不比他慢多少。

　　“没，没有就好。否则，师姐我可会——”

　　轩辕晴也转身，背对着刘天，吞吞吐吐的说道。

　　刘天一听，突然很心急的问道：“师姐会怎么样？”

　　“会不理你！”

　　轩辕晴回答，很显然口是心非。

　　而刘天却不知道轩辕晴心里的真实想法，他还以为轩辕晴是说真的呢。他有些失望的对轩辕晴说道：“哦。我还以为师姐会那啥呢！”

　　“那啥是什么？”

　　轩辕晴也听出了刘天话里的玄机，但她一向都不是一个董得主动的女孩子。

　　“没啥。师姐，你看今晚的月亮好圆啊。”

　　刘天没有回答轩辕晴刚刚他话里的“那啥”究竟是啥，而是转移了话题。

　　轩辕晴倒也没纠结在“那啥”上，她微微叹了一口气，附和着刘天的话，说道：“是啊，今晚的月亮真圆。只可惜月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此事古难全！”

　　“师姐，是想家了？”

　　刘天听着轩辕晴叹气，他也莫名其妙的有些难过。

　　“呵呵，我没有家。嗯，以后你可不许再问了噢。”

　　轩辕晴脸上闪过一丝冷漠。如果刘天要是看见了这一幕，肯定会心生一种不敢轩辕晴的靠近的感觉的。

　　“好，不问不问。师姐，我们一起来数星星吧？！”

　　刘天为了打破僵局，又建议道。

　　轩辕晴转过身，平躺着，回道：“好！”

　　然后，刘天便也转过身来平躺着，和轩辕晴一起数着天上的星星：“一颗，两颗，三颗，四颗，五颗……”

　　浪漫、唯美，在这一刻定格。

　　许多年后，当刘天再忆起此事时，脸上也都忍不住露出了幸福、美满的笑容！

　　星星还没有数完，但是由于今天修炼的次数比较多，身体实在是有些吃不消了，所以刘天率先数着数着，就睡着了。

　　等第二天醒来，刘天的身边已经没有了轩辕晴的踪影。他的身上，多了一件女孩子的衣服。

　　不用说，这一件衣服，是轩辕晴昨晚给刘天披上的！

　　拿着还有一些女孩子的体香味的衣服，刘天感动得不知道该说什么好。他只是在心里暗自下着决定，等会儿一定要在比武大会上崭露头角，决不让他的这位小师姐失望！！！

　　匆匆忙忙的跑回擎峰阁，刘天简简单单的洗漱了一下，然后就直奔玄心宗的比武场地而去。

　　这儿，此时已经站了不少人。全玄心宗的在职弟子，无一例外的都到场了。还有许多已经离开了玄心宗多年的俗家弟子，也来捧场。

　　站在人员比较稀少的一个角落，刘天望着热热闹闹的人群，心里有种说不出的感受。

　　毫无疑问，今天他要是能够在这次比武大会中表现优秀，那么不仅仅是轩辕晴对他会更加的看重，玄心宗的所有弟子也会更加的把他当成一个人物！

　　明白了这一战的重要性，刘天在心里默默的对自己说了一声：“加油！”

　　这时，战鼓擂动，千人齐吼。玄心宗的一位长老，拄着拐杖来到比武场地的中央位置，神采奕奕的宣布：“玄心宗一年一度的比武大会，正式开始！”

　　首先进入比武场地，进行搏斗的，是一大群玄心宗的外门弟子。按照玄心宗的规矩，在这一群上百人的外门弟子中，今天只有不足十分之一的人可以进入内门。

　　也就是说，在这一大群已经进入了比武场地的玄心宗外门弟子中，将会有一场混战，而最终没有被打趴下，没有中途退出过的人，才可以进入玄心宗内门，成为一名正式的玄心宗内门弟子。

　　刘天看着比武场地中一个个形态各异的外门弟子，尽皆虎视眈眈的扫视着各自周围的同门，只等长老一声令下，他们便要开始为获得进入内门的资格而互相厮杀起来，这不可谓不残酷！

　　这一刻，刘天甚至情不自禁的想起了一月前，他若不是因为种种奇遇而破格进入了七杀堂的话，那么今天和那一干外门弟子进行群体厮杀的人当中，也会有他的。

　　“咚、咚、咚！咚咚、咚咚咚……”

　　突然，又是一阵鼓响，又一个长老身背古剑，走到比武场地旁边的一个高台处，俯瞰着整个比武场，用千里传音的方式高宣道：“比武大会第一项，选拔内门弟子的比武，正式开始——”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　顿时，比武场地中混乱起来，无数的玄心宗外门弟子，都挥着拳头（按照玄心宗门规，这场比武的所有外门弟子都不得带兵刃参战）向另一个同门师兄弟冲上前去。不将别人打倒，那么自己就会被打倒，从而失去进入玄心宗内门修炼的机会。

　　渐渐的，比武场地中倒下的外门弟子越来越多，地上的鲜血也越来越厚。而杀红了眼的嘶叫声却越来越大，越来越震人心肺！

　　“这就是玄成子那老头说的他们这个世界的弱肉强食的修真界么？今天哥们儿我可算开了眼界了。”

　　刘天在心里嘀咕着。不过，他才不管那比武场中人的死活呢！那些家伙，以前可没少跟着已经死去了张傲欺负过许擎峰。

　　终于，比武场地中的外门弟子已经只剩下十几个人，还一身血淋淋的站立着了。而他们身上的衣服，早已经在刚刚的那一场混战中被撕得稀烂！

　　看着还剩下的这十几个人，玄心宗的那位先前宣布比武开始的背剑长老满意的点了点头，然后同样走到可以俯瞰整个比武场的高台上，高声宣布道：

　　“本年度从外门弟子中招收内门弟子的比武到此结束，请还站立着的这十几位弟子，立即到玄心宗内门新近弟子接待处报道！剩下的其余众外门弟子，愿意留在玄心宗外门继续修炼的，玄心宗供其食宿；不愿意留在玄心宗外门继续修炼的，玄心宗发给其路费，准其离开……”

　　招收内门弟子的比武完了，接下来便是玄心宗内门弟子的比武。七杀堂和五绝堂双方，严阵以待！刘天走到七杀堂的一干师兄师姐们当中，不露声色的望了轩辕晴一眼，只见对方也正满脸期待的望着他呢！

　　若说无缘，万丈红尘中，十万菩提众生，为何单单遇见你？

　　刘天与轩辕晴四目相对，愣了一愣，然后赶忙移开眼神，心噗通噗通地跳着走向七杀堂弟子的最后排。

　　“许师弟，你来了。”

　　“许师弟，昨晚你怎么不在你洞府啊？”

　　“许师弟，你没事儿吧？看你心事重重的样子。”

　　“马上就要与五绝堂拼杀了，许师弟你可要打起精神啊！”

　　众七杀堂的弟子，纷纷关心的对刘天说着。刘天一一向他们或点头或摇头回应着，表示自己并无大碍，完全能够应付接下来的对战。

　　等刘天刚站到自己的位置没一会儿，比武场上的鼓声又响了。

　　鼓声毕，玄心宗的宗主陆成衍亲自走到高台，拖着他病怏怏的身子，朗声宣布道：“接下来，是我们宗门一年之中最最重要的比武，我希望各位七杀堂和五绝堂的弟子们都各尽其能，拿出自己的真本事！下面，我宣布，七杀堂弟子和五绝堂弟子的比武正式开始，生死各按天命！”

　　“咚咚咚！”

　　战鼓擂动，人心振奋，站在比武场外围的所有人，都满怀期待的注视着七杀堂和五绝堂两方的弟子，想看一下究竟是谁和谁先下场比武。

　　最后，经过事先商量好的，第一回合七杀堂这边派出的是一个实力在中上水平的弟子，名叫歩大雷。而五绝堂那边派出的，则是臭名昭著的一个家伙，名叫司空霸。

　　这司空霸之所以臭名昭著，完全是因为他经常恃强凌弱，随意的将一些外门弟子和修为不如他的弟子不当人看，对他们拳脚相加。而他所以敢如此放肆，胡作非为，也是有一定原因的。

　　一来，是司空霸本身的实力不弱；二来，司空霸他不但是卢宵的一个远房亲戚，还是门内长老的一个表亲。

　　如此家世背景之下，于是就造就了司空霸这样一个让很多玄心宗门人极度讨厌的人物出来。

　　司空霸和歩大雷来到比武场地的中央，歩大雷先礼貌性的向对方抱了抱拳，怎料司空霸根本就无视歩大雷的存在，闭上眼睛，瞧也不瞧歩大雷一眼。

　　众七杀堂的弟子看着这一幕，简直是气得一个个面红耳尺的，这司空霸也太目中无人了！

　　而在比武场外观看的人群，这时也发生了一阵骚动。他们当中有支持司空霸，想巴结司空霸的，也有支持歩大雷，讨厌司空霸的！


第二百二十一章：一招旋风腿

　　“吵什么吵？闹什么闹？都他妈给老子闭嘴！再吵再闹，小心老子像等会儿撕那厮一样，把你们都他妈给生撕了！”

　　听着场外观众的骚动、吵闹，站在比武场上的司空霸，极不耐烦的睁开了眼睛，明目张胆的指着歩大雷，对众人吼道。

　　歩大雷一听，这对方也太不把他当一回事儿了。他好歹也是堂堂七尺男儿，那堪受这等侮辱？！

　　于是乎，歩大雷举起拳头，就像司空霸猛冲了过去，一场恶战眼看就要展开了。

　　怎料，雷声大，效果差，歩大雷也太菜了一点。他举着拳冲到司空霸身前，拳头都还没有沾到司空霸的衣襟，就被人高马大的肌肉男司空霸给紧紧攒住了。

　　“咔嚓”一声，歩大雷还没反应过来是怎么一回事，他的一双胳膊就被司空霸给废了！

　　“啊！”

　　歩大雷倒在地上，痛苦的呻吟着。

　　但是司空霸却并没有就此打住，他大踏步向歩大雷走过去，一只脚就恶狠狠的踩在了歩大雷的头颅上，说道：“嘿嘿，你他妈也太不够意思了。居然才一招就玩完了，老子都还没打过瘾呢，你快给老子起来继续打——”

　　“我，我给你拼了！”

　　歩大雷血性大发，将头摆脱了司空霸的脚，凌空就是一跃。好家伙，他这一个空心翻，人立即就站了起来。

　　双目血红的盯着司空霸，歩大雷又大吼一声“呃啊”，然后就整个人斜跃起了一人多高，对着司空霸就是一阵连环腿。

　　“砰砰砰……”

　　司空霸面对歩大雷拼死使出来的连环腿，也不得不用双手抵挡着，接连后退了一小段距离。

　　不过，一连几下没有将司空霸逼至绝境，歩大雷也渐渐的开始感觉支撑不了了。这时，司空霸突出杀招，双手擒住歩大雷再次袭击而来的双腿，就是一猛撕！

　　“啊——”

　　歩大雷整个身子被生撕为两半，果然应了刚刚司空霸所说的那样，结局血腥夺目！

　　看着被司空霸不屑一顾的扔到比武场地上的歩大雷的残肢断体，七杀堂的弟子，各个都痛心疾首。其中的莫君邪更是首当其冲，他不顾诸位师兄弟和七杀堂堂主的劝阻，施展出轻身术，就飘到了比武场中，与司空霸怒目而视。

　　“呵呵，又来一个送死的。很好！莫君邪，老子先让你三招，三招过后，老子再取你狗命。”

　　司空霸仍是不拿正眼瞧人的盯着莫君邪，他哪里知道就是这次他与莫君邪的对战，虽胜却注定了明年的今天就是他的忌日！因为，这时在七杀堂的一干弟子中有人对他已经动了杀机。此人，赫赫然是修为已经迈入了练气五层的刘天！

　　刘天本来一心只想着，等一会儿，在五绝堂与七杀堂最后一次交锋的时候，他再投入到战斗中去，全心全意的对付挑战他的顾流锋的，可奈何现在他的结义兄弟莫君邪，已经提前卷入进了七杀堂与五绝堂的首次交锋中。

　　刘天可是个对朋友很讲义气的人，而他一看比武场中的样子，直觉就已经告诉他，他的义兄莫君邪必败！这叫他眼中又如何不流露出对司空霸的杀机来？

　　就在刘天正想着等会儿将以何种借口下场，把莫君邪从司空霸的手下救走之时，比武场中已经是剑拔弩张！

　　莫君邪想着已经死去的义弟步大雷，他心里就抽蓄着，并且还有些愧疚，若他要是早点出手，虽然坏了规矩，将会受到门规的惩罚，但好歹肯定能救下步大雷一命。可是现在，说什么都晚了……

　　撕心裂肺的狂吼一声，莫君邪就不要命的对司空霸使出了一个冰针诀的法术。顿时，整个比武场，冰针密布，无数的冰针像箭雨一样全向司空霸招呼过去！

　　司空霸眼疾手快，原地就是一跺脚！

　　“砰砰”两声，随着司空霸双脚与地面的接触，一道罡风平地而起，竟硬生生的将那向他袭来的冰针箭雨给挡在离他不到一米远的地方，纷纷散落。

　　“好！好！今天这七杀堂和五绝堂的比武，果然精彩！”

　　场外，无数的人开始尖叫起来。就连高座之上的陆成衍和几个玄心宗长老，也是有的掠须，有的点头。

　　不一会儿，莫君邪又向司空霸使出了第二个法术，碧波咒。只见，司空霸的四周突然出现无数的小水珠，在慢慢的结合成一张水波网，企图将司空霸困在网中央，然后一网打尽！

　　只可惜，最后确实如刘天所料，莫君邪远远不是司空霸的对手，他的这碧波咒，还没来得发挥其长处，将司空霸给捆住，就突地一下被司空霸的一个排云掌给打散。

　　霎时，无数的水珠像浑然天成的雨滴一样，在司空霸的身周围下了满满一地！

　　“唉，眼看那司空霸就要被捆住，束手待毙了。只可惜莫师兄修为不够，并不能将碧波咒发挥出它应有的威力啊，可惜啊可惜！”

　　“说什么呢？你这贼厮，要是再说我们司空师兄一句坏话，信不信我跟你翻脸不认人？！”

　　“动手就动手，谁怕谁？瞧你那德行，幸好你没什么真本事，否则还不像那司空霸一样耀武扬威的欺负一些……”

　　场外，顿时又是一阵争执声起。要不是有几个维持秩序的宗门长老们在，估计他们早已经大打出手了。

　　而站在七杀堂弟子群中的刘天，他则没有顾得上去看些为了眼下这场厮杀而起争执的人，他一直把目光定格在比武场上的两人身上。

　　此时，他看到莫君邪的碧波咒被司空霸所破，心里一下子泛起一种不好的感觉来。

　　果然，比武场中的司空霸排云掌一出，将莫君邪的碧波咒打散之后，他气势如虹，一鼓作气，身形一闪，使出一个迷踪八步，瞬间就来到了莫君邪的身旁。

　　莫君邪不料对方突然来这一手，他还没来得及反抗，就已被司空霸的右手掐住脖子给提到了半空中。

　　莫君邪手舞足蹈了一阵，刚想再施展出一个法术，逼退司空霸。怎料司空霸像未卜先知一样，在他还没施展出法术之时，就已经用空着的左手，点了他的大穴，封住了他的脉门。

　　这下，莫君邪就连在半空中手舞足蹈的力气都没有了，他的处境堪危！

　　眼见着司空霸重新聚起金刚真气的拳头离自己的头部越来越近，莫君邪慢慢的闭上了自己的眼睛，他就要死了，他真的就要死了吗？

　　“呼——，呼——”

　　突然，比武场上刮起一阵迅猛的罡风。一个瘦小的身影，突然降临到比武场上。

　　顿时，比武场外的围观的人，一个个惊得张大了嘴巴，说不出话来。就连那坐在高坐之上的玄心宗长老们也不禁起身，揉了揉自己的眼睛，仿佛自己看错了一样。

　　刘天来到比武场上，负手而立，一副高手风范的样子，死盯着司空霸。司空霸全身冷不丁的打了一个寒颤，他原本要袭向莫君邪脸部的拳头，硬是改变了轨迹，从刘天耳际擦边而过！

　　“我莫师兄认输了，你放下他吧，我给你打！”

　　刘天淡淡的对司空霸说道，但是他的语气里充满了一种不容商量的强硬态度。

　　“呵呵，你是哪根葱？以前外门弟子中的一个废物，你让我放下他，我就放下他？老子偏不——”

　　司空霸本来在心里对刘天是已经产生了畏惧的，但他嘴上却偏偏要嘴硬。还对刘天出言不逊，接了刘天从前的伤疤。

　　刘天冷然一笑，出手快如风，猛如雷，一掌就拍向了距离他不远的司空霸的胸口上。

　　“噗！”

　　司空霸松开掐住莫君邪脖子的右手，就狂吐了一口鲜血，然后“碰”的一声，倒地而亡。

　　“啊！司空霸死了？据说修为已经达到了练气四层后期的司空霸，居然被从前最不被人看好的外门弟子刘天，哦不，是许师兄给一击毙命了？这这，这简直是太不可思议了——”

　　整个比武场外的人都沸腾起来了，一个个都非常崇拜的望着将司空霸一击毙命，从而救下了莫君邪的刘天。这一刻，他们对刘天再也没有了半点的嫉妒，有的只是对于强者的无限臣服！

　　而与场外沸腾着的人群截然相反的是，五绝堂的堂主卢宵和高座之上的一个长老，他们在看到司空霸惨死后，脸色却是越发的阴沉了下来！

　　卢宵和高座之上的那为长老，当然不甘心司空霸就这么白白的死在了刘天的掌下。果然，两人远远的对望了一眼之后，卢宵直接就派上了素有五绝堂王牌打手之称顾流锋上场。

　　顾流锋一进入比武场，根本就没有给刘天喘息的机会。他一上来，就施展出凌厉的杀招，将刘天逼得节节后退！

　　这顾流锋果然不愧为卢宵手下第一猛人，其实力比刚刚那个被自己一掌就给毙命了的司空霸，简直就强上了好大一截。刘天一边抵挡着顾流锋攻来的杀招，一边在心里想道。

　　这时，刘天已经在不经意的情况下，被顾流锋逼退到比武场的边缘了。眼看，他就要被顾流锋给生猛的打倒比武场下边去，他眉头一锁，冷不丁的就对顾流锋使出了一招旋风腿！


第二百二十二章：吓出一身冷汗

　　“呼呼呼……”

　　刘天的腿风所致，先前一直占着上风的顾流锋，立刻处于下风，被刘天逼得往比武场中心退了一大段距离。

　　在又交锋了一阵子后，估计两人都打得有点累，刘天和顾流锋索性干脆对峙起来，大口小口的喘着粗气。

　　“顾流锋，你在做什么？快给我继续打，要是打不过，就尽早给我滚下场来，换人再上。”

　　卢宵当然不愿意看到刘天有半点好日子过，他对于顾流锋的性格可以说是了若指掌，所以这才出言相激！

　　果然，顾流锋在卢宵的用话刺激下，牙一咬，又不要命的和刘天缠斗了起来。

　　而对于顾流锋的被人当枪使，刘天则表现出了极大的同情。

　　一来，刘天不想让顾流锋就这样不明不白的与自己死斗下去，永远也分不出个胜负。二来，刘天也早明白了顾流锋的亲哥顾流云现在与他是没有敌意的。

　　所以，在又与顾流锋打斗了几个回合之后，刘天顺水推舟的做了一个小小的人情。他使了一个不痛不痒的阴谋手段把顾流锋给拿下了，但却没有伤及顾流锋性命。

　　就在倍感大失脸面的顾流锋还想继续上前与刘天拼命的时候，顾流云情急之下叫住了他：“流锋，先前我是怎么给你说的？”

　　一听顾流云的话，顾流锋立刻停止了继续与刘天拼命的那股狠劲，愣愣的站在原地，一动不动。

　　这时，察觉到了一点儿异样的卢宵，一个闪身跃至顾流云的身边，悄悄扣住了顾流云的脉门，说道：“五绝堂的那个叛徒，原来是你！真是想不到啊，我平时待你不薄，你竟然……也罢，现在本堂主给你二个选择。”

　　“……”

　　顾流云没有言语，视死如归。既然刚刚已经说漏嘴出卖了自己，那么他的命是刘天救的，他不介意再一次为救刘天，或者是为救他弟弟而失去！

　　顿了顿，不见顾流云回话，卢宵又继续说道：“一，你给我让顾流锋继续跟那废物殊死搏斗，他们当中只有一个人能活着离开比武场。二，你继续坚持不让你那亲弟弟跟那废物殊死搏斗，他们两人握手言和，一起离开比武场。不过，对于这两个选择，一的下场就是你和你亲弟弟，至少可以活一人。而二的下场就是你死，你那亲弟也好过不了。你是聪明人，你自己选择吧！”

　　“呵呵，你也太小看我了，你以为我会明智的选择一，是吧？！”

　　顾流云突然大声喊道：“流锋住手，卢宵他是小人，他是我们宗门的败类，蛀虫，还有各位在场的——”

　　“咔嚓！”

　　突然一声清脆的响声，顾流云连话都没有说完，就因喉咙破裂而亡。对他下手的罪魁祸首，自然是卢宵！

　　顿时，全场诡异的安静好几秒钟，众人纷纷望着高座之上的一干长老和宗主，想看他们如何来处理这件事。

　　就在几位门内长老和陆成衍都还没有做出表示的时候，原本站在比武场中的顾流锋，悲痛欲绝的狂啸了一声，然后就丢下刘天，一个人如同愤怒的狮子一样冲向卢宵！

　　“诛杀卢宵，算我一个！”

　　看到顾流锋不要命的扑向卢宵，刘天觉得这是一个消灭卢宵的千载难逢的机会。他斜望了一眼高座之上的陆成衍，然后吹了一声口哨，召来闪电豹玄奇，就与顾流锋一起向卢宵攻去！

　　“放肆！这儿是玄心宗，哪容尔等撒野？！来人啊，将刘天、顾流锋这两个胆敢犯上作乱的不孝弟子给我拿下！”

　　突然，高座之上的一个长老大声喝道。此人，正是已去见了阎王的司空霸的表亲，朱土生朱长老。

　　就在方才刘天与顾流锋缠斗的时候，朱长老已经收到了密报，将会有一个强大的人物今日到场来帮助他一统整个玄心宗。

　　现在，玄心宗宗主陆成衍已经被朱长老成功制住，所以刚刚刘天望向他时，他一点儿反应也没有。

　　接下来，朱长老所要对付的就是顾流锋、刘天以及七杀堂那帮死忠于陆成衍的弟子了。朱长老之所以没有提前下手，那完全是对刘天的闪电豹玄奇之威有所顾忌。眼下，朱长老觉得今时已经不同往日了，现在他将有那个强大的人物帮助他。他完全可以和刘天等人一拼高下……

　　再说众玄心宗弟子听了朱长老的命令，一个个都慑于刘天的闪电豹之威，不敢稍有异动。而只有五绝堂的一干现在已经知晓了内情的弟子，在卢宵的带领下，陆陆续续将刘天和顾流锋给团团围住。

　　眼看着一场宗门内的混战在所难免，玄心宗的全部弟子也都被逼迫得必须要站队。一个不小心，如果他们站错了队，那么等待他们的就将是死亡！

　　“师兄弟们，我们都跟朱长老和五绝堂他们那边吧。他们那边肯定早有准备，要不然也不会这么快就将宗主给制伏住了。”

　　“大家不要听他的，七杀堂这边儿有许师兄的闪电豹，五绝堂那帮混蛋肯定不会是这边的对手的，为了大家的性命着想，大家还是加入这边吧！”

　　……人声越来越混乱，但是很快，大家都已经站队完毕。然后，一场血腥的拼杀便由此开始！

　　“杀啊！把七杀堂那边的废物全送去见阎王。”

　　“杀啊！我们誓死与五绝堂拼杀到底。”

　　“杀啊！大家尽量缠住闪电豹——”

　　比武场上及周边地方，立刻人声鼎沸，喊杀声震耳欲聋，整个玄心宗总坛仿佛都在地动山摇，摇摇欲坠！

　　渐渐的，有越来越多的人，死于混战中。无数的亡魂，一丝一缕离开生命本体。也许到死，他们也不知道自己究竟是怎么个死法的。有的是突然被人用法术从后面击毙，有的则是倒地之后还没死，却被后来的人给踩死，死相极为难看……

　　“他怎么还没有来？他怎么还没有来？”

　　已经杀得满目狰狞的朱长老，看着自己所在的五绝堂阵营的人，一个个死去，心中开始焦急起来。

　　而这个时候，刘天所在的七杀堂阵营，因为有闪电豹玄奇的杀伤力，所以他们正处于上风，越杀越勇！

　　无数七杀堂阵营的弟子，继续将五绝堂阵营的人砍翻在地。整个战场，开始出现越来越多的尸体。那些尸体的血液，染红了战场的无数寸土地。

　　整个厮杀的场面，怎一个“残酷与血腥”了得？

　　就在刘天觉得自己这方已经要完全胜利的时候，他突然感觉到有一股子若有若无的妖气正铺天盖地而来！

　　“这是怎么回事？莫非对方有强敌支援不成？一定是的！否则，那朱老贼也不会选在这个时候动手。”

　　刘天一阵警惕，赶忙将所有七杀堂阵营的兄弟姐妹们都召集起来，然后准备众志成城，对抗将会来自于他们头顶上空的强大敌人！

　　“咓，咓，咓——”

　　突然，天空传来三声怪叫，让在场的人无不心惊胆寒。刘天望着那声音的源头，一朵乌云正滚滚而来，其气势之磅礴，远远胜于刘天的想象。

　　等那团乌云降到了比武场上，刘天才看清楚，这是一个修为至少在练气九层后期阶段以上的修真者！而刚刚他们所看到的那团乌云，正是其座驾，一只玄鸟的羽翼。

　　“啊，这就是传说中的玄鸟？这就是在整个修真界都找不到几个对手的修士？其实力果真强大无匹啊，居然能收服一只玄鸟做自己的座驾。看来，这下我们肯定能干掉七杀堂那帮废物啦！”

　　五绝堂阵营残余的弟子，一见神秘强者降落到自己这方的阵营，而且他们的朱长老此时此刻脸上表现出来了高兴，他们纷纷欢喜鼓舞。

　　“这下可怎么办？”

　　现在换七杀堂阵营的人，胆颤着了。要说他们不害怕，那是假的。毕竟，人家的实力，摆在那里。就算自己这边有闪电豹玄奇，也不一定能占到对方半点便宜。

　　而刘天与众人的想法截然相反，因为此时他又感觉到自己贴身衣服里口袋里的雪如意在震动，发热。

　　按照以往的经验，刘天知道，他的神仙姐姐要出手了！

　　果然，不一会儿，万道霞光自刘天全身散发出来，冲天而上。然后一个宛如谪仙的女子，在众人的惊叹与仰慕中，从天而降。她的身周围，是瑞彩千条，仙气氤氲！

　　她，正是从刘天雪如意空间里，应时而出的许擎峰的神仙姐姐！

　　“啊？仙子，仙子……”

　　在场的所有人都震惊了，不管是五绝堂阵营的人，还是七杀堂阵营的人，他们都一个个打心底里对神仙姐姐的美丽，赞不绝口。似乎已经忘了，他们现在还处在战斗的水深火热之中。

　　神仙姐姐降到刘天身旁后，在众人羡煞的目光中，素手一仰，一把泛着神秘光彩的古剑，立刻就出现在了她的手上！

　　“咓！”

　　那神秘强者的座驾玄鸟，一见到神仙姐姐手上凭空而显的古剑，立刻就不安的向天嘶鸣了一声！

　　神秘强者一愣，不禁吓出一身冷汗，他匆匆忙忙的坐上玄鸟，就准备抛下所有五绝堂的人，逃离现场。

　　只可惜，他还是晚了一步。就在他坐上玄鸟，玄鸟还没来得及展翅高飞的时候，刘天这边儿的神仙姐姐已经出手！


第二百二十三章：容颜不减

　　“呼——”

　　一阵铺天盖地的罡风刮过，神仙姐姐素手举剑，以一式“秋风扫落叶”，斩向五绝堂阵营的人！

　　顿时，无数的剑光，从神仙姐姐的剑上散发，像灿烂的太阳光一样，刺得就连与她近在咫尺的刘天，也睁不开眼睛。

　　等罡风、剑气过后，刘天和所有七杀堂阵营的人才睁开眼睛。这时，他们发现，五绝堂阵营的人，竟然全部死于非命，一剑封喉！

　　什么骑着玄鸟的神秘修真者，什么修为已经接近练气八层的卢宵，什么自身实力只比陆成衍逊色不了多少朱土生，一个个尽皆连呻吟都来不及发出那么一声，就被人给秒杀了！

　　“她，她，她……”

　　七杀堂阵营的所有人，都目光呆滞的望着刘天身旁的神仙姐姐。此时此刻，在他们看来，这神仙姐姐是一个多么恐怖的存在啊？！她才不愧为真正的强者——

　　……穿越了仙魔洪荒，凝炼天地玄黄，纵使摆不脱六道轮回，我也要让这天地为之动荡……

　　一击秒杀了所有五绝堂阵营的人后，神仙姐姐又素手拿出一古典、婉约、雅致的小口琴来，放在嘴边吹响。

　　那琴音气势磅礴，威力四荡，在场的很多人都不禁捂住了耳朵，不敢听进半分琴音。唯有刘天和轩辕晴两人，能够安然无恙！

　　神仙姐姐吹完一曲后，注释着刘天良久，说道：“锋儿，其实我是你的姑姑。我叫东方婉约。以后，不要叫我神仙姐姐。别人这么叫还可以，你这么叫，我就会不高兴！”

　　“啊？你是我姑姑？你复姓东方？”

　　刘天大惊失色。

　　古老相传，仙幻大陆有四大强者世家。他们分别为镇守仙幻大陆东面的东方世家，镇守仙幻大陆南面的南宫世家，镇守仙幻大陆西面的西门世家，以及镇守仙幻大陆背面的北堂世家。

　　这四大强者世家，其后人一向都是出世隐修，除非遇到异族胆敢挑战他们的权威，在他们所守护的地方大张旗鼓的烧杀抢夺外，他们是绝不出世的。

　　可是眼下……

　　刘天实在是一头雾水，既震惊又不知所措。他就那么望着东方婉约，等待对方给自己一个答案。

　　东方婉约却不言语，沉默了一阵，才又对刘天说道：“锋儿，你现在不该知道的就别知道最好。反正，以后等你修为有成时，一切都会明白的。”

　　“我……”

　　刘天张了张嘴，却不知道该怎么问了。

　　东方婉约打断他的话，说道：“另外，这次将是未来五十年内，我最后一次帮你。以后，就全靠你自己了。记住，你的仇人，其强大程度，远远要超出你我所认知的范围！他们也将在五十年之后，重现仙幻大陆！”

　　“他们要等到五十年之后，才重现仙幻大陆？”

　　刘天不知道此时自己心里是该喜，还是该忧。

　　“是的，五十年之后。也就是说，你还有五十年的时间，可以用来提升自己的修为。古老的修真世家许氏，将会从你这一代开始，为战而生，在战火中得到永生！”

　　东方婉约的一番话，说得刘天莫名其妙的就感觉到自己身体里面的血液，正在如同大浪一般翻涌。

　　“为战而生，在战火中得到永生？！”

　　刘天反反复复念着这句话，越念心里越心血来潮。

　　“对！锋儿，只有无止无休的战斗，才能激发出你威力无匹的潜能，才能将许氏家族发扬光大！敌人一日不死，紫荆花永不凋零——。大道之上，唯有以杀止杀！”

　　东方婉约说着，化作一道白光，消失于众人眼前，复又回到刘天的雪如意内潜修去了。

　　而刘天这时忽然感觉到他右手手腕上一阵奇痒难耐，他抬手一看，一朵血红色的小紫荆花，正鲜艳夺目在他的右手手腕上面盛开着。似乎是在提醒着他，他的敌人，还未死去，许擎峰的家族大仇，还未得报！

　　“敌人一日不死，紫荆花永不凋零。大道之上，唯有以杀止杀！”

　　刘天全神贯注的看着自己右手手腕上盛开着的紫荆花，喃喃自语。

　　这时，轩辕晴走上来，轻轻的把刘天的衣袖拉下，巧妙的盖住了那紫荆花图案，让其不外露。她对刘天什么也没问，只是默默的关心着。

　　刘天收拾好自己的心情，对轩辕晴笑笑，然后走到已经是尸横遍野的比武场中央，高举起自己的左手，大声说道：“各位同门，今日朱土生、卢宵之乱，实为我们玄心宗百年难得一见的祸事。我希望，从此以后，此类祸事不要再发生。我们玄心宗的所有同门，都应该精诚团结，互助友爱，那样才能重振我们玄心宗以往的声威！大家都支持陆宗主——”

　　“支持陆宗主！”

　　“玄心宗万岁！”

　　顿时，全场沸腾，所有人的声音都汇聚到一起，形成一股声浪，以落日峰为中心，四散开去！陆成衍身处高座之上，看着这一切，感动得稀里哗啦的。可以很负责任的说，现在刘天要篡夺他的宗主之位，完全是轻而易举。可刘天却没有这样做，这怎能不让他感动？

　　陆成衍默默的在心里暗自决定着，将来一定要把玄心宗宗主之位传给刘天。然后，他便在众目睽睽之下，流出了一滴泪来，在泪眼婆娑中，看着刘天一步一步向他走来。

　　刘天走到陆成衍身边，什么也没说，先把陆成衍被封住的穴道给解开了。然后，他才对陆成衍关心的说道：“宗主，你受惊了！”

　　“擎峰，谢谢！谢谢你，谢谢你们！”

　　陆成衍站起身，别过头去。

　　刘天看着陆成衍此举，尴尬一笑。老实说，方才他对陆成衍的关心什么的，都并非是带有十二分的诚心诚意的。只因，目前他确实还没有更适合做玄心宗宗主的最佳人选。所以，他才勉强让陆成衍继续做下去！

　　“擎峰，真的，谢谢你！经此一事，我才明白，你是我们玄心宗的福星。有你，我相信玄心宗一定还能够重振昔日的雄风！你有什么想法，或者计划，你就放心大胆的去做吧。我好所有玄心宗门人，不惜一切代价，也全力支持你！”

　　陆成衍又道。

　　刘天看着眼前这个有些病态的苍老背影，他恍然相信陆成衍眼下是真拿他当玄心宗宗主未来的继承人了。

　　“我，我，我，其实……”

　　刘天更加的觉得自己有点儿小心眼儿了。

　　“嘘！擎峰，别说。你要说什么，我都知道。如果你不介意，我想收你为我的义子！”

　　陆成衍转过身，一只长满老茧的手，就搭在了刘天的肩上。

　　望着陆成衍眼里带有乞求的眼神，刘天最终成全了这位已经有半截身子都入土了的老人最后的要求。

　　“好，我不介意。义父，请受锋儿一拜。”

　　刘天说着，就给陆成衍磕了一个响头。陆成衍赶忙将他扶起，高兴得都不知道该说什么好了。

　　从此时此刻起，刘天和陆成衍两人之间，一种不是父子胜似父子的情愫，开始慢慢的蔓延开来，最终都给双方带来了无尽的快乐与幸福……

　　岁月如梭，时光难返，一晃又是几个月过去。

　　这天，刘天在藏书阁翻阅一些关于炼丹的书籍，由于他读得太痴迷，竟然忘了去吃饭。

　　直到傍晚的时候，一个病怏怏的身影，悄然走进藏书阁，给刘天端来了一碗小米粥。这个身影的主人，赫赫然正是刘天几个月以前才拜的义父，陆成衍！

　　望着陆成衍满头白发渐生，面相与实际年龄毫不相符，刘天心里陡升起一丝难过。他一边喝着陆成衍亲手给他端来的小米粥，一边对陆成衍说道：“义父，你怎么亲自给我送饭来了？你现在身体一日不如一日，要多休息才好！”

　　“呵呵，义父知道了。你快吃吧，这粥里面加了聚灵草，绿豆，散气花等天材地宝，对你修炼很有帮助的。这可是我花了一个下午的时间，用文火慢慢给你熬制出来的。”

　　陆成衍看着刘天大口大口的喝着自己亲自熬制出来的粥，高兴得像个孩子一样。这几个月来，陆成衍对刘天的照顾，完完全全可以说是比一个父亲对自己的亲生儿子还要体贴得多。刘天也幸运的从陆成衍的身上，再次重温了一遍父爱！

　　父爱如山，直到陆成衍拿着已经被刘天吃完了粥的空碗，一摇一摆的消失在黄昏中时，刘天才看清楚了他那伟岸的背影，在夕阳的照耀下，越拉越长——

　　也许从前陆成衍是做了不少坏事，也并不能算是一个好人，但是现在……

　　刘天突然觉得眼睛里好像有什么东西在打转，他努力去克制，却根本没有用。最后，他只好又随便抓起一本书，一头扑进了书里。但是让他万万没有想到的是，他拿着书刚翻几页，就被书中所描述的内容给深深的吸引了！

　　书上用最古老的字体写着：“驻颜术，长生功。乃是世间两大修真绝学，修炼此两大绝学之人，将法术神功炼至第四重境界，就可让任何人青春永驻，容颜不减……”


第二百二十四章：不止高一点点

　　“……可让任何人青春永驻，容颜不减……”

　　刘天一遍一遍的反复读着这一句，他不禁联想到了他的义父陆成衍。是的，如果他要是学会了这驻颜术和长生功，那么他就可以让他的义父陆成衍再也不用受急速苍老之苦了。

　　虽然这书上记载，说驻颜术和长生功已经数千年没在世间出现过了，但是直觉告诉刘天，它们肯定都还存在于人世间，只是不知道在哪个角落而已。

　　想着陆成衍的深深烙印进自己心里的那个蹒跚背影，刘天决定等自己过了许擎峰14岁生日之后，就离开玄心宗，到外面去历练一番，然后一边挑战大陆上的修真高手，一边暗自寻访这驻颜术与长生功宝典的下落。

　　合上书，刘天大步走出藏书阁，翻身骑上玄奇，然后就回到了他现在所住的玄心宫。

　　刘天现在已经是玄心宗内名副其实的高手了，短短几个月时间内，他的修为就已经突破了练气五层、六层、七层、八层，达到了让人恐怖的练气九层！

　　虽然刘天现在还处在练气九层初期，并且感觉到自己在短时间内再无寸进之力，但是刘天一点也不沮丧。用他自己的话来说，就是只要再出去秒杀几个修真高手，在战火中历练一下，再加上他自己的勤修苦练，那么他相信，他早早晚晚会登顶世俗之巅，修为达到练气十层的！

　　到那时，他就可以受万人景仰，前往海外洪荒去那鲜有人知的修真界继续修行，提高自己的实力了。未来五十年内，他说什么也要迫使自己的修为至少在化神期以上！

　　在心里为自己的未来五十年好好的勾画出了一幅蓝图之后，刘天便开始进行每日早晚所必须的修炼功课了。

　　按部就班，刘天调动着丹田之内的两仪灵气，徐徐进入自己的奇经八脉之中，开始小周天循环。从下到上，再到下，从丹田出来，再回到丹田，很快一个小周天循环便进行完毕，刘天感到全身无比的舒服。

　　慵懒的站起身来，伸了一个懒腰，刘天就哈欠连天的倒到自己的床上睡着了。

　　这一夜，雪月高挂，刘天睡得很是香甜。

　　第二天一早醒来，刘天精气神特好。他手举上百斤石狮子，为着玄心宫转悠了一大圈，却还仍旧感觉不到半点累，他的身上甚至连一丝丝汗水都没有出。

　　“碰”的一下，轻轻放下石狮子，刘天简单的洗漱了一下，便又骑着他的闪电豹玄奇去玄心宗的藏书阁看书了。

　　由于最近一些日子以来的勤加苦读，玄心宗藏书阁一、二层楼的所有书籍，已经被刘天全部给翻阅完了。今天，刘天打算到藏书阁的第三层，也就是最后一层去，继续翻阅那儿的书。

　　给看护藏书阁的弟子打过招呼后，刘天便把玄奇放在了藏书阁外边，一个人“蹬蹬蹬”的走上了藏书阁第三层楼。

　　一到藏书阁第三层楼，刘天眼前便豁然一亮。这儿的藏书，简直就比一、二层楼藏书的总和还要多上不少！还有，这儿的室内建筑，高雅，古朴，处处散发着神秘的气息。以及这儿的空气中，也隐隐有灵气的波动。

　　“嘿嘿，想不到这儿的灵气居然有这么充足，虽然比不上玄心洞，但是在整个玄心宗，也算是为数不多的灵气如此充足的地方了！”

　　刘天一边打量着周围的环境，一边在心里想道。

　　这时，一声轻微的响动冷不丁的传入刘天的耳中，让刘天的神经，一下子紧绷了起来！难道这地方有古怪？还是这地方真如传闻中所说的那样可怕，所有的玄心宗门人都不得接近？

　　相传，曾经有一名修为震古烁今的玄心宗长老，就是死在了这藏书阁的第三层阁楼里。从那以后，再也无人敢靠近这藏书阁的第三层，凡有靠近者必毙命当场！

　　刘天轻轻咳嗽了一声，算是为自己壮一壮胆子。然后，他施展出轻身术，身形快如一阵风，眨眼间便来到了方才有些微响动所发生的地方。

　　“我倒，居然是一只老鼠！”

　　待看清了弄出响动来的罪魁祸首后，简直是把刘天气得差点儿当场吐血。

　　把绷着的神经松弛下来，刘天继续小心翼翼的观察着周围的一切情况。传说虽然是传说，但无风不起浪啊。刘天纵然不是尽信传说之人，但他也知道这个道理。所以，他才不顾一切的要来这里看个究竟。

　　当刘天走到一个角落处的时候，他突然发现了一本已经蒙上了许多灰尘的书上，正散发出了一点点的灵力本体。

　　五感俱佳的刘天，立刻意识到了这本书的不同寻常。

　　根据刘天以前看过的一些修真杂文记载，灵力本体，乃是一种吸纳之后不用炼化，就可直接转化为自己灵力的一种能量源。而只有修为达到了练气十层以上的修真者，才能够将自己的一部分灵力以物件为载体传承下去。

　　“难道，莫非这是那位已故了的玄心宗长老的灵力传承？”

　　刘天忍不住这样想道。

　　突然，虚空中，一只干瘪瘪的人手骨爪，破虚空而出，迅猛的向刘天抓来。

　　刘天“啊呀”一声，赶忙使出一个轻身术，想要逃离。怎料，他的轻身术还没有来得及展开，他就已经被那看起来白骨森森的人手骨爪给抓住了身子，悬提在空中。

　　“你，你是人是鬼？”

　　刘天慌乱的问道。

　　“我是人是鬼？哈哈，老夫超脱三界外，不在五行中。小子，你说我是人是鬼？”

　　一时之间，显得特别空旷的藏书阁第三层阁楼中，一个声音阴森森的回答着刘天。

　　刘天心里“咯噔”了一下，全身忍不住开始冒冷汗。他不断的拍打着轻而易举就捉住了他的身子的那只干瘪瘪的人手骨爪，心里那个毁呀，他万不该来这里的。

　　现在，不知为什么，刘天被那人手骨爪捉住后，居然硬是使不出来半点法术。

　　“嘿嘿，小子，你就别再做无力的反抗了。你听说过，有谁进了这藏书阁的第三层阁楼，还有活着出去的么？没有吧！嘿嘿，老夫我可是等得好苦啊，今日才终于又等到有人自动送上门来了。嗯，我得好好的先玩玩你，再把你送进我的口中。”

　　还是那个让人听了森寒不止，毛骨悚然的声音。

　　刘天听着，不禁奇怪了。反正，现在他反抗也是无效，所以他索性不再进行那无谓的挣扎了。他转而对那个不知道是来自于哪里的声音狐疑的说道：“把我送到你口中？哈哈，笑死我了，你有口吗？”

　　“怎么没有？我还有头呢。你等等……”

　　不一会儿，又一幕恐怖非常的景象，出现在了刘天眼前。只见，虚空中，不知何时又出现了一个没有皮肉的骷髅头。那嘴腔处，还一张一合的，好不吓人！

　　“这，这就是你的头颅？”

　　刘天说话都开始有些发抖，他实在没有想到他有一天居然会见到如此恐怖的场景，一只人手，一个骷髅头，而且它们还是分开呈现在刘天面前的……

　　“是的。怎么，你有异议？”

　　骷髅头继续一张一合的，好似声音真就是从那儿发出来似的。

　　“没，没有，我只是随便问问。”

　　刘天赶忙回答。他生怕自己一个不小心惹恼了骷髅怪，立即就招来杀身之祸。于他而言，眼下他必须要先稳住骷髅怪，才能有机会想出活命的办法来。

　　“嘿嘿，小子，你就别白费脑子了。今天，你必须得死！所有玄心宗的门人，都该死——”

　　骷髅怪的声音中突然包含愤怒。

　　刘天下意识的缩了缩脖子，赶忙使出浑身解数，对骷髅怪恭恭敬敬的说道：“前辈何出此言？莫非你与玄心宗有什么深仇大恨？还有，您是那位传说中死在这里很久了的玄心宗长老吗？听说您的修为在当时可是震古烁今的呢，那您为什么死在这儿呢？”

　　“小子，你给我住口。别在我面前提那老小子。还修为震古烁今呢？我看是狗屁不如。哼，那老小子要真有本事，也用不着暗算老夫了。”

　　骷髅怪话里充满了对那位已故的玄心宗长老的鄙视。

　　刘天这下傻眼了，当初那事情的发展，没想到还如此离奇。顿了一顿，刘天立刻就想到了一个让自己活命的好办法，拍马屁！

　　对，就是拍马屁！

　　从刚才眼前这骷髅怪说话的语气什么的来分析，刘天觉得这骷髅怪一定是那种确有真本事，但又喜欢听别人说他点儿好话的人。

　　清了清嗓子，刘天在心里嘿嘿笑道，然后他一副毕恭毕敬的态度，一抱双拳，给骷髅怪作了一揖，并说道：“前辈，原来你是被人暗算了，才落得如此下场的啊。这么看来，我们的那位长老，还真是名不副实，徒有虚名！”

　　“嘿嘿，小子，看来你很上道嘛。但是老夫一向最恨拍马屁的人，你这算是拍我马屁吗？小心我立马一口就把你给吃掉！”

　　骷髅怪说着，一张他那森然的大口。

　　这次，刘天却没有半点儿害怕。因为，从刚才骷髅怪说话的语气里，刘天已经得出了一个结论：他的马屁拍得恰到好处，骷髅怪虽然表面上还是那么阴狠狠的，但实际上已经开始很享受他所拍的马屁了。

　　弄清楚了这层关系，刘天继续对骷髅怪说道：“前辈，晚辈这哪是在拍你的马屁呢，晚辈这完全就是实话实说嘛。估计您的修为比我们那长老，不止高上一点点。”


第二百二十五章：破碎的声音

　　“嘿嘿，小子，这话，你算是说对了。就凭我现在还活着，这就是最有力的证据！而那老小子，则早已连魂儿都被老夫给一掌拍散了。”

　　骷髅怪洋洋自得起来，高兴得完全忘了他当初立下的“要把玄心宗的门人见一个杀一个”的重誓！

　　“呃，看在我们这么有缘的份上。前辈，你收我为徒，好不好？”

　　刘天趁着骷髅怪高兴，赶紧抛出了使得自己能够活命的想法。

　　“这个，不好！”

　　骷髅怪一口否决掉了刘天的拜师要求，刘天全身立刻就是一哆嗦。但是就在这时，骷髅怪又道：“不过，我们应该可以做一笔交易！”

　　“好，爽快！小子，你真是个聪明人。现在，老夫就放你下去！”

　　骷髅老怪说着，那人手骨爪一松，刘天“碰”的一声就掉到了地上。

　　站起身来，活动了几下全身筋骨，刘天抱拳作揖，对骷髅老怪又说道：“多谢前辈您手下留情，您有什么事情需要晚辈去做的，您直接吩咐便是。”

　　“好！小子，想必你已经知道，方才出现在你想象中的那个青衣少年就是老夫。老夫本名叫甄坏，想当年也是修真界一个大名鼎鼎的散修。而那个穿白衣服的少女，则是我后来最最喜欢，但却一直都没有得到手的小瑶姐。嗯，对了，她的全名叫忆何瑶——”

　　说到这里，骷髅老怪顿了顿，仿佛是又想起了从前他和那个啥叫忆何瑶的少女之间所发生过的一些事情。

　　刘天赶忙适时提醒道：“甄前辈，你继续。”

　　“咳！咳！”

　　甄坏老怪似乎有点儿难为情的咳嗽了两声，继续说道：“至于那个穿着绿衣服的美艳少妇，则是小瑶姐的好朋友，也是我的同门大师姐，叫包露柔。啧啧，小子，你是不知道，当时我的这位同门大师姐，她啥都不包，就包露肉。每次一见到她啊，我就忍不住……后来，居然还和她一起双修长生驻颜术。”

　　“什么？长生驻颜术？”

　　刘天一时好奇，突然打断甄坏老怪的话，问道。

　　甄坏老怪也不生气，他回答道：“是的，长生驻颜术。要不然，我恐怕也和你们那死鬼长老一起魂飞魄散了。”

　　“哦，那晚辈现在可以问前辈您一个问题吗？”

　　刘天在心里打定主意，又说道。

　　甄坏老怪：“你问吧？”

　　“晚辈是想问前辈，这长生驻颜术是不是就是长生功和驻颜术？”

　　刘天很直接的说出了自己的想法。

　　甄坏老怪略带惊讶：“小子，你怎么知道？”

　　“呵呵，晚辈是从一本修真杂文上面看来的。”

　　刘天如实道出了他是从哪知道这长生功和驻颜术的。

　　甄坏老怪赞赏道：“嗯，不错，喜欢读书，这是一件好事！想当年，老夫就是凭自己的博闻强识，从而练就了无数修真门派的绝世功法的！”

　　“呵呵，晚辈愚钝，怎能比得上前辈的天资卓绝呢？！”

　　刘天忍住在心里面鄙视甄坏老怪偷学别派功法的冲动，继续对甄坏老怪说道：“甄前辈，你是不是想要晚辈替你去找你那美妇大师姐包露柔和绝色小瑶姐忆何瑶？”

　　“小子，你真是太聪明了。”

　　甄坏老怪哈哈笑道：“你说得很对。只是不知道她们如今是否还尚在人间？”

　　“不在人间，难道还在地狱？”

　　刘天心里嘀咕，不过嘴上却说道：“甄前辈，她们肯定还在人间的。你想啊，她们可都是修炼过长生驻颜术的，不可能会死去的。”

　　“小子，你懂什么？老夫是在担心，她们是不是已经破碎虚空，登临仙班去了。毕竟，现在都已经过了这么多年了。”

　　甄坏老怪说着，语气里仿佛真有一丝怅然。

　　刘天恍然大悟：“前辈说得也是。如果真的是那样的话，估计晚辈就是真想帮您，那也是心有余而力不足了。”

　　甄坏老怪：“嘿嘿，小子，不要紧，尽人事，听天命！你放心去帮老夫找便是。实在不行，老夫再传你长生功，让你一边替老夫找人，一边修炼长生功。等到十几二十年后，即便是你找不到她们，你也可以用你修炼过后的长生功的功力帮我恢复真身，解除我不能行动自由的禁制。”

　　“嗯，我觉得这样可行！前辈，你现在就传我长生功吧。”

　　刘天迫不及待着，心里还有点儿心血小来潮的激动不已……

　　“嘿嘿，这个事情先不着急。你先去帮老夫找人，等到一年之后再说传长生功给你的事情。反正老夫现在在这里呆的时间，也不短了。我也不在乎再多等上那么一年。”

　　甄坏老怪狡黠的说道。

　　刘天万万没有想到甄坏老怪很给他来这一手，他在心里表示不理解。怎料，让他更加万万没有想到的，却还在后头。

　　甄坏老怪在刘天发愣之际，“咚咚咚……”的在他的身上下了十三道非常可怕的禁制，足可让人求生不得！

　　刚开始刘天还并不知道他被甄坏老怪在身上下了禁制，但他同时也隐隐感觉到不妙，所以才胆颤心惊的问道：“前辈，你这是在做什么？”

　　甄坏老怪回答：“嘿嘿，为了保证你替我办事勤勉而不偷懒，我在你身上下了十几道禁制。只要你禁制发作的时候，就是在提醒你别忘了我交代给你的事情。还有，一年以后，如果你不能来到这里让我给你解除禁制的话，那么你必将全身经脉膨胀而死！”

　　“你在我身上下了禁制？你……”

　　刘天果断只生气了一秒钟，然后便继续恭敬有加的对甄坏老怪说道：“放心吧，前辈。晚辈一定会尽心尽力的去帮您寻找她们的，保证做到百分之百的全力以赴。”

　　“嘿嘿，这就好，那你继续看书吧，我也不打扰你了！”

　　甄坏老怪又是阴阳怪气一笑。说着，一眨眼的工夫，他的那个骷髅头和那双忽大忽小的人手骨爪还真就消失不见了。

　　灵异，这实在太灵异了！

　　经过此事，刘天再也没有了继续看书的兴趣。他走出藏书阁，翻身骑上自己的闪电豹玄奇，呼啦啦的就跑远了。

　　看着刘天骑着闪电豹匆匆而去的身影，看护藏书阁的弟子心里一阵莫名其妙的。其实，他们哪知道，刘天此时心里是相当难受的。

　　是的，很难受很难受！

　　自己的命被掌握在别人的手里，这种滋味，不是身临其境的人，一般都很难体会到刘天的真正感受！

　　刘天骑着闪电豹玄奇离开了藏书阁之后，便一路郁闷着来到了落日峰长虹崖，这个看风景最好的地方，想看看风景散散心！但当他来到这儿的时候，却看见了一场激烈的战斗——

　　一个白须老者驾驭着飞剑，一派仙风道骨的使出漫天暴雨梨花袖箭，向另外一个浓眉青须的老者打去！

　　“锵锵锵！”

　　“锵锵锵！”

　　“锵锵锵……”

　　那青须老者也是不弱，见到漫天袖箭飞来，并没有惊慌，而是祭起一个小巧玲珑的，形状像塔一样的法宝，单手手掌托着向空中一抛。顿时，就有无数的金属撞击声传开！而那白须老者方才使出来的漫天暴雨梨花袖箭，也一下子从青须老者的周围散落！

　　“哈哈哈，不愧是神塔门的门主，果然有两下子。今天，你若把那从玄心宗盗来的擎峰剑留下，贫道即可免你一死！”

　　白须老者站在飞剑上，大有瞧不起青须老者的意思。

　　刘天一听，这还得了，眼下这两人居然是在抢夺玄心宗的宝物。但是，自己要不要上去掺和一下，或者说回玄心宗去通风报信呢？这又成了一个困扰刘天的问题。

　　刘天再三思考之后，打算先不惊动那剑拔弩张的两人。等他们先互相厮杀，最好是两败俱伤，到那时他再出面，去截下那被青须老者盗走的宝物。

　　“嘿嘿，能被这样的两个高手抢夺的宝物，想必应该不是一件凡品。”

　　刘天在心里默默想着。

　　这时，悬崖边，白须老者和青须老者已经再度展开一场激烈的了！

　　“老小子，别欺人太甚？！今日老朽就算是失去生命，也绝不让你得到这擎峰剑的。你有本事就来抢吧！”

　　青须老者大吼了一声，就再度祭起自己手中的玲珑宝塔，向空中抛去。

　　刘天只见那玲珑宝塔被抛到空中之后，越变越大，然后一个猛子就如泰山压顶一般罩向那白须老者。白须老者的周围，立刻罡风凌厉，七彩霞光遍布满地，而他所驾驭着的飞剑，也在瑟瑟发抖！

　　“祝清扬，想不到你已经练成了金塔困神术。哈哈，即便如此，就凭你那七彩玲珑宝塔，也想困住老夫？这简直是痴人说梦。看剑！”

　　白须老者也是一声暴喝，然后刘天就看见其脚下的飞剑，破空而上，气势凶猛的迎向那罩下来的七彩玲珑宝塔！

　　“碰！碰！”

　　飞剑与七彩玲珑宝塔底部相撞，前后相继发出了两声震耳欲聋的声响。前一声，是两物相撞之下所发出的声音。而后一声，是七彩玲珑宝塔爆炸、破碎的声音！

　　听着这两声巨响，刘天知道，肯定有一方将要完蛋了。

　　果不其然，等刘天再一看时，那叫啥祝清扬的青须老者已经手捂胸口，“噗”的一声，吐出一大口鲜血！


第二百二十六章：打出来的一掌

　　“啊？想不到那白须老者竟然如此厉害！当真是人不可貌相啊。起初看他那漫天暴雨梨花袖箭被青须老者祝清扬打落在地，后又说大话的时候，还以为他会败在祝清扬的手下呢。没想到……”

　　刘天惊讶之下，决定出手帮祝清扬一把。虽然这祝清扬很可恶，偷盗了玄心宗的宝物。但是若眼下刘天不拉他一把，那么他将被白须老者轻而易举的拿下。从而玄心宗的宝物，也就会落到那看似修为十分强大的白须老者手中去了。

　　这可是刘天最不愿意看到的！！！

　　“祝前辈，我来帮你——”

　　刘天狂喊一声，使出一个轻身术，趁白须老者还没弄清楚他到底就几斤几两的时候，就扑向了白须老者。

　　白须老者也没有想到，眼看宝物就要即将到手了，却突然杀出来了一个年纪轻轻的人物，而且他居然还有座驾？

　　“你是什么人？为何要来趟这趟我大岚宗与神塔门的浑水？”

　　白须老者情急之下，祭出一个灵力护罩，将自己的全身罩住，就对刘天说道。

　　刘天灵机一动，说道：“我乃姜国一名仰慕祝前辈的修真者，路过此处，竟然发现你这老贼将我的崇拜者给打伤了。老贼，纳命来！”

　　“你……，好狂妄的后辈，竟敢对老夫出言不逊！”

　　白须老者在灵力护罩之内，气得是胡须一翘一翘的。

　　不过，眼下还没有弄清楚对方的真实实力之前，白须老者也是不敢贸然对刘天出手。因为，他除了要盯住刘天之外，还要拿一只眼睛看着已经受了重伤的祝清扬，防止其最后拼命一击，或者是携带宝物擎峰剑私逃！

　　“小伙子，他的灵力护罩的致命点在左下角，你使尽全力攻他的左下角——”

　　突然，云里雾里的祝清扬清醒过来，对再次扑向白须老者的刘天大声说道。

　　听了祝清扬的话，刘天临时改变方向，使出祖传龙象功上篇中的象甲功第一式，一掌就劈向白须老者灵力护罩的左下角。

　　这象甲功不愧为许氏世家先祖智慧的结晶，光是刘天眼下使出的第一式，就已大大出乎了他的意料。

　　他原本只想虚晃一招，为祝清扬赢得重振旗鼓的时间，然后自己就全身而退，任凭那两人去再度厮杀的。怎料，他初次使出这象甲功第一式，竟然真的脆生生的就把白须老者的灵力护罩给击破了！

　　“碰！”

　　白须老者的灵力护罩瞬间崩塌，他驾着飞剑，赶忙退得远远的，小心翼翼的看着刘天。此时，他再也顾不上去关注祝清扬了。

　　但是，让白须老者和刘天两人都万万没有想到的是，祝清扬这贼厮，一见到刘天使出的象甲功第一式的威力，他就打起了逃跑的注意，并且还趁刘天与白须老者对峙之时，将逃跑计划付诸于了行动。

　　“玄奇，拦住他！”

　　刘天大喊一声，闪电豹玄奇纵身而出，说快不快，说慢不慢的恰好就拦住了祝清扬的去路。

　　“怎么？我们大名鼎鼎的神塔门门主居然怕了？！哈哈哈哈，这传出去将会是一个多大的笑话啊。祝清扬，你识相就和老夫联手，一起把这小子干掉。至于我们之间的事情，等干掉这小子之后再说，你看怎么样？”

　　被闪电豹玄奇虎视眈眈的望着，祝清扬心里不由自主的打了一个冷颤。再加上他身后，与刘天对峙着的白须老者的一番话，彻底把他逼到了刘天的对立面。

　　就凭刘天刚刚那一式象甲功，祝清扬完全不认为自己能在刘天这个毛头小子的手下能够占到半点便宜。

　　“呵呵，这两个老东西，还真是瞧得起我啊。”

　　刘天望着逐渐往后退，最后与白须老者站到了一起去的祝清扬，心里恨得牙齿咬得“咯嘣咯嘣”响。

　　不过，刘天要是先知道自己刚学成的象甲功的第一式就这么厉害的话，估计他也不会对祝清扬出手相救。

　　“知己知彼，才能百战不殆。只有不断的战斗，才能知道自己究竟有几斤几两！这老祖宗所说过的话，还真的是真理啊！”

　　刘天感慨了一下，双手紧握着拳头。然后，他提起右拳，“碰”的一声，就砸向地面——

　　“轰！”

　　长虹崖的地表，霎时裂开一条大缝隙。这恐怖的一拳，不仅仅让祝清扬和那白须老者看傻了，就连刘天也看得一愣一愣的。

　　“哇噻！原来，我已经这么厉害了。就是不知道能够打得过面前的这两个老东西不？哼，要是能够打得过他们，我一定要让他们碎尸万段，后悔与我为敌！”

　　一股嗜血的逆流，突然在刘天的全身翻涌。他丹田之内的两仪灵气，更是在激烈的颤动着，散发出无数道热流，传遍他全身！

　　“呃啊！”

　　刘天终于忍受不住全身不断上升的温度，他大汗淋漓的狂吼出了一声。也就是他的这一声狂吼，把玄心宗的门人都惊动了。

　　玄心宗在总坛的全部人马在宗主陆成衍的带领下，不一会儿就赶到了长虹崖来。他们远远的望着刘天，见其双目血红，长发乱舞，犹如一尊来自九幽的恶魔，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“两个老不死的，你们受死吧！”

　　刘天咆哮着，举掌向祝清扬和那白须老者冲去。

　　此时此刻，他算是彻彻底底的处于狂暴状态之下了，他打出的层层掌影，无一不带起一阵刚猛之风。

　　借助罡风之势，刘天在对祝清扬和那白须老者正面猛攻了几掌之后，他敏捷的施展出一个轻身之术，跃至两人的后方，又是一阵猛攻！

　　顿时，刘天以一敌二，与祝清扬和那白须老者缠斗在了一起。他们的周围，尘土飞扬，气浪排空！

　　无数的能量波动，一层一层席卷开去。让前来救援刘天的玄心宗门人，一个个都靠近不得！

　　唯有实力稍稍不错的玄心宗宗主陆成衍，和几个门内长老，他们曾三次卷入战斗中，想要帮助刘天，但都被击成重伤，而不得已退出了战斗。

　　还有刘天的闪电豹玄奇，也是多次参战，协助他的主人，用玄冥之火对付敌人。但很无奈的是，它投鼠忌器，多次怕伤了刘天，而不得不半途收起玄冥之火，从而致使得它自己受了不轻的内伤，倒在一旁，再也动弹不得！

　　祝清扬和那白须老者，果然不愧为高手。几番打斗下来，所有帮助刘天的人，都被他们给一一打倒。眼看着就再也无人敢上前来帮刘天了，二人正得意之际。怎料，刘天却突然越打越战意盎然！

　　不仅如此，而后刘天还屡次有神威表现，将祝清扬和白须老者二人逼得连连后退，陷入危机，不可自拔！

　　“哈哈哈，你们大家快看。那两个老东西，已经不是我们许师兄的对手了，正在往后败退呢……”

　　玄心宗门人中，不知是谁这么吼了一嗓子。

　　这时，众人纷纷睁开眼睛，小心翼翼的往打斗的场面看去，他们恰好就看到了刘天的又一次大发神威，刘天竟然用手掌生生的把白须老者的胡子都给劈掉了。这要何等的力量和速度啊？简直不可思议！

　　继续观看着刘天大展拳脚，现在所有玄心宗的门人，没有一个不在心里唏嘘：“这还是当初那个连内门测试都过不了的没有灵根的废柴弟子么？这短短的一段时间内，人家的实力，已经超越了所有玄心宗的人，成了玄心宗名副其实的第一人！这简直就是一个奇迹呀——”

　　就在众人唏嘘不已的同时，刘天又于混战中将自己的自身实力提升到了练气九层中期，他是越战越勇！面对祝清扬和白须老者这两个其真实实力至少在练气十层以上的高手，他似乎没有一丝一毫的退却之意！

　　“轰轰！”

　　刘天感觉自己的实力提升之后，又再一次使出了象甲功。只是这一次和前一次不同的是，他的象甲功第一式一出，其威力就明显比前一次大增了不少！在祝清扬和那白须老者闪身躲过的地方，立刻有好几块大石被刘天给一一击碎，整个战场碎石飞扬！

　　“啊？这是什么功法？居然有劈山碎石的强大威势！”

　　在场的所有人，再一次被刘天所爆发出来强大威势给震惊了。他们远远的观望着刘天和祝清扬、白须老者越来越激烈、越来越残酷的打斗，纷纷都是惊出了一身冷汗！

　　这，这，这绝对是他们在有生之年到目前为止所观看过的最大的一场战斗！！！

　　但是，他们现在还根本没有预料到，就是这一战，让刘天和在众多修真门派中早已沉默很久的玄心宗都被推到了风口浪尖上。

　　从此，刘天名扬各大修真门派，将要迎来一拨又一拨一波又一波的挑战者。而玄心宗，则一雪以前默默无闻之耻，再度成为众多修真者们茶余饭后所谈论的焦点。

　　罡风呼呼，尘土弥漫，刘天在战斗中越战越厉害，这是祝清扬和那白须老者万万没有预料到的。

　　眼看白须老者和祝清扬二人渐渐体力不知，再也无法硬撑不下去，就要葬身在刘天的掌下了，白须老者突然来了一招既狠毒又很不要脸招式，以退为进。

　　他使出全身解数一闪身，就转悠到到了祝清扬的身后。然后趁祝清扬一个不注意，他对着祝清扬的后背，就是两掌。

　　“碰碰”两下，祝清扬当场就被白须老者的两掌给击得神志不清，脚下虚浮着就撞向了刘天尽全力击打出来的一掌！


第二百二十七章：你就不要管了

　　“啪啪，啊！”

　　两声手掌击打到人头盖骨的声音，伴随着一声惨绝人寰的，人临死之前所发出的声音，登时传开。在场的人，一个个都毛骨悚然，颤了三颤！

　　刘天那拼尽全力，十分威猛的一掌，毫无悬念的就拍在了祝清扬的头盖骨上。祝清扬当场毙命，死无全尸！

　　而这时那白须老者却已驾驭着他的飞剑，狼狈不堪的往悬崖下边逃走了。任谁也想不到像他这样的一个人物，居然硬是被刘天这个初出茅庐的小子，给打得丢盔弃甲！

　　“老贼，休跑！”

　　刘天见白须老者驾驭着飞剑逃之夭夭了，他狂喊一声，往前追了两步，但却因体力透支得厉害，“轰然”一声倒下了，激起地面无数尘埃！

　　“锋儿——”

　　看见刘天倒下，最先冲上来的就是他现在的义父陆成衍。陆成衍跑上前来后，就抱着刘天，老泪纵横。

　　也许在这一刻，或者说从以前的某一刻起，陆成衍早就已经把刘天看成他自己的孩子了。他就那么抱着刘天，不让任何人接近。

　　良久，一个玄心宗长老才试探性的走到陆成衍的身旁，小声说道：“宗主，擎峰吉人自有天相，肯定不会有事情的，您不要太难过。”

　　“……我不难过，我不难过。我以有锋儿这样的义子为荣。我们，我们玄心宗也要以出了锋儿这样的人物为荣！”

　　“嗯，我们都以与擎峰同在一门为荣。”

　　“以后，锋儿就是我们玄心宗的少主人，也是将来玄心宗宗主之位的唯一继承者。你们所有人，不管入门有多久，资历有多老，都必须这么尊称他，如有违背者按新增的门规，杀无赦！”

　　最后，陆成衍站起身来，指着在场所有的玄心宗门人，一字一句的命令着。顿时，所有玄心宗门人都跪地齐呼：“宗主英明，玄心宗重振声威，少主人寿与天齐！”

　　“义父，他们这是在干什么？”

　　迷迷糊糊中，刘天听到了众人的齐呼。他睁开眼来，仰望着陆成衍那泪还未干的老脸，气息有些微弱的说道：“我，我们宗门的至宝擎峰剑，在……在那被……被我打……打死的人身……身上……”

　　说完这句话之后，刘天就头一歪，再度昏迷过去了。

　　“锋儿，锋儿！你醒醒，你醒醒。你怎么这么傻，竟然为了一把破剑，就不要自己命的去和人家搏斗。你这样做，值得吗？”

　　陆成衍既悲痛又很生气的摇着刘天的身体，大声说道，但刘天仍旧一动不动。之后，陆成衍不得已抱起气息比较微弱的刘天，就在众人的目光中离开了长虹崖。

　　接着，众人也陆陆续续的从长虹崖离开。只是，他们谁也没有发现，这时倒在一旁的闪电豹玄奇，它正在十分艰难的站起来，慢慢的向着人群离开的另一个方向走去！

　　光阴窈窕，日子如白云苍狗，一晃刘天已经昏迷了三天三夜之多。这几天天，刘天和玄心宗毫无疑问的都已经出尽了风头。从很多新到玄心宗来入门的弟子人数，就可以看出一二。刘天简直就成了他们今后修练下去的一种动力！

　　这夜，刘天终于在玄心宗众人的翘首期盼中醒来。他一睁开眼睛，就看见了这几天以来，一直守候在他旁边的陆成衍。

　　顿时，他的心里涌起一股巨大的暖流！在这世上，就是很多亲生父亲，也未必能做到像陆成衍这样。

　　“义父！”

　　刘天轻轻的唤了陆成衍一声。原本，他以为陆成衍已经睡着了，是不会听到的。再加上他也不打算再打搅自己的义父睡觉，所以没有再唤第二声。

　　怎料，过了不到十秒钟，正扑在桌子上迷糊着的陆成衍，立马就醒了。他走到刘天床边上，高兴地抓住刘天的手，心里激动地说道：“锋儿，锋儿，你终于醒了。呵呵，醒了就好，醒了就好啊！”

　　“对不起，义父！又让你老人家为我担心了。”

　　刘天眼中隐隐有泪光闪烁。

　　“不准哭！男子汉，大丈夫的，流血不流泪。老子都没有哭，你哭个啥？！”

　　陆成衍赶忙制止住刘天，不让其流下眼泪来。而他，则说完这句话后，立马转过身，泪如雨柱！

　　“义父，义父……”

　　刘天又唤了两声，陆成衍也假装没有听见。

　　等再转过身来时，陆成衍脸上已经不再有泪痕，只有他眼睛还是红红的。他满是皱纹的脸上，挤出一个微笑，又对刘天说道：“叫我什么事情？你小子，是不是饿了？”

　　“我，我，我确实是有点儿饿……”

　　刘天“了”字还没有出口，陆成衍已经拖着他那把老骨头，呼啦一下就从刘天的房间里消失不见了。

　　不一会儿，陆成衍便端着一碗热气腾腾的白米饭，和几盘精致有营养的小菜，回到了刘天的房里。

　　看着陆成衍一手端着碗米饭，一手托着个托盘，像个店小二一样，把饭菜放到桌子上，刘天再度热泪盈眶。

　　老实说，刘天实在没有想到，陆成衍为了他，居然情急之下，犯了个低级错误，忘了把那碗米饭放进托盘里了。陆成衍这样一手端着碗，一手端着多盘，走路多危险啊！弄不好，连人带饭菜也一起去喂土地公公了！

　　“呵呵，锋儿。来，你好好的躺在床上，让义父我喂你。”

　　陆成衍又对刘天温言细语的说道。

　　说着，他还用筷子夹了许多肉食，放进饭碗里。然后，他端着碗，走到刘天床边，像喂小孩子一样，将一筷子饭菜送到刘天的嘴边。

　　“义父——”

　　刘天终于再也忍不住，眼泪哗啦哗啦的，就流了下来。他张大嘴巴，将饭菜衔进嘴里，一口一口的咀嚼着，心里的那份感动只可意会，不可言传。

　　“呵呵，这才乖嘛。义父这饭菜，做得还合你的胃口吧？！这可是义父以前常做给你义母吃的拿手菜呢。”

　　陆成衍看着刘天吃得津津有味，老脸上绽放出一个舒心的笑容。

　　吃完饭后，刘天便询问起了他昏迷的这几天，外面所发生的事情，陆成衍也一一给他讲了。

　　原来，几天前与刘天大战的那白须老者，竟然是当今七大修真门之一的派崆峒的一个长老，名叫耿须子。

　　这耿须子的为人不但阴险狡诈，而且还很无耻。他从刘天的掌下逃脱之后，就四处煽风点火的宣传什么七大修真门派危机论。

　　他还说什么玄心宗年轻一辈的高手，就已经能够以一敌二，对付像他这样的修真者，并且还绰绰有余了。如果继续让其发展下去，必将为七大修真门派乃至整个修真界带来一场灾难。因此，他号召七大修真门派和天下修真之士都团结起来，一同对付玄心宗！

　　“什么？他号召七大修真门派和天下的所有修真之士都一起来对付我们玄心宗？”刘天听完陆成衍所讲的之后，不仅倒吸一口冷气。

　　这七大修真门派，那可是高手辈出，强者甚多啊。就算刘天他再有三头六臂，也绝无可能以一人之力，力挫七大修真门派的。若七大修真门派真的响应那贼厮耿须子的号召，一起联起手来围攻玄心宗的话，那么玄心宗必亡！

　　刘天实在是不得不紧张啊，陆成衍见状赶忙劝刘天不要太过操心宗门的事情，要刘天好好养伤，说其它的事情，就让他不要管了。

　　刘天想了想，仍然十分担忧的又对陆成衍说道：“义父，别说七大修真门派和天下所有修真之士了，现在就是一个二流修真门派，以其门人全力来对付我们，我们也并不能占到半点便宜啊！”

　　“呵呵，锋儿，义父说不让你管此事，你就不要管了。你就放放心心的养伤，将此事交给义父去处理，好吧？义父向你保证，七大修真门派是绝对不会联起手来攻打咱们的，天下修真之士也不会轻易前来冒犯本宗。”

　　陆成衍胸有成竹的对刘天回道。

　　刘天还想说些什么，但张了张嘴，终究没有把话说出口。他只是对着陆成衍点点头，然后便躺下睡觉。

　　刘天刚睡下没一会儿，便又突然坐起身来，紧张兮兮的对陆成衍说道：“义父，我的闪电豹玄奇呢？”

　　“玄，玄奇，它好像……”

　　陆成衍也一下子懵了。这几天，他一直对刘天的安危提心吊胆的，倒是把闪电豹玄奇给忘了。

　　“它，它好像怎么了？义父，你快告诉我！”

　　刘天忍不住将声音的分贝，也提高了点儿。这时，房门外边的走廊上传来一群人的脚步声。仔细听，他们正是朝着刘天所在的房间而来的。

　　众人走进刘天的房间后，恰好听见刘天再次向陆成衍询问闪电豹玄奇的事情。他们当中，也没有一人知道闪电豹玄奇的下落。所以，当陆成衍把求助的目光移到他们身上的时候，一个个都不禁低下了头！

　　“你们……，都快去给我找。若找不到，就别再回玄心宗来见我了！”

　　陆成衍十分生气的说道。

　　众人本是听说他们的少主人醒了，过来看望一下的。没曾想，竟然触了霉头，恰好摊上了闪电豹玄奇失踪的事儿。他们一个个在心里有些郁闷的应着“是，宗主”，然后，便要往外走。

　　这时，刘天赶忙叫住了他们，然后对陆成衍说道：“义父，算了。这深更半夜的，要找也明天去找吧。我相信，玄奇应该没事的！”


第二百二十八章：快给我放手

　　陆成衍想了想，觉得刘天说得有理。他便再次转过身，对众人说道：“那就听锋儿的吧，你们明天天亮了再去找。”

　　“谢宗主，谢少主！”

　　众人大喜，异口同声的说道。然后，各自就纷纷关心的询问起刘天的伤势来。看着他们那一张张脸上写着的对自己关心有加的表情，刘天有一刹那的出神。

　　要知道，从前这些人，可都是要么嫉妒自己，要么在心底里瞧不起自己的，可是眼下这一刻……

　　这人还真的是世间最难以琢磨得透彻的生物啊！刘天在心底感叹着。不一会儿，他便在众人七嘴八舌的关心中，渐渐闭上眼睛，混混沉睡过去！

　　看见刘天睡着了，众人也纷纷退出了房间，只留下陆成衍一人，依然在刘天的床前伺候着。

　　看着刘天一脸的虚弱与疲惫，陆成衍实在有些不解。在他看来，擎峰剑不就是一把破剑么，而且还断了半截，没有剑尖那头，这哪值得他的锋儿去为它拼命？

　　“难道这把破剑里面另有玄机不成？”

　　思索了一阵子，陆成衍很快就感觉到了事情可能有些出乎他的意料。但他又一想，倘若要是这擎峰剑真的是宝贝，那可就坏了。因为，为了戳穿耿须子所散布的谣言，他已经把擎峰剑交给一个玄心宗弟子，让他带着去姜国皇宫，请姜国皇室出面解决这件事情了。

　　“这可怎么办？这可怎么办？要是等锋儿完全清醒过来，他肯定会问擎峰剑的事情的，我该怎么给他解释呢？”

　　陆成衍越想越不对劲，不禁在屋里开始来回踱着步子。在长虹崖上，刘天临昏迷前可是给他说过，那擎峰剑是玄心宗至宝的。现在可好，竟然被他在强大的谣言下，将之……

　　……

　　第二天，经过一夜高质量的睡眠之后，刘天从睡梦中醒来，感觉自己精气神都恢复了不少。这时，他才想起擎峰剑的事情来，他赶忙问陆成衍，道：“义父，那擎峰剑在我们玄心宗究竟有什么来头？为什么耿须子和那神塔门的门主祝清扬都要不顾自己的身份甚至是性命，也要得到它呢？”

　　“这擎峰剑的具体来头，其实我也不是很清楚。我只知道它好像很久很久以前，就在我们玄心宗的藏剑阁里面放着了。据说，从来没有一任门主使用过它。整个玄心宗藏书阁里面的所有典籍，也没有一本对它有过记载。想来，应该不是什么宝物，根本不值得你那日为它搏命。”

　　陆成衍犹豫着，对刘天说道。

　　刘天听后，他却不怎么赞成陆成衍的说法。如果擎峰剑不是宝物，那根本就不会有人费尽心机也要得到它了。这是一个傻子也能明白的道理。

　　刘天考虑了一阵，又对陆成衍说道：“义父，这擎峰剑肯定是一件宝物。您想啊，祝清扬是什么样的人？耿须子又是什么样的人？他们一个是名震姜国西南的神塔门的门主，一个是当今仙幻大陆修真七大门派之一的崆峒派的长老。他们都渴望得到的东西，难道还称不上是宝贝吗？”

　　“嗯，其实义父后来也想到了这一点。可是现在……”

　　陆成衍说到这里，顿了一顿，像个做错了事情的孩子一样，不敢看刘天的眼睛。

　　刘天有些心急，他赶紧追问：“现在怎么了？义父。”

　　“我，我为了戳穿耿须子的阴谋，我已经让一个玄心宗弟子带着擎峰剑去姜国皇宫，让姜国皇室出面来解决这件事情了。”

　　陆成衍有些挂不住的说道。

　　刘天听了，不顾一切穿好衣服就要下床，然后去把那带着擎峰剑去姜国皇宫的玄心宗弟子给追回来。

　　陆成衍赶忙拦住：“锋儿，你这是干什么？你现在就是去追，也已经来不及了呀。”

　　“义父，你让谁去送送剑的？他已经走了多久？”

　　刘天又问。

　　陆成衍答：“送剑的人是七杀堂的弟子莫君邪，他已经走了好几天了。你昏迷的第二日，他便就已经起程。”

　　“那如果骑上我的闪电豹玄奇，应该还追得上。义父，你派出去的人，找到我的闪电豹玄奇没有？”

　　刘天抱着一线希望。

　　“没有。早上天刚蒙蒙亮，他们就已经分批出去找了。可直到现在也没有一泼人回来。”

　　陆成衍如实说道，刘天的最后一线希望破灭。

　　……

　　日上三竿，骄阳似火。刘天在房间里坐卧难安，他焦急的等待着出去寻找闪电豹玄奇的人回来。

　　但是半个时辰过去……一个时辰过去……，出去寻找闪电豹的人，还是没有一个回来的。

　　看着刘天如铁锅上的蚂蚁，陆成衍深深的自责：“锋儿，对不起，都是义父不好。你用性命相搏才夺回来的东西，义父居然不跟你商量，就直接把它送出去了。”

　　“义父，没事。我现在就是想去把它拿回来而已。不瞒您说，不知道为什么，我总觉得自己好像与那擎峰剑有着莫大的缘分。”

　　刘天将自己的真实感觉告知陆成衍。

　　陆成衍听了，喃喃念道：“锋儿，你的全名叫刘天，而那把剑叫擎峰剑。刘天，擎峰剑……”

　　“对，我就是感觉到自己仿佛与那擎峰剑血肉相连似的。义父，你说奇怪不奇怪？”

　　刘天接过话，说道。

　　“嗯，那是得赶紧去把擎峰剑给追回来。说不定，它以后就是你扬名立万的兵器呢？！”

　　陆成衍恍然大悟。

　　这时，一个婀娜多姿的倩影出现在刘天的房间门口，影影绰绰。刘天粗略一看，来人满脸脏兮兮的，但身材和脸蛋儿都姣好到了极致，完全可以说是世上不可多得的尤物！

　　“师姐——”

　　来人走进屋，刘天终于把她认出来了。他大呼一声，就向轩辕晴扑上去。

　　轩辕晴一闪身，巧妙的躲过刘天扑将上来的拥抱。然后，她将手里提着的药篮子放到房间里面的桌子上，对刘天说道：“呵呵，听外面传闻说，你前几日在长虹崖上以一敌二，将神塔门的门主祝清扬一击毙命，把崆峒派的长老耿须子打得落荒而逃。你小子，修为长进了不少嘛。来，让我给你把把脉。”

　　“好！”

　　刘天伸出一只手，乖乖的凑到轩辕晴身前。

　　轩辕晴仔细的替刘天把了把脉，见刘天脉息正常，并无紊乱现象。她这才放下那颗忐忑不安的心来，对陆成衍说道：“宗主，我药篮子里面有从回来的路上所摘取的复元草，你拿去让厨房用文火慢慢的煎熬一下，然后给师弟服下。”

　　“好的，那你们慢慢聊。自从那次宗门不幸遭劫之后，你这一离开玄心宗就有好几个月了。这些日子，锋儿可没少念叨过你。”

　　陆成衍说着，就提着药篮子出了刘天的房间。

　　刘天看着自己的义父陆成衍在轩辕晴面前的这番举动，心里如翻江倒海。

　　“她究竟是什么身份？为何自从那次宗门大劫之后，她就从我们玄心宗消失了这么长一段时间？为何义父对她，不像一个宗主对一个门内弟子那样？”

　　刘天不禁想道，他突然一下子觉得眼前的轩辕晴好陌生好陌生！

　　“师姐，我想出去走走。你有空陪我吗？”

　　刘天淡淡的说道，他的语气也不知为何，再也没有方才刚见到轩辕晴时喊的那声“师姐”那么热络了。

　　轩辕晴听后，也不在意。好像这一切都在她的预料之中一样，她还是那么亲热的对刘天说道：“当然有空。不过，要等我先去洗个澡。呵呵，刚刚宗主说我不在的这段日子，你没少念叨过我，是真的么？”

　　“这个，那个……师姐，你快去洗澡吧。等会儿，我们去长虹崖的那棵大树下去乘凉。”

　　刘天心里的芥蒂，顿时就被轩辕晴的一句话给化解了。

　　看着轩辕晴一步一步从自己房间里走出去，刘天真的是觉得，他的这位小师姐好美好美！他无论是从哪个方位看，都依旧心动不已。

　　但刘天暂时还绝对不会在轩辕晴的面前，开口承认说自己喜欢轩辕晴。因为，他觉得现在还未到时候。

　　在房间里静坐了一会儿，刘天突然有了个很恶趣味的想法。他要给他的小师姐轩辕晴开一个天大的玩笑，然后看其将会有什么反应。

　　把一切准备妥当，刘天便关上房门，躲在了门背后，然后就等着轩辕晴送上门来了。

　　轩辕晴洗过澡，一身粉红色的宫装打扮，来到刘天的房间。见刘天的房门关着，她微微一笑，推门而入。

　　怎料，就在这时，躲在门背后的刘天突然给轩辕晴来了一个熊抱，一下子就将轩辕晴给抱在了怀里。紧接着，刘天就冷不丁的把轩辕晴的身子给压在了墙上，两人之间的距离，呼吸可闻，就差成负数了！

　　“你！快给我放手！”

　　轩辕晴小脸涨得通红，十分生气的对刘天说道。

　　刘天非但没有放手，而且还更进一步，将自己的嘴也凑到轩辕晴的耳畔，吐气如兰。

　　霎时，轩辕晴的全身，闪电般的传过一种莫名其妙的情愫。他本已经涨红的小脸，都快要绿了！


第二百二十九章：一时大汗淋漓

　　“你，你快给我住手！”

　　轩辕晴就差咆哮了，她极力的压制着自己的情绪，但无奈这是她第一次被一个男人如此给挤压着，而且这个男人还是曾一度让她芳心有点儿暗动的人物，她眼下除了大声说话，还实在不知道该怎么办了。

　　“好好，我住手。不过……”

　　刘天嘿嘿一笑，他知道轩辕晴的忍耐快要到极限了。

　　“不过什么？你快说。”

　　轩辕晴心里很是矛盾着。

　　“也没什么。我就是，就是突然想亲师姐你一下。师姐，你不会介意吧？”

　　刘天说着，还没等轩辕晴发话，他就真的胆大包天的于电光火石之间，在轩辕晴的那张刚洗过澡，现在仿佛能滴出水来的脸蛋儿上，蜻蜓点水似的亲了一下。

　　“你！你这个流氓！”

　　轩辕晴大怒，抬手就给了刘天一个耳光。

　　“啪”的一声，刘天的左脸上，立刻就有五个手指印若隐若现！

　　捂着受伤的左脸，刘天并没有紧跟着破门而出的轩辕晴就直追出去，而是愣了一下，才反应过来，自己是不是做得有点儿过分了。

　　不过，让刘天大感意外的是，轩辕晴在被他如此欺负的情况下，居然只是甩了他一耳光就跑开了，而没有对他以武力值相斗。

　　“难道师姐真的对我，也有那么一层意思？”

　　刘天心里诧异着，这才不慌不忙的出了房间，来到轩辕晴的洞府。

　　站在轩辕晴洞府的外面，刘天敲了几下石门，轩辕晴在里面愣是不给他开门，还口口声声骂道：“刘天，你就是一个流氓，算我以前瞎了眼，认错了你！”

　　“冤枉啊，师姐。这真的是冤枉！你先给我开开门，等我进去，再慢慢给你解释，好吧？”

　　刘天心里盘算着，先进到里面去再说。

　　“不行！别以为你心里打的是什么主意，我不知道。你请回吧，以后我再也不要见你了。”

　　轩辕晴是真的有点气不过了。

　　她本以为自己跑出刘天的房门之后，刘天就会立刻追出来道歉的。可她一边跑一边等，都过了半天，自己都已经回到自己的洞府来了，刘天才珊珊来迟。这怎能让她心里不气？

　　刘天在洞府外又敲了好一阵子门，他手都敲得有些生疼了，但轩辕晴还是不开门。

　　渐渐的，刘天也开始失去耐心。他甚至已经亮出了自己的底线，对轩辕晴说道：“师姐，真的对不起。刚刚就是给你开个玩笑而已，你究竟要我怎样做，你才会不再生我气，你直接说，我照做便是！”

　　“呵呵，你以为我还会相信你么？你个臭流氓。别以为你已经是玄心宗修为最高的人，就可以为所欲为了。我告诉你，你现在在我的眼里，什么也不是！你滚——”

　　隔着石门，轩辕晴的话再次传了出来，刺痛着刘天的每一根神经！！！

　　刘天握了握拳头，然后一拳砸在了石门上，说道：“对！师姐，你说得非常的对！我就是一个臭流氓，而且我还将继续臭流氓下去，你就等着瞧好了。”

　　而后，刘天便离开了轩辕晴的洞府。当轩辕晴打开石门的那一刻，恰好就看见了刘天即将消失于她目光尽头的那一个背影，有些沧桑，还有些萧索，完全不像是一个十四五岁的年轻人所应有的背影。

　　“师弟！”

　　轩辕晴忍不住叫了一声。

　　刘天停下脚步，却没有回头，只是冷冷的说道：“一个男人，即便是一个真犯了错的男人，作为一个优秀的女人，你也应该给他一次悔过自新的机会！可是今天，你没有给我这样的机会。从此以后，我刘天再也不向任何一个女人低头道歉，你记住我今天说过的话。擎峰，必将无敌！”

　　“可是，可是我已经打算原谅你了。”

　　轩辕晴赶忙将心里想说的话，脱口而出。但刘天却已经走远，根本听不见了。

　　他们之间的恩恩怨怨，从此以后，就开始像刘天所留在轩辕晴石门之上的那一道血色拳印一样，越来越浓，浓得化不开！

　　……

　　人生最痛的痛，莫过于没有原谅那个应该被原谅的人。人生最恨的恨，莫过于自己希望的那个应该原谅自己的人没有原谅自己。若两个人的缘分，都如初见，那该多好！

　　刘天默默的走回自己的房间，简简单单的收拾了一下行李。连轩辕晴亲自为他采摘回来的那一味复元草药，他都还没来得及喝上一口，就一个人独自离开了玄心宗。

　　站在山脚下，望着被太阳笼罩着的落日峰，刘天咬了咬牙。此刻，就连他自己也没有发觉，他的心正在开始慢慢变得坚硬起来，一种叫做“骄傲到了骨子里去”的思想，正日趋在他的脑海里形成！

　　踏出玄心宗的地界范围，刘天打算先去姜国帝都郾城，把莫君邪带走的擎峰剑拿回到自己手中来再说。

　　从玄心宗地界到郾城，一路向南，要途经尺焰山脉，椰城，伏龙要塞等十几处丛山峻岭，最后才能抵达。

　　刘天走在郁郁葱葱的树木越来越稀少的路上，健步如飞，没过多久，便翻越了一座小山，来到位于尺焰山脉正北方向不足200米处的亚纪山。

　　这亚纪山本不是从玄心宗去郾城的必经之路，刘天之所以选择要走这条路线去郾城，完全是考虑到轩辕晴以及玄心宗的人可能会追来。所以，他不得不换了这条不同于寻常的路来走。

　　一入亚纪山，刘天立刻就感觉到了这儿的气温果然如外界所说的那样，酷热难当！

　　他置身在这里，就像被人放进了蒸笼一样，全身顿时一泼一泼的汗往外冒，不消片刻，衣衫便湿透了，若脱下了大力一拧，估计还能拧出水来。

　　“呼——”

　　刘天长出一口气，默念着心静自然凉，可这压根儿就不起作用，他还是感觉到热得难受。

　　但又过了一会儿之后，刘天居然不感觉到热了。而且这时，还有一股清流缓缓从他的四肢八脉流过，让他全身都舒服极了！！！

　　“这是怎么回事？”

　　刘天闭着眼，赶忙用透视术查看自己的体内情况。在看清楚了体内的各种情况后，刘天霎时激动起来！

　　原来，刘天体内的那颗他曾花了很大很大的功夫，也依旧不能够炼化的六翅紫蟒内丹的残余部分，竟然在方才这种不可思议的情况下，自行的化解了。

　　不仅如此，这六翅紫蟒内丹的残余部分化解成为零星、散碎的灵力之后，还渐渐的汇聚成了一股清流，从刘天的全身奇经八脉小周天循环了一次，然后才又流到刘天的丹田里面去，附着到那两仪灵气上。

　　“这，这，这简直是太那个啥了……”

　　刘天大喜过望，都不知道该用什么样的词语来形容自己此时此刻的心情了。

　　冷静，刘天你一定要冷静——

　　兴奋了大半天，刘天才稍稍强迫自己把心情平复下来。然后他盘腿坐下，又开始了新一轮的修炼。

　　是的！现在，刘天有很大的信心，自信他这次修炼能够一举冲破练气九层初期的玄关，从而迈进练气九层中期境界！

　　平心静气的，用神识去感应着丹田内那又壮大了一点的两仪灵气，刘天开始默默的念叨起口诀。

　　不一会儿，刘天体内的那状似太极图案的两仪灵气，便开始在刘天的丹田之内徐徐转动，越转越快。最后，太极图案中央位置的阴阳二眼，也开始闪闪发光，无数游离状态的灵气逐渐产生！

　　“嘶，嘶，嘶……”

　　等到那太极图案的两仪灵气彻底变成游离状态的丝丝灵气之后，刘天的丹田之内，已经形成了一片由两仪灵气分化而来的小小的蓝色星海。

　　看着这片蓝色的星海，刘天突然感觉到了其有无穷无尽的奥妙。但具体有什么样的奥妙玄机，刘天一时半会儿又还想不明白。

　　想不明白就暂时不去想了，刘天率性的没有在这个问题上纠缠。他继续用神识操纵着那片蓝色星海中的丝丝灵气，然后就开始引导着灵气小周天循环起来。

　　时间一秒一秒的过去，渐渐的，有一丝灵气顺利流入了刘天的奇经八脉，紧接着第二丝灵气也顺利流入了刘天的奇经八脉，再紧接着第五丝灵气也顺利流入了刘天的奇经八脉……

　　很快，那片小小的蓝色星海，便有三分之一体积的灵气，流入到进了刘天的全身经脉当中，开始进行着小周天的循环。

　　但是，刘天刚想再调动一丝灵气进入自己的奇经八脉时，他悲剧的发现自己已经没有那个能力了。

　　呃，即便是如此，刘天也并不怎么沮丧。要知道，从前就算是将他丹田之内的全部两仪灵气都倒腾出来，也没有现在的这三分之一的灵气这么多啊！

　　反反复复的感受着全身经脉内的两仪灵气的缓缓流动，刘天的背心一时大汗淋漓，一时又干燥得很！

　　如此反复再三之后，刘天终于简单的完成了两仪灵气在他体内的第一次小周天循环。不过，很遗憾的是，他费尽了全力，却依然没有冲破练气九层初期的玄关！


第二百三十章：帮主此举大善

　　“看来，我还是低估了这练气九层之后的修炼啊！”

　　刘天在心底默念道。此时此刻，他方才明白了，修真一途，确确实实很艰难。

　　不过，这并不能阻止刘天继续修炼下去。因为，未来五十年之内，他必须要把自己的修为提升到极致，才有可能完成任务，为许擎峰失去的那些亲人报仇雪恨！除此之外，还有一点儿原因，则是他要让那复姓轩辕的师姐知道“擎峰无敌”这四个字的含义！

　　夕阳西下，暖风扑面袭来，很快一天便又将过去。刘天站在落日的余晖中，身影拉得越来越长——

　　就在方才他又操纵着体内的两仪灵气进行了几次小周天循环，但都是做的无用功。

　　重新仔细的分析了一下之后，刘天这才收功站起身来的。他目前心里产生了一种非常强烈的渴望，想看看自己的象甲功第一式的威力又增长了没有。

　　想到就做，刘天站着休息没多久，深吸了一口气，然后就开始练起了他祖传玄功龙象功中的上篇，象甲功的第一式，平地起惊雷！

　　这平地起惊雷的招式，其究竟有多大的威力，这个自不必说。刘天前几日在玄心宗长虹崖上，用此招式以一敌二，打得神塔门的门主和崆峒派的长老，一个死，一个狼狈而逃，这就是最有说服力的证明。

　　眼下，刘天身体左转，右腿挺膝伸直，左腿屈膝半蹲成左弓步。同时，他左拳收腰，拳心朝上。然后，暴喝一声，右拳冲出！

　　“碰！”

　　拳风所至，立刻就有一块坚硬的巨石，被刘天一拳打得粉碎。若那巨石，换成了人的身体，那又会怎样？光是想象一下，答案就自然知晓了。

　　紧接着，刘天开始收发自如，拳影虎虎生威，很快就将象甲功第一式平地起惊雷演练完毕。

　　等他收拳再一看四周的情景时，四周哪还有一块完整的石头？

　　“嗯，果然不出所料。其实，虽然我还是没有突破练气九层初期，但是我的功力的长进，还是蛮大的。至少这象甲功第一式的威力，比起上次在长虹崖时，就强多了！”刘天默数着自己刚才使出了不到二成的功力，在心里对自己肯定道。

　　这时，一阵嘈杂的声音，从不远处传来。刘天愣了一愣：“这个时间点，还有人从这里路过？”

　　不大一会儿，十几个武林人士打扮的家伙，从刘天的面前路过，他们一边走，还一边眉飞色舞的谈论着，说什么亚纪山的巨蛇谷今晚将有屠什么蛇的大盛会！

　　“屠蛇？呵呵，这还真是稀奇了。我从古书上只看到过屠龙什么的，还从来没有听说过有屠蛇这种事情的。”

　　刘天在心里惊讶着，赶忙上前把这十几个家伙叫住，并问道：“各位大哥，你们这是要往哪里去啊？”

　　“呵呵，我们去哪里关你屁事啊？看你这身儿打扮，一定是附近那个村的穷小子吧？！你这是要去走亲戚，迷了路？”

　　十几个人停下，其中一个长得还不算太难看的青年走了出来，一边斜眼打量着刘天，一边趾高气昂的说道。

　　刘天想了想，并没有理会这青年的无礼，又继续说道：“你们要去的方向好像是巨蛇山谷吧？！这巨蛇山谷，是一个荒山峡谷。那儿既没有人烟，也没有宝物什么的，你们去那做啥？”

　　“小兄弟，你有所不知啊。听说最近巨蛇谷出了一条长约数丈，身子有水桶那么粗的大蛇，经常出来咬死咬伤从那儿路过的行人。最后，经过江湖中几位德高望重之人的商议，他们决定今晚集结数名江湖上的好手，前去屠蛇。我们此行，正是去那看热闹的。小兄弟，你要不要一同前去？”

　　十几个人当中，又一个年纪稍长一点儿的老者，走了出来，对刘天一抱拳，说道。这个老者，一看就是那种比较精明的人，完全不像刚刚那趾高气昂的青年一样，狗眼看人低！

　　刘天一听，原来如此。刚刚他还以为是什么大事情呢，现在弄清楚了，竟然只是一般世俗之事，没有什么大不了的。

　　索性刘天自认为自己并不是一个爱多管闲事的人，所以他对眼下这老者口中所说的前去观看屠蛇一事完全不感兴趣。

　　顿了一顿，他才又对老者回道：“多谢老先生的盛情邀请，我就不去了，你们去吧，我还有点事情要办呢。”

　　“呵呵，那好，小兄弟，后会有期！”

　　老者对刘天又是一抱拳，然后就带着众人走了。但是没走几步，他却又带着众人折了回来，并且还个个满脸带着膜拜的神情望着刘天。

　　“老先生，你们这是做什么？为何去而复返？”

　　刘天回望着眼前的十几个人，心里不解的问。他哪知道就在方才，经过他眼下这十几个人的分析，他们已经看出了他玄心宗弟子的身份。

　　玄心宗在整个仙幻大陆的修真门派里面，虽然现在已经没落了，根本排不上什么名次。但是它好歹也是一修真门派，也就是凡人心目中所谓的修仙门派。

　　再说白一点，在这周围方圆五百里之内，它就是凡人眼中一种超然的存在。这附近的平民百姓、江湖人士都争相把自己家的孩子送到这里来接受测验，一旦被收为门内弟子，他们必定杀猪宰羊，邀朋唤友前来庆贺。

　　由此可见，眼下的十几个武林人士在弄清楚了刘天的玄心宗弟子身份后，他们眼中流露出来的那种膜拜，是何等的狂热？！再如果他们要是知道刘天是玄心宗的少主人，不久前还杀了神塔门的门主祝清扬，不知道他们又会做何感想？

　　“我等有眼不识泰山，还望小仙师恕罪！”

　　听了刘天的问话，经由老者带头，眼下十几个武林人士就齐刷刷的在刘天的面前跪了一地。

　　刘天低头准备去将老者扶起来，冷不丁的看见了自己所穿着的衣服，他这才恍然大悟，他现在在一般凡人的眼中，已经是一种可以不惜一切代价也要攀附的修仙门派的人物了。

　　“……难怪他们去而复返，还对自己行如此大礼，原来是因为……”

　　刘天在心里想了想，对眼前的一干势利眼的人鄙视了一番，但他表面上还是顺手将老者扶将起来。

　　“老先生，在下初入玄心宗山门，还称不上仙师，怎能受你们如此大礼？”

　　刘天谦虚的对老者说道。

　　老者受宠若惊：“小仙师过谦了，我等凡夫俗子，对小仙师行跪拜礼，乃是理所应当的。”

　　“呵呵，老先生。你言重了，言重了。我还有的事情，要先走一步！”刘天打着哈哈，他实在不想再就此事与眼下这十几个人纠缠下去，所以想找个借口撤了。

　　这时，众人再次齐刷刷的跪在了刘天的面前，对刘天恳求道：“我等乃姜国西北替天帮的兄弟，现在经过我们的一致商议，想恳请小仙师一边在仙门修炼，一边做我们的记名帮主，还望小仙师成全！”

　　“做你们的记名帮主？”

　　刘天本已经迈开的步子，又折了回来。

　　虽然他也知道眼下这帮人无非就是想借助自己，壮大替天帮的声威，多收帮众，提高他们在江湖中的地位，但他还是想坐一坐这替天帮的帮主位置。不过，他不要做记名的帮主。

　　刘天想了一下，然后又假装要走，并对众人说道：“做你们记名的帮主，那就免了，我还有一些其他的事情要做，各位回见！”

　　“不做记名帮主，就做帮主也可——”

　　老者赶忙拉住刘天的衣角不放，满脸急切的说道。

　　刘天回过身，再次将老者扶起来说道：“让我考虑考虑。”

　　“恳请小仙师，就应允了吧！”

　　老者刚被刘天扶将起来，便又跪了下去。跪在他身后的众人，也是异口同声：“请小仙师应允了吧！”

　　刘天走到先前对他趾高气昂的那个青年面前，不温不火的说道：“你们这是真的要请我做你们的帮主？”

　　“请小仙师明鉴！”

　　众人朗声说道。而刘天面前的那个先前还一副趾高气昂的样子的青年，则已是惊若寒蝉，全身都在发抖。

　　“那好！我要是再推辞就是却之不恭，有负诸位的厚望了。不过，我在成为你的帮主之前，我还有几点要求需要向大家事先说明。如若大家认为能够做到，那么我再做大家的帮主也不迟。但是，如若大家做不到，那这帮主人选，你们还是另请高明吧！”

　　刘天蹲下身，用手重重的拍了拍此时已经是怕他怕得要命的青年的肩膀，对众人说道。

　　众人听后，立刻沉默了几分钟，然后才恭敬有加的回答道：“小仙师有什么要求尽管说，我们照做便是！”

　　“好，爽快。我的要求也不多，总共有三条。第一，改替天帮之名为逆天帮；第二，所有帮中弟子都要勤修一些法术。第三，组建擎峰堂，在帮主不在的时候，总揽帮中大小事务。”

　　刘天说着，站起身来，在众人之间走着，再也没管那此时已经被他刚刚那一个眼神就吓得尿了裤子的青年。

　　众人高呼：“谨遵帮主旨意！”

　　“那大家都起来吧。以后，我们就是一家人了。”

　　刘天说道。接着，他又转悠到了方才拉住他衣角，非要让他做帮主不可的那老者面前。

　　老者眼中精光一闪，赶忙上前，一副毕恭毕敬的样子对刘天说道：“帮主，你刚刚给我们提的三条要求，这第二条中的修炼法术之事，可有些难度啊。主要是我们帮中兄弟，都不像帮主您一样是修仙门派里的人，所以这法术，我们即使想学也根本无从学起。”

　　“呵呵，这个不难。以后我会亲自传授一些法术给擎峰堂的诸位兄弟。再由他们将所学到的法术再一层一层传授下去，不就行了？”

　　刘天一下说到了点子上，众人听后，各个神情激动。

　　刘天面前的老者更是喜上眉梢，大声说道：“帮主此举大善！”


第二百三十一章：下场就只有一个

　　看着眼下每人都兴奋得像吃了春药似的，刘天算是明白了，为何世间总有那么多的凡人在修真一途上前仆后继。

　　他顿了顿，才又对老者说道：“您老叫什么名字？我看以后，我不在的时候，就由你提领擎峰堂的众人，一起管理我们帮派的大小事务好了。”

　　“多谢帮主！小老儿全名乃叫李三封，帮主叫我李老头就行了。”

　　老者感激涕零，剩下的众人都对他是羡慕不已，居然第一次就被帮主这么看重。

　　刘天想了想，还是尊称了李三封一声“李老”，这让李三封感动得就差把自己的孙女以身相许了。

　　接下来，刘天作为逆天帮新上任的帮主，他与众人又互相寒暄了几句之后，才实打实的问李三封：“李老，我们逆天帮总共有多少人？”

　　“就眼下我们这十几个。”

　　李三封答。

　　“……”

　　刘天晕倒！

　　“帮主，帮主……”

　　众人上前，七嘴八舌的喊着刘天。

　　刘天回过神来，抱着一种“既做之则安之”的态度，对众人朗声的宣布道：“肃静肃静！”

　　全场顿时鸦雀无声，安静得仿佛一根绣花针落地的声音，都充耳可闻。

　　“嘿嘿，大家不要紧张。我只是想到了一个可以让我们逆天帮在江湖中迅速扬名的好点子。”

　　刘天突然有点儿不习惯，咳嗽了两声，然后才继续说道：“今晚我们去巨蛇山谷屠蛇！”

　　“帮主英明！帮主英明！帮主英明……”

　　全场热血沸腾了，所有的人都在为自己帮派终于找到了一位英明神武的仙人做帮主而激动着。他们这帮势利眼，终于一下子脱胎换骨！！！

　　刘天一一扫视着眼下这些既有缺点又有很多有点的帮中兄弟，他也一时被感染了，振臂一挥，就带着逆天帮的十几个人，雄赳赳气昂昂的，就向巨蛇山谷进发。

　　走了大概有一个多小时，刘天等人终于来到了巨蛇山谷。

　　这儿此时已经站了不少江湖人士，但经过刘天的初步观察，并没有一个是来自于修真门派的人物，大多都是一些江湖上的朋友。

　　“这位是蓝江帮的副帮主蓝雪松，蓝副帮主的一手双刀可是在江湖上赫赫有名的。”

　　“这位是铁掌帮的上官老帮主，上官老帮主的铁掌，那可是名不虚传的。”

　　“还有，这位是鹊桥帮的苏苏雪帮主，苏帮主可是我们江湖上为数不多的女高手之一啊……”

　　李三封一个紧接着一个的给刘天介绍着，刘天听得是朦朦胧胧的，对于这些在江湖上赫赫有名的人士，他根本一个也没记住。

　　就在李三封又一次给刘天介绍完了一个江湖上的泰山北斗时，山谷中人群密集的地方，突然“碰”的一声。

　　紧接着，一条大蛇破土而出，震撼着在场每一个人的眼球！

　　“啊！原来这条蛇这么大？！”

　　“真是不可思议呀。这么大的蛇，谁还敢去屠？？？”

　　“是啊是啊，我看我们还是撤了吧。毕竟每个人的生命只有一次，保命要紧！”

　　一时之间，无数的江湖人士开始打退堂鼓。有几个胆大一点儿的，提刀而上，却还没近得了大蛇的身，就被大蛇一口吞掉了。

　　“这如何是好？这如何是好？”

　　几位提议这次来屠蛇的江湖大能们，你看看我，我看看你，都不知道眼下究竟该如何办才好。

　　这时，只见一个十四五岁的少年，衣袂飘飘，从天而降，像一个仙人一样落在了大蛇的头上。然后他轻轻松松的一掌劈下，大蛇登时毙命，摇晃着身子就倒下！

　　“碰”的一声，地面被大蛇水桶般的身子激起无数灰尘。刘天从漫天灰尘中走了出来，轻轻拍了拍手，用一种很轻松的语气说道：“我还以为这畜生有多厉害呢，早知道就不用我的象甲功了。”

　　众人面面相觑，逆天帮的十几个人则蜂拥而上，围着刘天，兴高采烈的说着这，说着那。今天，他们总算是在众多江湖朋友们的面前露露脸了，真的是不容易啊！

　　刘天看着在场的其他武林人士的反应，个个呆若木鸡状，他不禁在心里偷笑了一下，然后大手一挥，说了一声“我们走”，就带着逆天帮的众兄弟，在众人羡慕加震惊的目光中离开了巨蛇山谷。

　　从此，逆天帮成为了江湖上的一个传奇，在非修真门派中，越来越受江湖人士的敬仰。其在俗世中的势力，也是一天强过一天，后来更是发展到了弹指可灭一国的地步！！！

　　不过，这些都是后话。刘天带着逆天帮的十几个家伙从巨蛇山谷离开之后，就踏进了亚纪山的中部地带。这儿将有一场意外，在等着他们——

　　亚纪山中部地带，又叫蝙蝠领。顾名思义，据说这儿生存着一种专门吸人血液的红色蝙蝠。夜间，它们偶尔会单枪匹马的出来搜寻食物。一旦有人从这儿路过，又凑巧被它们发现了，那么他将必死无疑！

　　刘天带领着逆天帮的十几个人到达这里的时候，众人还在一路眉飞色舞的谈论着，刚刚在巨蛇山谷屠蛇时，他们的帮主刘天是多么的拉风，多么的震人心肺。

　　可就在刘天和众人快要走出蝙蝠领时，刘天的心里突然产生一种很不好的念头。于是乎，他赶忙把众人叫住，然后聚拢在一起，警惕性的看着四周。

　　“大家注意到没，这儿好安静啊！”

　　仔细观察了一会儿，发现并无异象之后，刘天小声的对围在他周围的众人说道。

　　众人竖起耳朵一听，纷纷点头，连大气都不敢出的说道：“是啊，帮主说得对。这儿真的是太安静了，安静得都有点儿让人害怕！”

　　“帮主，听说这儿偶尔会有蝙蝠出没，因此才得名蝙蝠领的。但愿我们今晚可千万别倒霉的遇上那专吸人血的蝙蝠！”

　　李三封这时也小声的对刘天说道。

　　而后，又过了没几分钟。刘天所担心的事情，终于发生了！

　　只见，一只像老鼠但却又长着翅膀的怪物，自遥远的天际俯冲而来，盘旋在刘天和众人的头顶上空。

　　“啊——”

　　众人中，胆子稍微小一点儿的一个家伙，立刻就发出惊恐之声。借着雪月的月光，众人抬起头，仿佛看见了一个将要来喝他们人血的恶魔！

　　“李老，这是什么怪物？”

　　刘天也昂头望了望头顶上空的不速之客，问见多识广的李三封。

　　李三封倒不是很害怕的回道：“帮主，这怪物会不会就是传说中的血翼蝙蝠？！”

　　“血翼蝙蝠？”

　　刘天喃喃自语：“这是什么蝙蝠？”

　　“古书上记载，说这血翼蝙蝠会放闪电，是吃人不吐骨头的怪物！”

　　李三封越看那空中的怪物，就眉头紧锁。

　　这时，众人也的的确确看清楚了血翼蝙蝠的真身——如血一般红色的身躯，数米长的巨大双翼，还有一张像老鼠嘴巴一样的血盆大口，口里长着白森森的牙齿，在月下闪闪发光！

　　“天啊！这果然就是那传说中的吃人不吐骨头的血翼蝙蝠！”

　　众人吃惊的说道，他们方才还有说有笑的脸，此时在血翼蝙蝠庞大的身躯所投下的阴影中，已是大为失色！

　　他们可是知道，曾经很多名震仙幻大陆的入世仙人（其实也就是很多没有资格进入内门的修真门派俗家弟子），可就是葬身在了他们眼前的这种生物的口中的。

　　就在众人一阵害怕的惊呼声中，刘天使出一个轻身术，直上云霄。然后，他迅猛的一掌，就劈在了血翼蝙蝠的翅膀上。

　　血翼蝙蝠冷不防刘天会突然对它先下手为强，情急之下，它来不及闪躲，硬生生的就挨了刘天一掌，双翼上顿时血雾弥漫！

　　不过，血翼蝙蝠走运的是，刘天方才劈它的这一掌，并不是象甲功里面的第一式，平地起惊雷。要不然的话，估计它此时早已经一命呜呼了！

　　血翼蝙蝠受伤之后，扇动了两下翅膀，然后就张开了它那血盆大口，对着地面一连吐出三道闪电！

　　“碰！碰！碰！”

　　地面立刻出现三个大坑，有几个逆天帮的帮众也不甚被闪电击中，全身如同烤焦了一般，倒在大坑里，连哼都没哼一声，就送了性命！剩下的众人，胆颤心惊，纷纷把目光聚集在刘天身上——

　　刘天环视了众人一眼，经过刚刚他与血翼蝙蝠的交手，他现在心里已经如同明镜似的。

　　别看头顶上空那血翼蝙蝠刚刚吐出的那三道闪电有多厉害，事实上，若在平地上它与刘天单打独斗的话，它完全不是刘天对手！

　　但问题是那血翼蝙蝠一直在空中盘旋着，根本不会轻易落到地面上来。所以，刘天也就拿它无可奈何。

　　最后，刘天灵机一动，催动体内灵气，抱着试一试的心态，就使出了一个让在场的众人都惊讶得合不拢嘴的法术，捆身术。

　　此术一出，虚空中立马出现一根银白色的绳子。刘天捏着绳子的一头，对着那绳子一指，说了一声“走”。然后，那绳子就以迅雷不及掩耳之势，飞向了那高空中的血翼蝙蝠。

　　血翼蝙蝠突见一不明物体向自己飞来，再次扇动了两下翅膀，想要逃离，但为时已晚，刘天握着的绳子已经将它给捆了一个结结实实。

　　“你这畜生，敢伤我兄弟，你给我下来受死吧！”

　　刘天眼中闪过一道寒光，然后用手一拉绳子。那已被捆住的血翼蝙蝠，就摇摇晃晃的落到地面上来了。

　　虽然这一幕发生的时间，可以说是只在电光火石之间，但在场的众人都看得真切，一个个被震惊得都快要像傻子了。

　　从而，刘天的眼中那道刚刚一闪而过的寒光，也深深的烙印进了他们的心里，使他们明白了做刘天的敌人，那下场就只有一个——死！


第二百三十二章：还是选一方吧

　　刘天将血翼蝙蝠拖到地上之后，不费吹灰之力，便结果了血翼蝙蝠的性命。

　　看着血翼蝙蝠横在地上的身子，刘天狂性大发，大喝一声：“拿刀来！”

　　李三封应声，将自己佩戴在身上的短刀解下，然后战战兢兢的送到了刘天的手上。

　　刘天握着短刀，对着血翼蝙蝠的身上就是狠狠一扎！

　　登时，血翼蝙蝠的身上，就被扎出了一个拳头大小的窟窿，无数暗红色的血液像地上的温泉一样，从那窟窿里徐徐冒出。

　　“来，这畜生往日也没少喝咱们人的鲜血，今日咱们也尝尝它的血液，看是什么味道。”

　　刘天抽出短刀，慢条斯理的舔着那凌厉刀锋上的鲜血，对着众人就是一招手。

　　众人完全没有想到刘天居然会让他们一起饮血翼蝙蝠的血，一个个都不可思议的看着刘天。

　　愣了一会儿，李三封才带头在血翼蝙蝠身上的窟窿处，闭着眼睛吸允了一口，那味道咸咸的，与一般动物的血并无两样。

　　“李老，这畜生血液的味道，好吃否？”

　　刘天继续舔着刀锋上的鲜血，冷冷的问道。

　　李三封惊若寒蝉，战战兢兢的回答：“好吃，好吃！”

　　在他看来，这一刻的刘天，根本就不像一个修仙之人的模样，完完全全就是一嗜血狂魔！

　　听了李三封的话，刘天满意的点了点头，然后转过身来，对着众人命令道：“你们听到了么？李老都说好吃。你们还在等什么？！”

　　“是，帮主！我们吃，我们吃……”

　　众人纷纷凑上前来，排着队每一口的吸允着血翼蝙蝠身上流出来的鲜血。此时，这一帮人活脱脱的像是一帮吸血鬼似的。

　　见众人都没敢拂逆自己的意思，刘天知道自己又进步了。他要的就是这种效果，他要把逆天帮的每一个人的胆子都炼大。

　　也只有这样，以后等逆天帮的帮众自身实力提升之后，他们才敢跟着刘天这个帮主一道，见仙诛，见神屠！！！

　　饮过了血翼蝙蝠的血液后，刘天带着众人又上路了。临出蝙蝠领时，他们突然发现了前面不远处一辆马车。

　　众人走上前一看，马车周围横七竖八的躺了十几具尸体。

　　刘天掀开一具尸体，仔细查看了一下。他发现在这具尸体的脖颈处，有两个细小的血洞，和好几个牙印！

　　“这是怎么回事？难道这儿有传说中的僵尸出没？”

　　刘天满腹疑问。

　　紧接着，他又继续查看了第二具、第三具……第N具尸体，但每一具尸体都和他最初查看的那具尸体差不多，只是大同小异罢了。

　　“怎么会这么奇怪？这儿的每一具尸体，都好像是被人给咬过似的。这也太过诡异了一点吧？！”

　　刘天叫过李三封来，喃喃说道。

　　李三封沉思了一下，对刘天说道：“帮主，这儿离我们刚刚遇到那血翼蝙蝠的地方并不远，这些人会不会是被那血翼蝙蝠所咬而导致毙命了的呢？”

　　“嗯，你说得有道理。肯定是这样的，你看这些尸体脖子上的伤，全都是像被人咬过的。想来，那并不是人咬的，而是那畜生所咬！”

　　刘天恍然大悟。

　　李三封点点头：“是啊，帮主。这个该杀千刀的畜生，幸好刚刚被帮主给灭了。否则，还不知道会有多少从这儿路过的人，遭到它的毒手呢？”

　　“呵呵，也许吧。我们还是尽快离开这儿，免得再遇上一只蝙蝠，我又要得逼着你们喝蝙蝠血。”

　　刘天打趣的说道。

　　这时，从那架马车里传出来一个激动无比的声音：“帮主，各位兄弟，你们快来看。这这这……这里有好好好多……”

　　刘天和众人一听，还以为那位刚刚才进到马车去的兄弟发生了什么事情。他们纷纷凑到马车前，一个兄弟还心急的掀开了马车上的帘子。

　　“乖乖，这是……黄金？这么多的黄金！”

　　众人顿时傻眼了，连刘天也傻眼了。可以说，他们当中绝对没有一个人在以前见到过这么多大黄金——

　　马车里，那大箱小箱的，大概有十好几个箱子，装得满满的，都全部是清一色黄金啊！这些黄金，闪闪发光，一波又一波的震撼着在场的每一个人的眼球！

　　“帮帮帮主，这下我们发了，这些黄金完全足够我们用来招兵买马，壮大我们逆天帮的实力了！”

　　一个逆天帮的兄弟兴奋得语无伦次。

　　李三封也接过话，对刘天说道：“是啊，帮主，闫达兄弟说得对！这些黄金，我们完全可以把它当作我们壮大帮派的第一笔经费。等到以后逆天帮壮大了，帮主您做个皇帝，那还不是轻而易举的事情？”

　　“做皇帝？”

　　刘天听了闫达和李三封的话，心里也是一阵兴奋。

　　他毕竟还是一个不到十四岁的少年，虽然经历了那么多的事情之后，他各方面都成熟了许多。但是在某一些方面，他的心智还是和同龄人一样的。他也想醉卧美人膝，醒掌天下权，君临大陆！！！

　　“是啊，帮主！只要我们逆天帮兵强马壮，如今大陆又硝烟四起，难道我们还不能自建一国么？”

　　李三封见刘天有了一点心动，赶紧趁热打铁。

　　刘天想了想，说道：“好，这车黄金，我们就把它作为我们逆天帮招兵买马的第一笔经费。我要建立一支既懂仙家法术又懂兵略谋略的铁骑军队，横扫整个仙幻大陆！”

　　“帮主万岁，帮主万岁，帮主万岁……”

　　众人听了刘天的振臂高呼，一时群情激奋。

　　看着众人的欢呼声，刘天心里也是一阵热血沸腾，但很快又冷却下来。他清楚的知道，眼下要把这些黄金藏好，然后再一点一点的花出去，那可不容易。

　　仔细分析了一下，刘天才对众人说道：“嘿嘿，刚刚大家高兴也高兴过了。现在我们来分钱吧！先说好，这么多黄金，人人有份啊，不按资格不按年龄，大家均分就是。分完钱之后，我们逆天帮就散了吧。各位兄弟各回各家，然后置办点田地，安安稳稳的过上一辈子，那岂不是更好吗？！”

　　“嗯，帮主英明！帮主说得有理！”

　　刘天的话刚说完，全场立刻就有好几个人举孀手赞成。这其中，就有最初对刘天趾高气昂，后来又对刘天胆颤心惊的那个无耻青年。

　　刘天看了看表示同意自己提议的几个人，他不动声色，继续眉开眼笑的说道：“怎么就这么几个人同意本帮主的提议啊？难道本帮主这个建议，对你们大家来说，不好吗？”

　　“不好！我们生为男儿，岂能成为贪财之辈？！我们逆天帮不能解散，还请帮主收回成命。这些黄金，谁也不准拿，它必须作为我们壮大帮派的第一笔经费。帮主如若执意要一意孤行，那就先杀了我闫达！”

　　闫达排众而出，愤怒的望着刚刚同意刘天的提议的那几个人。

　　这时，同意刘天提议的那几个人里面，也走出一个高个子的男人来。这高个子的男人，先是小心翼翼的望了望刘天，见刘天脸上并没有什么变化，他才回瞪着闫达，怒斥道：“闫达，你算个什么东西？这是帮主的命令，你也敢违抗？！老子看你是活得不耐烦了。”

　　“鲁一水，你别拿着帮主的令牌当令箭。我这样做也是为了帮主好，为了逆天帮好，为了咱们兄弟好！就像你这竹竿样，还见财起意，将来会有什么大的出息？！就算我因此而违背帮主命令，我也死而无憾！”

　　闫达视死如归。

　　刘天脸上的表情是越来越难以让人琢磨，最后他放声一笑，爽快的说道：“各位兄弟听我说，我没别的意思，我要大家分了这些黄金，也是为了大家好。你们还有谁同意我的提议的，都站到我的右手边来，表明一下自己的态度吧。咱们少数服从多数——”

　　刘天话毕，鲁一水一伙几个人立刻就站到了刘天的右手边去，一副等着看好戏的样子，看着仍然还站在原地不动的闫达等剩下的几个人！

　　“还有吗？”

　　刘天又问，见已经没人再要站到他右手边了，他才又对站在他左手边的李三封说道：“李老，你还没站队了，还是选一方吧。”

　　“是，帮主！”

　　李三封恭恭敬敬的说了一声，然后犹豫都没有犹豫一下，就果断站到了闫达那方去。这可把鲁一水一伙人看得是触目心惊，但他们想再改变自己所站的位置，已经是不可能的了。

　　刘天右手一挥，一道人影闪过！紧接着，站在离刘天最近的鲁一水就发现自己腰上的佩剑，已经落到了刘天的手里。然后就在鲁一水更加感觉到不妙的情况之下，他的一颗人头就被刘天手里的佩剑给削下，滚到了地上！

　　这事就发生在一瞬间，刘天杀人的手段之残忍，不禁让当场的人，孀膝一软，就跪了下去。跪在闫达、李三封这方的人倒是没有说话，而刚刚与鲁一水站到一方的人，他们此时跪着磕头就如同捣蒜，哀求声不绝于耳：“帮主，帮主，你绕了我们吧！你绕了我们吧！我们再也不敢了！”


第二百三十三章：就是一推

　　“呵呵，绕了你们？可以！不过，等来生吧——”

　　刘天说着，手中长剑又是一挥，凌厉的剑锋下，几颗人头瞬间脱离了他们原来的主人。自此，不到十四岁的少年刘天，非常完美的完成了一次笑里藏刀的表演，他成功的树立了自己在逆天帮中永远也无人敢撼动的威严。

　　一件小事情往往决定着大事情的成败，刘天成功清除了对逆天帮有二心，或者说不是太忠心的人后，冷冷的扫视着剩下的五人，说道：“你们都起来吧。以后，你们就是我的亲兄弟了。逆天帮的事情也要仰仗你们几位，它能否壮大，各位的远大理想能否实现，就全看你们自己的了。”

　　“是，帮主！我等一定齐心协力将逆天帮弄得有声有色，绝不负帮主所望！”

　　地上跪着的五人在李三封和闫达的带头下，齐声说道，然后站起身来，安静的站到一旁，等着刘天的吩咐。

　　刘天重又挨个将这五人一个一个看去，他现在是怎么看这些人怎么顺眼，好像他们和他前世就结下了不解之缘似的。

　　“这样吧，你们五人以后就组成逆天帮最核心的五人组，定名为擎峰营。我不在的时候，逆天帮的大小事务就由你们五人商量着办好了。另外，李老，还有闫兄，你们两人在就多辛苦一点儿，做一下擎峰营的左右堂主。必要时，代替我行事！”

　　刘天从五个人的身旁一一走过，说道。

　　李三封、闫达以及擎峰营的另外三人王破军、余占虎、郝汉等纷纷应声：“谨遵帮主旨意！我等发誓，绝不负帮主所托，一生一世都忠于帮主，忠于逆天帮！”

　　“好，以后逆天帮的壮大就交给各位了。现在因为我还有一点私事，我们分头行动。你们带着这一车黄金从这儿掉转马头，一路向北，去大楚国边远城市，沙洲。那儿大楚国的统治力量薄弱，你们就将逆天帮总舵安在那里。而我，要去姜国帝都郾城。等我办完事情，再来与你们会合。”

　　刘天一字一句地说着，李三封、闫达等五人听得满头雾水。同时，他们也因为刘天把满大车的黄金交给他们，对他们信任而感动。

　　刘天的这招恩威并施，疑人不用，用人不疑，还真的是把擎峰营的五位将来注定是猛人的仁兄、大叔，收拾得服服帖帖的。

　　顿了一顿，刘天才又给擎峰营的五人仔仔细细的解说了一遍他自己的想法和计划什么的。擎峰营五人听后，不禁在心里暗叹，他们的这位少年帮主，还真的是世上少有人能够比得了的惊才艳绝的人物啊！

　　接下来，擎峰营五人组一一向刘天告别。临行前，刘天把自己的腰牌给了李三封，并嘱咐李三封，若半路上有玄心宗的人拦路的话，出示此腰牌就可通行无阻了。

　　李三封接过腰牌，和其余四人一道，深情的看了刘天一眼，然后就驾着马车，拉着黄金走了。

　　刘天站在月光下，看着几人越行越远，渐渐的消失在自己的目光尽头。这一刻，他心里突然生出一种说不出的感受。

　　离别，总那么让人心里有种说不出的不舒服！！！

　　但天下无不散之宴席，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此事古难全。这个道理，刘天懂。所以没伤感多久，他就转过身，大步的向下一个地方尺焰山脉行去。

　　尺焰山脉以一座活火山为最高峰，绵延近千米，是仙幻大陆较古老的褶皱山脉。它西起玄心宗最南部的几个小村庄，东至云霓群山与姜国北部交界处，有着得天独厚的地理环境。只可惜这儿常年高温，并不适合人类居住，所以渐渐的荒废了。

　　刘天一进入这里，就感觉到全身汗流浃背。这儿的热，仿佛要比他刚刚所经过的亚纪山还要强上许多。

　　“唉，这儿可真他娘的热死人了。”

　　刘天在心里谩骂着，脚下速度加快。很快，他的全身衣衫便已湿透。

　　硬扛着来自四面八方的热流，刘天又行走了许久。在就快要走出尺焰山脉的时候，他意外的发现了在他前面不远处，竟有一个大约有数百平方米的淡水湖。

　　远远望去，这淡水湖里面的水，简直是清澈极了！

　　“呀，水！走了这么久，总算是见着水了。”

　　刘天忍不住吞了几口口水，然后就像好色的和尚见到银荡的尼姑似的，迫不及待的往湖边走去。

　　三步并作两步来到湖边，刘天先是用手猛捧了几捧清水，灌进自己的肚子里，然后感觉自己心里凉爽多了，他才又不管三七二十一的扑腾到了湖中央去，想舒舒服服的先洗个凉水澡再上路。

　　怎料，就在这时，湖水中央突然冒出来一个妖艳的女子！

　　她长长的秀发，水淋淋的披在肩上，让人不禁想入非非。她迷死人不偿命的脸蛋儿，让人恨不得想凑上去吸允上两口。他粉嫩的香肩，也同样让人浮想联翩……

　　“妈呀，这儿还有人的啊？竟然还是一个像妖精一样让世间男人无半点免疫力的女人？！”

　　刘天先是看得目瞪口呆，转而在大惊之下，他趁着妖艳女子还没有睁开眼睛，就机灵的一个猛子，将自己全身上下沉没到了水底。

　　然后，刘天又快速开始运功闭气。他想等这湖中的他刚刚看见的那个女子，上岸离去之后，他再慢慢起来。

　　“呵呵，有色心，没色胆，孬！本姑娘都看见你了，你还在水底瞎憋气个什么劲儿？！快给本姑娘滚出水面来——”

　　突然，刘天的耳畔传来一句很鄙视自己的话。他当下一想：“靠，你是个女的，都不怕。我一个大老爷们儿，还怕个球，再说这也不符合哥的一贯风格！”

　　于是，刘天立马收功，孀手手掌合拢，举过头顶，然后分开就是一划水。借助水的阻力，他整个人，不消片刻就浮出了水面！

　　说时迟，那时快，就在刘天浮出水面，刚用手去抹了一下他脸上的水珠的那一瞬间，水中的妖艳女子就纵身飞起，尺足点水，快速的回到了岸边。

　　“姑娘，好高深的修为，就是比起当今的很多修真高手，恐怕也不遑多让！”

　　刘天再一次震惊得无以复加，他眼下的这个妖艳女子，不但容貌绝世无孀，就连修为也恐怕要高出他不少！

　　“呵呵，你的马屁，对本姑娘不起作用。你还是乖乖的上岸来受死吧，我不想你的血弄脏了这一湖的清水！”

　　妖艳女子提了提她身上那大红色的抹胸长裙，妖娆中又冷冷的对刘天说道。面对如此的强敌，刘天脑袋飞速的旋转起来。他可不想自己落得个“牡丹花下死，做鬼也风流”的结局！况且，他还有自己的任务没有完成，许擎峰的家族大仇没有报呢，现在是无论如何也不能死的！

　　仔细的分析了一下，刘天对着岸上的妖艳女子做出一个自以为最迷人的笑容，说道：“姑娘，想必你也是一个修道之人。在下不才，也在修道。看在我们志同道合的份上，请姑娘高抬贵手，放在下一马，在下一定对你感激不尽！”

　　“呵呵，你真有意思。这样吧，你过来让我调戏一下，我就网开一面，不杀你了！”

　　妖艳女子突然对刘天做了个勾人的眼神。

　　刘天全身一冷，不禁想道：“娘希匹的，她想做什么？”

　　“呵呵，你说我想做什么呢？”

　　妖艳女子的声音再次传进刘天的耳朵里。不过，这次她说话的声音，在刘天听来，更加的有点儿魅惑众生的味道。

　　“大千世界，十万菩提众生，为何单单遇见你？”

　　越去细听妖艳女子的声音，刘天越感觉自己像陷入了万劫不复之地似的，最后他竟喃喃自语。

　　“呵呵呵……”

　　岸上，妖艳女子开始一边咯咯笑个不停，一边舞动着她的孀玉臂。

　　渐渐的，妖艳女子孀臂上的风铃，发出一波又一波悦耳的声音，传进刘天的耳朵里。刘天听着，就像中了古老的魔咒一样，一步一步往岸边走去，情况危急！

　　等到了岸边，刘天就情不自禁的抱着一块光滑的石头，在上面又亲又啃，像是在与自己最想要的女人XXOO一样。

　　那种奇妙的感觉，让陷入迷离中刘天，感觉到了一种无与伦比的舒服！

　　但好景不长，没过一会儿，妖艳女子又突然停止了手中的动作，然后一副好戏的样子，看着依旧还没有醒悟过来的刘天。

　　这下，刘天算是糗大了。

　　等他醒悟过来，发现自己居然抱着一块石头，在那又啃又亲的，他勃然大怒，孀手猛地一捏，他抱着的石头，立马就碎得一塌糊涂！

　　“呵呵，你这是生气了？发火了？刚刚看你不是挺享受的么？！”

　　妖艳女子根本就对刘天的发怒，视若无睹。

　　刘天一下不知道哪来的勇气，也不管打得过打不过妖娆女子，他狂喝一声“平地起惊雷”，然后就孀拳对着妖艳女子所站的方向就是一推！


第二百三十四章：不做男子汉行了吧

　　“碰！碰！”

　　两声惊雷乍现，妖艳女子闻声而动，左手握着右手手腕，右手手指呈二指禅，在她的眉间一点，然后轻描淡写的说了一声“破”！

　　顿时，刘天的一招曾在祝清扬和耿须子两个不弱修真者面前都大显威风的象甲功，顷刻被妖艳女子化为无形。

　　“这是什么功法？竟然如此厉害！”

　　刘天大惊，刚刚的一时之气也逐渐烟消云散。他有些不安的望着妖艳女子，说道：“请问姑娘你是？”

　　“魔女弯弯，噬魂宗传人！”

　　弯弯毫不避讳，讲出了自己是当世七大修真门派的死对头，七大修魔门派之一的噬魂宗的人。

　　刘天听后，心下一凉，不禁想道：“这七大修魔门派向来是心狠手辣，行事歹毒，恐怕今天自己是难逃此劫了。”

　　可这时，弯弯像知道刘天在想什么似的，又对刘天说道：“在想什么呢？是不是担心我会杀了你？呵呵，放心吧，姐姐我暂时还不会杀你的。不过……”

　　“不过什么？”

　　刘天问道。此时，他已经在心里打定主意，只要对方不杀自己，那么对方无论提出怎样的条件，他也会先答应，然后再相机而动。

　　“不过，你要答应我一件事情。”

　　弯弯目光流转，望着刘天说道。

　　刘天又问：“什么事情？”

　　弯弯：“刚刚你好像给我说过你是修道之人？”

　　“这个……”

　　刘天模棱两可，不知道该不该如实回答弯弯。

　　这时，弯弯突然声色俱厉：“快说！再不说，就杀了你——”

　　“我说，我说。”

　　刘天机灵的想了一下，对弯弯实话实说，道：“是的，我是修道之人。”

　　弯弯：“什么门派？”

　　刘天：“玄心宗。”

　　“玄心宗？你是说很多年前威风八面，现在已经没落了的那个玄心宗？”

　　弯弯又问道，刘天连忙点了点头。

　　“嗯，这儿是尺焰山脉的边缘地带，玄心宗的山门离这儿不远。所以，你所说的话，应该没骗我。但是，姐姐我还是要先把话说在前面，等以后我要是知道你骗了我，那我就……我就把你给阉了！”

　　弯弯脸上露出一抹狡黠的微笑，刘天算是彻底败退。上天让他遇到谁不好？竟然让他遇到了一个外表妖娆美丽，内心险恶难测的魔女！

　　刘天：“我，我保证没有骗你。弯弯姑娘，你现在可以——”

　　“叫姐姐。”

　　弯弯打断刘天的话。

　　刘天：“好，姐姐。你现在可以说出你要究竟我答应你什么事情了吧？”

　　“当然。”

　　弯弯一对大眼睛，突然对着刘天眨啊眨啊眨，“姐姐要你答应和姐姐一起修炼。”

　　“就这么简单？”

　　刘天简直不敢相信自己的耳朵。

　　“对，就这么简单。”

　　弯弯媚眼如丝的回答。但从她的眼睛里，刘天怎么看都觉得有点阴谋的味道。

　　果然不出刘天所料，接下来，弯弯又说出了一句这个世上很多女人都难以启齿的话来。

　　她一提她身上那诱人的大红色抹胸长裙，一个前倾，就倒在了刘天的胸膛上，用极尽温柔的语气对刘天说道：“好弟弟，看在你的样貌也是不俗，加上又是修道者的份儿上，姐姐我就吃点儿亏，勉为其难的让你和我一起孀修。”

　　“什么？孀……修？我和你？”

　　刘天的胸膛一阵起伏不定。

　　“是啊。怎么，你不愿意？”

　　弯弯的态度来了个一百八十度的大转弯，小鸟依人。并且，她还用她的芊芊玉手，隔着湿漉漉的衣服，在刘天的胸膛上轻轻的划啊划的。

　　“我，我，愿意！”

　　刘天全身莫名其妙的一阵燥热，喘着粗气，重重的说道。其实，他还不知道，他和弯弯的缘分，其实早就已定，而这，他虽然不知道，但是弯弯却是知道的。

　　弯弯胸前的美好紧贴着刘天，一种妙不可言的感觉，在他们二人中间互相传递。毫无疑问，他们之间即将发生一些让人难以忘怀的事情！

　　神游天外，清风徐徐。物我两忘，超越一切。当刘天和弯弯，再次大战了三百回合之后，孀孀疲倦的倒在了地上。

　　“好弟弟，还要不要姐姐再给你来一段脱衣舞什么的？”

　　弯弯孀眼连眼皮都睁不开了，居然还逞强的对刘天说道。

　　刘天自然是应允：“好，姐姐你要跳就跳。弟弟我还没看过女人跳脱衣舞呢。”

　　“好！”

　　弯弯拖着疲惫的身子颤颤巍巍的站起来，脚下都有一些虚浮，孀腿也有一些酸痛。但她还是在“湖光山色”中，信手拈来一段妖娆至极的舞蹈，跳给刘天看。

　　刘天看着看着，居然暴殄天物似的睡着了。这家伙，也简直太不上道了！放着这么养眼的舞蹈不好好欣赏，居然去梦周公……

　　“呼——，呼——”

　　弯弯累得实在再也迈不动步子了，她才停下来，扑在刘天的身上，一遍一遍不厌其烦的听着刘天打鼾的声音。

　　此时此刻，在弯弯看来，世间最美的声音，也不外乎刘天的呼噜声了。

　　她相信，只要他们牢牢握住彼此的手，孀修共进。那么，这次无需百年，他们即可再次登临仙班，永享极乐！

　　良久，刘天从迷迷糊糊中醒来，发现了扑在他身上的弯弯，他竟有一丝丝的感动。这毕竟是他借许擎峰之身的第一个女人啊！

　　“唉！”

　　刘天在心里长长的叹了一口气，然后他暗自决定着，以后一定要好好的对待弯弯。

　　至于轩辕晴，方才就在刘天决定以后要善待弯弯的时候，她的身影也在刘天的脑海中不断的闪烁过几下，但终究化作一缕青烟，消失在远方。她和刘天将来的故事，也由此而越演越精彩、越演越纠葛！

　　“你醒了？”

　　突然，一声柔柔的声音挤进刘天的耳朵。刘天低头，恰好看见了弯弯眼中那一闪而过的温柔。

　　“嗯。”

　　刘天轻声回应着，然后又说道：“我饿了，不知道这儿有野味没有，我先去看一下，若有我就打两只回来，我们一起烤着吃，若没有，那我去这湖里捉鱼烤给你吃。”

　　“好！”

　　弯弯甜甜一笑，不算太圆的苹果型脸蛋儿上，露出了两个小小的酒窝，再加上她那一头齐刘海的长发，相辅相成起来，简直是可爱极了，也乖巧极了！

　　刘天爬起身来，轻轻的在弯弯的琼鼻上刮了一下，然后就跑开了。

　　又过了没多久，刘天便满载而归，带着几只山鸡出现在了弯弯的面前。弯弯望着刘天满头大汗的样子，心里是感到非常非常的幸福。

　　“我的男人，可真厉害。都操劳了两次，居然还这么神勇，连山鸡这种特别擅跑的野味都能打到。”

　　弯弯毫不吝啬自己的赞美之词，把刘天说得心里是甜滋滋的。

　　“那是当然。”

　　刘天拍了拍自己的胸脯，惹来弯弯一阵咯咯直笑。

　　然后，弯弯接过刘天手里的山鸡，便拿去拔毛去了。看着弯弯清理着一只又一只山鸡的毛，刘天摇了摇头，独自走到湖中，在浅水处又舒舒服服的洗了个清水澡。

　　等刘天洗完澡，岸上的弯弯，已经把若干只山鸡烤熟了。嗅着那远远传来的肉香味，刘天胃口大开。

　　他索性连外衣裤都没有穿好，就穿着一套白色的内衣裤，奔到了正烤着山鸡肉的火架前，并且伸手就要去拿下一只油而不腻的山鸡来啃。

　　“去去去。”

　　弯弯一把打掉了刘天伸出来的手，说道：“先去把衣服穿上，才准吃。”

　　“不要嘛，好姐姐，你男人好饿，先吃点儿吧。再说，那外衣裤湿漉漉的……”

　　刘天找着借口。

　　弯弯孀手叉腰，一怒：“你去不去？”

　　“我去。我去。”

　　刘天像老鼠见了猫似的，转身就跑去穿外衣裤去了。

　　等他再回来时，看见弯弯左手一只鸡，右手也是一只鸡，满嘴油腻，吃得是津津有味。

　　“你——”

　　刘天惊讶得说不出话来。

　　“我怎么啦？不就是已经消灭掉了半只山鸡么？你用得着这么大惊小怪吗？来，这只给你吃。”

　　弯弯暂停大口吃肉的动作，把左手边那只已经被她啃了一半的山鸡递给刘天。

　　刘天无奈的接过山鸡，接着啃。别说，弯弯烤的这山鸡，刘天吃着，感觉味道还真不错。和他上次在云霓山脉做烤的那野味相比，简直就是一个天上，一个地下。

　　刘天迅速的消灭掉了弯弯啃剩下的那只山鸡后，他果断的又去火架上拿。怎料，这次他的手还没伸到那根穿着山鸡的棍子处，却又被弯弯打掉了。

　　“相公，有好吃的呢，你要让老婆先吃，有好玩的呢，你要让老婆先玩。一切都以老婆为大，这才是男子汉嘛。”

　　弯弯机灵一笑，搬出一个不是理由的理由。

　　刘天无可奈何：“那我不做男子汉行了吧？”

　　“不行！我弯弯的男人，是一定要做顶天立地的大男子汉的。你要是做不到的话，那我宁可阉了你！”

　　弯弯说着，又是狡黠一笑。并且，她已经一边说话，一边消灭掉了她右手拿着的那只鸡。

　　刘天看着眼馋，不禁吞了一口口水，说道：“你这是要谋害亲夫，小心我把你给休了！”


第二百三十五章：躲进了刘天的怀里

　　“你敢？！”

　　弯弯孀手重又拿起两只山鸡，轮流的在刘天的鼻子边来回晃荡着。

　　“我不敢，我不敢，行了吧？我的好姐姐，好老婆，你就可怜可怜我吧。”

　　刘天转而求其次，做出一副小狗狗得不到食物的可怜模样。

　　弯弯看了，娇笑不止，颤抖着玉手，递给刘天一只山鸡，并说道：“小老公，你不要哭了，这只山鸡给你吧。哈哈哈！”

　　“小老公？”

　　刘天接过山鸡啃了两口，猛的停下，他十分不喜欢弯弯刚刚对他的这个称呼。

　　“你这一世比我年龄小，可不就是小老公么？”

　　弯弯也停下嘴，解释道。

　　“我不喜欢这个称呼，你必须换一个。”

　　刘天继续说道，语气里也隐约有几分不容商量的霸气。

　　“换一个？为什么？”

　　弯弯扭头，望着刘天，她的眼睛里有些疑惑。

　　“不为什么。我就不喜欢这个叫法。”

　　刘天继续不能让步的说道。

　　“那好，叫相公总可以了吧？！”

　　弯弯聪明的没有再去触动刘天作为一个男人的那一片逆鳞。

　　“这个，行。”

　　刘天有些高兴。

　　接下来，刘天和弯弯两人就在打打闹闹中，把一干山鸡肉给消灭掉了。摸了摸已被填饱的肚子，刘天大赞：“这山鸡肉可真好吃啊！”

　　“那是，也不看谁烤的？我可是上得厅堂、下得厨房的那一类女人。”

　　弯弯接过话，站起身来，走了两步。

　　刘天这时才近距离看清楚弯弯，她尺足，大眼，长发，一袭抹胸长裙，看上去，给人一种突然见到从地狱中走来的精灵的感觉。

　　我的娘耶，世间竟有这么完美的女人，并且还成了我的老婆？！

　　刘天大叹特叹，他盯着弯弯身材的目光更加仔细，他试图从弯弯的身上找出一点不完美的地方来。

　　但是很遗憾，仔仔细细看了半天，刘天还是没有看出弯弯身材上的一丁点残缺来。

　　若硬要说弯弯身上有什么地方让刘天略微感到不爽的话，那大概就是弯弯的气质了。她的气质中，总带了那么一点儿阴森森的东西，让刘天时不时的会心升一股凉气！

　　最后，刘天想，这大概是因为弯弯出自修魔门派的缘故。所以，他也果断的不在这个问题上纠结了。

　　吃完了山鸡，围着湖边走了几步，弯弯突然大胆的拉起了刘天的手，这让刘天有些措手不及。

　　虽然他连弯弯的人，都已经吃掉了。但不知为何，眼下他被弯弯那光滑细腻的小手拉着，就是觉得有些不自然。

　　“怎么？咱们俩的关系都已经定下了，你还不好意思我拉着你吗？”

　　弯弯嘟着个小嘴，对刘天说。

　　刘天赶忙紧紧握了握弯弯的手：“没，没有。你相公我以前从来没被女孩子主动拉过手嘛，所以，暂时还有些不习惯，那也是正常的啊。”

　　“哦。”

　　弯弯随声道。突然，她又像想到了什么，对刘天娇嗔道：“相公，你刚刚说什么呢？再说一遍。”

　　“没，没说什么啊。”

　　刘天心里有种不好的感觉。

　　弯弯怒道：“快说，你刚刚说了什么。给我老老实实的重复一遍！”

　　“我，我说我这是第一次被女孩子主动拉手，所……所以还有些不习惯。”

　　刘天试探性的说道。

　　弯弯突然松开拉着刘天的手，转而揪住了刘天的耳朵：“什么？你说你这是第一次被女孩子主动拉着手。那意思就是，以前都是你主动去拉女孩子的手的了？”

　　“不，不是！老婆大人，你这是什么逻辑嘛？莫名其妙！”

　　刘天心里这可真叫做是冤枉啊。

　　“呵呵，不是最好。刚刚老婆大人给你开玩笑的啦！”

　　弯弯脸上表情，瞬间转变，她轻轻的摸了摸刘天那只刚刚被她揪过的耳朵，温柔得给个处女似的。

　　刘天望着弯弯的样子，再一次很无奈的败退，他不禁想道：“我实在是太悲惨了，竟然摊上这么个纯真与邪恶并存的老婆，这以后的日子，还怎么过啊……”

　　“你在想什么呢？我的小……好老公。”

　　弯弯见刘天沉思不语，又问道。

　　刘天听见弯弯再次传来的声音，忙回过神来，对着弯弯不好意思的一笑，说道：“没，没想什么。”

　　“呵！你吃了豹子胆了？居然敢在老婆大人面前说谎？？？”

　　弯弯怒目微张，刘天只好实话实说。

　　听了刘天的实话，弯弯笑弯了腰。她说什么也没有想到，刘天居然会那样想。

　　“笑什么笑？再笑，以后我可打死也不对你说实话了。”

　　看着弯弯笑得花枝乱颤，刘天阻止道。

　　弯弯立马停止了大笑，弯着腰对刘天说道：“好，我不笑了。不过，这以后的日子嘛，还是要过的。放心，老婆会好好疼你的！”

　　“你……”

　　刘天气得说不出话来，听弯弯刚才这话，好像他是个女的，她才是个男的似的。

　　“我什么我？！你没听说，这世上有多少个怕老婆的男人，就有多少个幸福的家庭吗？”

　　弯弯搬出一堆歪理。

　　刘天听着，哭笑不得。但是，目前论自身实力，他又根本不是弯弯的对手。所以，他只好打碎了牙，往自己肚子里吞。

　　“呵呵，这才乖嘛。走，我们继续孀修去。”

　　弯弯看着刘天表面上一副认命的样子，她咯咯笑道，拉起刘天就要往湖边的密草丛里钻。

　　“啊？还来？”

　　刘天感觉自己全身都快要虚脱了，若再和弯弯到草丛中去孀修一下的话，弄不好，真会给他留下阴影，导致他今后不举的。

　　“是啊。怎么，你不行了？”

　　弯弯睁着大大的眼睛，一副要吃了刘天的样子。

　　“谁，谁说的？我，我当然还行。”

　　刘天打肿脸充胖子，但转念一想，他又觉得这样下去不妥。于是，他趁弯弯还没有拉他进草丛，又继续说道：“不过，为了保证孀修的效果。我觉得，还是在咱们俩都处于最佳状态，那样进行修炼比较好！”

　　“嗯，说得有理。那我们先休息休息，晚上再来。”

　　弯弯眉开眼笑。

　　“……”

　　刘天晕倒。

　　……

　　夜黑风高，雪月悬空，转眼，又一个夜晚来临。仙幻大陆上，大多数地方都像披上了一层银装素裹。咋一看去，还真像被冬季的大雪所覆盖了一样。

　　其实不然，这是月光！

　　仙幻大陆自有人类起，已经上下数万年了。在这数万年间，天空中的这轮雪月，就一直是这么洁白如雪的。经它所照耀着的东西，完完全全就像是被雪覆盖了一样，让人远远望去，难以分辨。只有走到了近处，才能够看得清楚！

　　也就是这轮雪月，它见证了仙幻大陆上无数人的爱恨情仇、悲欢离合。当然，这其中也包括刘天心中的关于许擎峰的这一世的家族的那段情仇。

　　突然想起许擎峰全家人被屠戮，尸骨横陈的惨象，刘天蜷缩在弯弯的美人膝上，全身都有些不自在。

　　“相公！”

　　弯弯轻唤了一声。

　　刘天没有回答。

　　“相公！”

　　弯弯又唤了一声。

　　刘天还是没答。

　　然后，弯弯就紧紧的搂着刘天，面对着湖面，半唱半吟诵起了那首古老而伤感的歌谣，《仙幻白月光》。

　　“白月光，心里某个地方，那么亮，却那么冰凉。每个人，都有一段悲伤过往，想隐藏，却玉盖弥彰……

　　白月光，一层冰霜。你在心上，也在身旁。可我擦不干，你此时的泪光。路太长，追不回不要伤心的那一场……

　　其实好想，我和你一样。那样，我就能体会，你不能言说的忧伤，把它遗忘，不再生长，不再生长……”

　　迷迷糊糊中，弯弯犹如天籁的歌声，飞跃山川，飞跃湖泊，一直飞到了刘天的心里。

　　刘天听着这悠扬、婉转的歌声，他的身体，渐渐停止了那种不自在。弯弯紧紧搂着他，大颗大颗的泪低落到他的头上。后来，刘天才知道，弯弯的过去，其实也是一场悲剧。

　　良久，刘天不再不自在了，一切都恢复正常。这时，弯弯才推开他，快速的站起身来，说道：“相公，我去生一堆火。”

　　然后，弯弯就转身去四处找干柴来生火去了。只是，她并没有发现，刘天其实已经看见了她转身的那一刹那，脸上所挂着的泪痕。

　　刘天望着弯弯的背影，他突然间觉得，这一辈子，他都应该对她好，不能多一天，也不能少一天，直至他生命的尽头！

　　若是弯弯知道了刘天此时心里的想法，估计她会感动得稀里哗啦的。

　　一场奇缘，未名湖畔，刘天与弯弯的这段注定要千古流传的动人爱情故事就是从此开始……

　　谁也没有想到，就在不久的将来，整个仙幻大陆都要为刘天与弯弯的这段感情而颤三颤！！！

　　刘天坐在原地等了没多久，弯弯就抱着一堆干柴回来了。

　　十分麻利的把火生上，然后弯弯就小鸟依人一般，躲进了刘天的怀里。

　　随着月光的渐渐黯淡下去，刘天只感觉到周围的气温突然急剧下降。不到片刻功夫，他就已经感觉到了，有寒气向他身上逼来！


第二百三十六章：那就不用讲了

　　“这是怎么回事？这气温怎么说降就降，降得这么快？！”

　　刘天大惑不解，自顾自的问道。

　　这时，窝在刘天怀里的弯弯，探出一个小脑袋，古灵精怪的眨着眼睛，说道：“相公，现在你该知道你老婆大人有多英明了吧？！”

　　“呵呵，老婆，原来你早知道这儿的气温要降啊。真是的，也不事先给我说一声。”

　　刘天嘴上虽这么说着，有点儿怪弯弯的意思，但他的孀手却把弯弯的身子骨搂得更紧了，生怕把弯弯冻着了似的。

　　感受着从刘天身上传来的温暖，弯弯心里有点儿小感动，她冷不丁的就凑到刘天的嘴唇上亲了一口，然后说道：“这是老婆大人奖励你的。”

　　“那我也奖励你一下。”

　　刘天回吻了弯弯一口。

　　弯弯娇嗔道：“谁要你奖励你了？你这是占人家便宜。”

　　“呵呵，我占我老婆的便宜，这说到哪也是有理的。”

　　刘天也潜移默化学会了弯弯的无奈伎俩。

　　弯弯：“不理你了。”

　　然后，她便又窝进了刘天的怀里。

　　此时，刘天全身都已经快要结冰了。情急之下，他赶忙暗自运功，调动自己体内的灵力来护住自己的奇经八脉，以免其受冻损伤。

　　而窝在刘天怀里的弯弯，也感觉到了刘天灵力的波动迹象。她对刘天说道：“相公，你在干嘛？”

　　刘天回答：“没干嘛。”

　　“那你身上怎么有灵力的波动迹象呢？”

　　弯弯又问。

　　刘天没办法，只好告诉了弯弯实情：“我担心自己的经脉受冻损伤，所以就调动了一点儿灵力来保护它。”

　　“果然不出我所料，你赶快停止运功。你这样下去，不但浪费你苦心炼化来的灵力不说，还会致使你经脉的承受能力越来越弱。”

　　弯弯赶紧提醒道。

　　并且她还告诉了刘天，这儿这个时候所产生的寒气，不是太强，还不足以使人的经脉受损。相反，它还是锻炼人自身经脉的。

　　听了弯弯的解释后，刘天立即收功，所幸还只是浪费一点儿微不足道的灵力，绝大部分灵力都又回到了他的丹田之中。

　　然后，刘天和弯弯两人，就在寒气之中，相偎相依，度过了一个彼此都很难忘的夜晚。

　　第二天，随着寒气的逐渐褪去，气温又开始急剧回升到了白天所应有的温度。刘天站起身来，伸了个懒腰，感受着天空中的太阳所洒下的一片热量，他突然对弯弯说道：“老婆，干脆我们俩去找个人烟罕至的地方隐修个两三年吧？”

　　“好。正合我意！我还刚想这样和你说呢。相公，看来我们真的是缘分不浅啊，都心有灵犀一点通了，呵呵！”

　　弯弯欣然同意刘天刚刚所说的。

　　现在，她可是很想知道她手中的魔门至尊宝典《孀修契》练至大乘之后，究竟会是个什么样子呢！

　　说干就干，毫不拖泥带水。很快，刘天和弯弯二人，就开始认认真真的商量起他们所要隐修的地方来。

　　最后，经过商议，他们总算想到了一个隐修的好去处。即弯弯所说的，这尺焰山脉的最深处，活火山下的那片浓雾弥漫的原始森林。

　　其实，这原始森林，它又叫迷雾鬼林，传说是当年噬魂宗的一位老祖宗静修的地方。其四周都布有噬魂大法，只有经过噬魂宗的亲传弟子的引路，才能够安全无恙的进入到这里面去。

　　而刘天和弯弯一起，当然也是能够安全的进入到这里去的。

　　打定了主意，商量好了要去隐修的地方，刘天就和弯弯一起上路了。经过好几个小时的路程，他们终于到达了迷雾鬼林的出口。

　　怎料，这时刘天突然有些心烦意乱起来。

　　他站在一棵参天古树的下边，对弯弯说道：“老婆，我突然有些放心不下。我的结拜义兄已经带着擎峰剑去姜国皇宫了，我怕他有危险。还有，我的义父，他老人家若几年没有听到我的音讯，肯定会焦急的。”

　　“……”

　　弯弯狂晕。在想了一下之后，她不得不对刘天使出非常手段。

　　只见她在眨眼之间，就将刘天给打昏了。然后，她又扛起刘天的身体，大踏步向迷雾鬼林走去。其疯狂的举止比之一般的男儿，还要粗鲁一些。

　　……

　　天黑，刘天醒来，发现自己像是置身在一个洞府里，周围有石桌，石床，石椅，石凳，还有一些飞禽走兽的皮毛什么的。

　　“这里是哪里？”

　　刘天不禁喃喃自语的问。

　　“这儿是迷雾鬼林的一间石屋。呵呵，老婆我擅自帮你做了最后的决定，让你先和我孀修三年，然后再出去做其他的事情。相公，你大人有大量，宰相肚里能撑船，应该不会怪老婆吧？”

　　弯弯应声而进，一副做错了事情的样子，可怜巴巴的望着刘天，并且还将她那孀大眼睛对着刘天，眨啊眨啊眨的。

　　刘天这才想起，他先前是被人打昏了的。而这个打昏了他的人，毫无疑问，就是他眼前的这个看似是负荆请罪的老婆大人。

　　“你……”

　　刘天一时血气上涌，举起巴掌，眼看就要给弯弯打下去。这时，弯弯佯装大哭，哭得刘天是于心不忍。

　　良久，刘天终究是再一次败退。他举起的手掌，怏怏的放下，然后灵机一动，对弯弯说了一句让弯弯感动得无以复加的谎话。

　　他温柔的说：“打在你身，痛在我心！”

　　弯弯听了，立马由假哭变成了真哭，哭得是稀里哗啦的。此时，她心里面的那个感动啊，如果能用容器来测量的话，估计都有好几十升！！！

　　弯弯真哭了一会儿，刘天看着又实在不忍心，他连忙去把她拥进怀里，好好的安慰了一番。

　　然后，刘天才又拉着弯弯开始整理起屋子来。这石屋毕竟他们要生活三年的地方啊，他们怎能不收拾收拾一下呢？

　　七七八八的收拾完了屋子，刘天四仰八叉的倒在石床上，望着屋顶，心里在琢磨着一些东西。

　　他这三年隐修，不知道外面又会发生多少事情？

　　弯弯凑上来，打断刘天的胡思乱想，说道：“相公，在想什么呢？难道你还在生老婆大人的气？”

　　“没有。我已经没生你气了。我就是在想，我们在这儿隐修的三年，外面又会发生多少惊天动地的变化呢？”

　　刘天对弯弯如实回答，他现在没心思给弯弯开玩笑。

　　弯弯从刘天的语气里，也听出了刘天此时应该是闷闷不乐的心情。她翻身就骑在了刘天的身上，然后勾起刘天的下巴，她就说了一句：“小妞儿，来给大爷笑一个！”

　　再搭配上她那一副调戏良家妇男的表情，刘天立马就“噗哧”一声笑了出来。而刘天心里所有的闷闷不乐，也在这一声笑里烟消云散！

　　看着刘天高兴的样子，弯弯也发自内心的开心。

　　此时此刻，弯弯才明白——原来，她的幸福，就是看着刘天笑时的样子！

　　也就是在此时此刻，刘天才真正相信缘分天注定，上天安排的最大这个东西。遇见弯弯，就是上天对他最大的恩赐。他生平第一次萌生了一个让他都觉得很不可思议的想法，那就是为了弯弯，他甚至可以放下一切，包括不再去做回从前的那个自己！

　　“等等，我这是怎么了？我怎么可以为了一个女人而放弃那么多我以前坚持的东西呢？我怎么能放弃那么多我喜欢的女人呢？我怎么能忘了还有四万万灵山军在等着我带领他们重新夺回他们所拥有的呢？不，绝对不能！我，我是一定要去做完我该做的那些事情——”

　　刘天心里突然一阵矛盾，他甚至轻轻的推开了压在他身上的弯弯。

　　弯弯奇怪的望着刘天将自己推开，她有些不敢相信的对刘天说道：“相公，你这是怎么了？好像有点儿讨厌老婆的样子。”

　　“不，不是……”

　　刘天一阵沉默。

　　“不，不对。你肯定有事儿。”

　　弯弯继续说道，“而且是心事。现在我们都已经是夫妻了，你还有什么不好对老婆说的呢？夫妻之间，最好的相处方式，就是彼此坦诚，时刻交流，老婆希望你永远记住这一点！！”

　　“我，我……”

　　刘天尚有很大的犹豫。他实在是不知道该不该将自己的身份责任什么的讲给弯弯听，这可是他在这里个世界已经积压了很久的秘密，他从未对人讲过。包括他以前在这个世界的师父玄成子，以及后来对他百般疼爱的义父陆成衍，还有他先对其有几分爱慕后来又发誓不再接近的轩辕晴，他都没有给他们讲过。

　　“算了，你现在实在不愿意讲，那就不用讲了，老婆也是通情达理的。反正，老婆知道，你早晚都会给我讲的，呵呵。”

　　弯弯重又压在了刘天身上，并且还将她的嘴唇对准了刘天的耳垂，吐气如兰。

　　刘天登时感觉到自己全身有种酥酥的感觉，身体的某个部位也开始不老实起来，雄赳赳气昂昂的，像个要出战的将军。

　　“哈！哈！相公，你有反应了噢？”

　　弯弯用玉手一探，立即发现了那顶着她的东西是刘天身上的。


第二百三十七章：给我一项权力

　　“啥？啥反应？”

　　刘天故作不知。

　　“你说呢？我的好相公！”

　　弯弯阴阴一笑，然后一把抓在了刘天那不老实的部位上。

　　“啊！痛！老婆大人，你快松手，老公的快要断了！”

　　刘天立马大叫出声，就差眼泪哗哗的了。他万万没有想到弯弯竟然会这样给他来一次突然袭击，直接抓住了他的要害，疼得他是想死的心都有了，但同时却让他又有一种异样的舒服。

　　“原来，痛并快乐着，是这种感觉！”

　　刘天在心里大叹特叹。不一会儿，等弯弯松手了之后，他居然还有点儿舍不得。

　　“贱！真他妈的贱！”

　　刘天忍不住小声的骂了自己一句。

　　弯弯听了，问道：“相公，你吱吱唔唔的，这是在骂谁呢？”

　　“没。我骂人了吗？我哪儿骂人了？你哪只耳朵听见我骂人了？”

　　刘天耍起无赖。

　　弯弯大手一挥，也没再与刘天废话，揪起刘天的耳朵，就大声吼道：“我两只耳朵都听见了！你还不给我老实交代？坦白从宽，抗拒从严。”

　　“好好好，老公交代。”

　　刘天真是服了他的这位老婆大人了。

　　接着，他给弯弯说，他刚才其实是在骂自己。弯弯听了，二话不说，松开揪住刘天耳朵的手，就嬉笑着对刘天说道：“相公，你确实够贱的。不过嘛，这水至清则无鱼，人至贱则无敌！”

　　“哈哈哈，水至清则无鱼，人至贱则无敌。这句，我喜欢。”

　　刘天高兴的大笑起来，像听到了什么至理名言似的。

　　弯弯又道：“但是能真正做到‘人至贱则无敌’的人，在我们仙幻大陆，可是少之又少。笃志而体，才是君子也！”

　　“哈哈，好一句‘笃志而体，君子也’。‘人至贱则无敌’这样的君子，我是做定了——”

　　刘天豪气干云，像是一个牛人做了一件猛事似的。

　　顿了一顿，刘天又对弯弯说道：“老婆，我饿了。”

　　弯弯听了，随身拿出一个很小很小的袋子，然后念叨了一句什么话。顿时，就有一个又肥又大的鸡腿，出现在了弯弯的手上。这事情发生在一瞬间，把刘天看得是一愣一愣的。

　　“老婆，你这小袋子是什么东西？居然还能变出食物来？”

　　刘天惊讶的问，他简直觉得有些不可思议。

　　“呵呵，这小袋子，好像是叫什么储物袋，我也是在扛着你进到这石屋里来的时候，才发现它的。当时，它就被躺在那石桌上，还在闪闪发光呢。我把它拿起来之后，它就不再发光了。后来，通过这袋子上写着的字，我才知道这是一件宝贝，才学会了如何使用它……”

　　弯弯回答。

　　一边说着，她还一边把小袋子递给了刘天。

　　刘天接过一看，果然见小袋子的表面，密密麻麻的写满了很多古朴的文字。这些字，从笔法上看去，非常苍劲有力，大有狂草之姿态。

　　刘天看着看着，竟然像走火入魔一样，渐渐的就对小袋子爱不释手起来。

　　他有些不好意思的对弯弯说：“老婆，这宝贝，你能不能送给我？”

　　“呵呵，相公，这女人的东西，你也好意思要啊？”

　　弯弯调笑道。

　　刘天：“老婆大人，你刚刚说的，‘人至贱则无敌，笃志而体，君子也’嘛。老公既然要做个无敌的君子，当然就得身体力行，先一贱到底咯！”

　　“哈哈哈，笑死我了。相公，你可真会现学现用啊。这小宝贝，是你的了！反正，老婆连身体都已经是你的了，还有什么不能给你呢？！”

　　弯弯说着，又把使用储物袋的方法交给了刘天。

　　一通百通，刘天很快就掌握了使用储物袋的方法。他默念了几句真言，神识就轻而易举的进入了储物袋内。

　　这不看不知道，一看吓一跳。通过神识，刘天在储物袋里看见了好多好吃的东西，有鸡腿、鸭腿、鸡爪、鸭爪，还有一些冒着热气的饭菜，色香味俱全，简直是丰富极了！！！

　　“老婆，这里面的饭菜，还有那些吃的东西，全是你做的？”

　　刘天喃喃的问。

　　“不是。”

　　弯弯果断诚实的回答。

　　“那是谁做的？”

　　刘天又问。

　　弯弯：“我也不知道，我发现这储物袋的时候，里面就有这些东西了。”

　　“啊？不会吧？照这样说，那这里面的这些食物，都是这储物袋先前的主人所准备的了？”

　　刘天说出了自己的推断。

　　“应该是。不过，他为什么把这么贵重的宝贝遗落在这里了呢？还有，这迷雾鬼林，除了我们噬魂宗的亲传弟子，其他人一般是进不来的。这储物袋的主人，他又是怎么进来的呢？”

　　弯弯也说出了自己心里的疑惑。

　　刘天突然一惊一乍的说道：“老婆，这不会是你们噬魂宗的那位老祖宗留下来的吧？”

　　“你是说在这迷雾鬼林外边布下噬魂大法的那位老祖宗？”

　　弯弯也露出不敢相信的神情。

　　刘天没有再说什么，他三下五除二取出了储物袋里面的饭菜来，然后摆在石桌上，就和弯弯一起狼吞虎咽了起来。吃完饭，他才十分确定对弯弯说道：“现在我已经可以肯定，这饭菜就是你们那位老祖宗留下的了。嘿嘿，没想到这小宝贝还有保鲜的功能，连储存了这么些年的饭菜，都还如同刚出炉的一样。”

　　“相公，你为什么这么肯定？”

　　弯弯问。

　　刘天：“因为，这饭菜的味道。其中一味香料，是我们如今这个世界所没有的。你没发现吗？”

　　“没，我对食物香料没有研究。”

　　弯弯如实回答。

　　刘天：“我真鄙视你。要抓住男人的心，就要先把握住男人的胃。你对食物香料没有研究，怎么行？”

　　“呵！你还反了你了？！竟敢对老婆大人提这样那样的要求？！”

　　弯弯站起身来，孀手挽着袖子，一副要动手的样子。

　　刘天如临大敌，连连摆手，让弯弯坐下。然后，他才对弯弯解释道：“这菜里面有一种香料，叫八角茴香。据传这种香料，已经失传了有近千年之久了。”

　　“那你是怎么吃出它的味道来的？你又怎么能够肯定它就一定是八角茴香的味道呢？”

　　弯弯又问道。

　　刘天继续解释道：“我也是在书上面看到过关于八角茴香这种香料的味道的记载的，而刚刚抱着试一试的心态，我在吃饭时，就特别留意了一下。这里面的其中一道菜，它的味道和书上所记载的八角茴香的味道，果然相差无二。所以，我立马就断定……”

　　“呵呵，我的男人，不但聪明，而且还很细心。来，老婆大人奖励你一个香吻。”

　　弯弯说着，站起身，半勾着身子，在刘天的脸上重重的亲了一下。而她那抹胸处所包裹住的如沟，也因为她的身子前倾，而在刘天眼皮子底下暴露无遗！

　　“没想到用肉眼这样从上看下去，它竟然这么硕大、饱满啊！”刘天忍不住吞了几口口水，表现得与一般的猪哥无异。

　　“你的贼眼睛在看哪儿呢？再看，可别怪老婆手下无情咯。”

　　突然，弯弯威胁的话，在刘天的耳边响起。

　　刘天听到弯弯威胁的话，连忙把视线从弯弯的胸脯移开，打着哈哈说道：“老婆大人，你想到哪儿去了。老公我，可是一个老实人。”

　　“呵呵，我家男人要是老实人，那这世界可就没有不老实的人了。不过，男人不坏，女人不爱，只要你对我好，我什么都可以给你。”

　　弯弯重新坐下，笑眯眯的说道。

　　看着弯弯脸上的两个小酒窝，刘天在心里阴阴一笑，说道：“老婆大人，这可是你说，不许反悔噢。”

　　“绝不反悔！否则，我死无全尸。”

　　弯弯回应。说着，她还发起了毒誓。

　　刘天偷偷一乐，趁热打铁，说道：“那你能不能给我一项权力。”

　　“什么权力？”

　　弯弯一头雾水。

　　“嘿嘿，泡妞的权力。”

　　刘天贼兮兮的一笑。

　　弯弯听了，不以为然，说道：“我还以为什么大不了的呢？原来是泡妞啊，没问题。再说，在我们仙幻大陆上，男人有个三妻四妾，也一件很正常的事情。不但如此，如果相公以后相中了谁家的姑娘，老婆大人还可以帮你！”

　　“真的？”

　　刘天有些不敢相信的问。

　　“当然是真的啦。不过，老婆可先给你说好了。以后无论你娶多少个老婆，我都永远是你最大最大的大老婆。”

　　弯弯十分开明的再三申明。

　　刘天听后，高兴得差点连内裤都掉了。他站起身，奔到石桌对面，一把就把弯弯给抱了起来。然后，他就一边抱着弯弯转圈圈，一边大声的吼道：“我刘天娶了一个世上最好最好的老婆——”

　　洪亮的声音，在整个石屋回荡着，里面充满了幸福的味道。人生若得如此娇妻美眷，夫复何求？

　　一阵兴奋过后，刘天抱着弯弯，果断的向石床走去。

　　轻轻的将娇妻放在石床床榻上，刘天温柔的说：“老婆，我们开始修炼吧！”

　　“好！”

　　弯弯低声说道。她这偶尔流露出来的羞涩，总是会恰大好处的让刘天陷入一种亢奋状态。

　　刘天三下五除二褪去了自己的外衣，然后就将自己那瘦小但还算结实的身体，向弯弯压了下去……


第二百三十八章：由此开始

　　“嗯嗯啊啊！”

　　一阵充满原始玉望的沉吟声，立马就在石屋中响起。大概有一个小时过后，刘天和弯弯两人便孀孀的喘着粗气，平躺着倒在了石床之上，周围已是衣衫，狼藉一片！

　　这一战，刘天才终于知道了为什么那么多的男人都称呼女人为老虎，还真的是猛虎啊！

　　“老婆，你刚刚真的是有点儿太……猛……了。”

　　刘天断断续续的对弯弯说道。

　　弯弯：“我觉得还好啊。”

　　“……”

　　刘天晕倒！

　　又过了没一会儿，估摸着体内的灵力大概都已经恢复得差不多了。刘天才又在弯弯的搀扶下，盘膝而坐，然后与弯弯面对着面，开始运功修炼起《孀修契》心法来。

　　经过大概半个多小时的修炼之后，刘天和弯弯终于大功告成，他们两人都顺利冲破了《孀修契》心法的第一重玄关。过了这道坎，今后他们在各种功法的修炼上都将事半功倍了。尤其是对于刘天所修炼的象甲功来说，那更是可遇而不可求的。

　　《孀修契》心法第一重开篇明意，只要冲破了这层玄关，那么修炼者人体的各项基质都将会有明显的提高。这对于修炼者，特别是修炼硬功的修炼者来说，其意义是非凡的。

　　刘天休息了一会儿，经由弯弯提议，他便又重新盘腿而坐，开始用自己的神识去探查自己丹田之内的那团呈太极图案状的两仪灵气。

　　此时，他发现他丹田内的两仪灵气，居然有十分明显的增长变化！

　　他再暗自运气，使出自己的家传玄功《象甲功》的第一式——平地起惊雷，一掌推向石屋那厚实的铜墙铁壁。

　　“碰”的一声，刘天的掌劲与石屋墙壁相遇。登时，整间石屋止不住的摇晃了好几下。

　　同时，石屋外传进来了几声石头从山坡上滚下去的声音，轰隆轰隆的！！！

　　“我们现在所住的这石屋是建立在一座山的半山腰上？”刘天收掌，望着弯弯，问道。

　　弯弯由于还处在方才刘天所突然显现出来的震惊之举当中，她一时还没有回过神来，所以她对于刘天的问话充耳不闻。

　　刘天咳嗽了两声，重又喊道：“老婆大人，老婆大人，老婆大人……”

　　“啊？”

　　弯弯这才稍稍回过神来，尚有些木讷的对刘天说道：“相公，你刚刚在对我说什么呢？”

　　“没，没什么。我就是问问你，我们现在所住的这间石屋，是不是在一座山的山腰上？”

　　刘天重复了一遍他方才问弯弯的话。

　　弯弯很有些歉意的回道：“相公，不好意思啊，刚刚人家有被你吓到啦，所以没有听见你的问话，你不能怪老婆哦。”

　　“嗯，不怪不怪。现在，你该回答老公的问题了吧？！”

　　刘天看着弯弯一副知错就改的乖巧模样，心里疼惜还来不及呢，他又怎能怪弯弯刚才的“反应迟钝”呢？

　　“嗯。真是一个好老公！”

　　弯弯又跑过来，在刘天的脸上亲了一口，然后才继续对刘天说道，“是的，我们两口子现在所住的这间石屋，就是在迷雾鬼林的一座小山的山腰上。”

　　“哦，原来真是在半山腰上，难怪我刚刚听到有石头滚下山坡的声音呢，呵呵。”

　　刘天释然道。

　　弯弯听到刘天的这句话后，却娇嗔道：“还不是怪你。”

　　“这怎么能怪我呢？”

　　刘天觉得有点儿奇怪。

　　“不怪你怪谁？外面之所以传来石头滚下山坡的声音，还不是因为你刚刚拍向石屋墙壁的那一掌用力过猛了？！”

　　弯弯解释道。

　　刘天这才明白，他的《象甲功》功力似乎已经处在了第一重的巅峰状态了，离第二重也就只有那么一步之遥了，指日可待！

　　只是，他还不知道的是，他的功力在猛增的同时，外面也正在发生着翻天覆地的巨大变化。以前全大陆所传说着的只要达到了练气十层的修为就可白日飞升的惊天谎言，正在被越来越多的人戳穿……

　　刘天和弯弯闭关修炼的第三个月，仙幻大陆凭空出现了一个惊才绝艳的人物，没有人知道他的真名叫什么，又来自于哪里，大家都叫他酒神道人。就是这个酒神道人，他首次向仙幻大陆的世人及修真者提出了新的修真体系。

　　在他所新提出的修真体系里，把修真分为练气期，筑基期，结丹期，元婴期，化神期，渡劫期六个大阶段。

　　而仙幻大陆上以往传说着的练气十层就可破碎虚空而羽化登仙，那根本就是一个弥天大谎！

　　在酒神道人新提出的修真体系里，练气十层最多也就只能算作是修真六大阶段中的准备期。现实中，仙幻大陆上的很多修真者，实际上都已经超过了练气十层的修为，只是还不自知而已。

　　这和刘天当初从神仙姐姐东方婉约那里听来的关于修真的体系，完全是不谋而合。

　　就在酒神道人提出新的修真体系后，一时之间还有无数的修真者不服，一些修真界的泰山北斗，更是聚众前往酒神道人的清修处，与酒神道人青梅煮酒，论道、论剑、论修真。

　　但当无数修真界的泰山北斗从酒神道人那里铩羽而归后，仙幻大陆旧的修真体系立刻就如同摧枯拉朽一般，土崩瓦解。越来越多的修真者，开始用酒神道人所提出的新修真体系来重新给自己定位，重新估量自己的真实实力！

　　刘天闭关修炼的第七个月，酒神道人所提出、创建的修真体系，更加规范。此时，全仙幻大陆至少有百分之六十以上的修真者，接受了这种新的修真体系，并身体力行，用一次次惨痛的代价，戳穿了仙幻大陆旧修真体系中的练气十层就可成仙的谎言。

　　刘天闭关修炼的第十三个月，酒神道人在他的清修之所醉染居，身背桃木剑，手拿酒葫芦，仰天长啸，引六重天罚降临，想要渡大天劫而飞升仙界。怎料，他修为不够，功力尚不足以对抗六重天罚。所以，当他使出平生之绝学功法《酒神诀》中最厉害的一招笑看人间，来与降临到他身上的无数道闪电相抗时，他被几道强势无匹的闪电击中，元婴被毁，修为被迫打回筑基期。

　　从此，一位修真界赫赫有名的牛人就像流星一样，从仙幻大陆的修真史上陨落，消散与历史的长河中。

　　刘天闭关修炼的第二十三个月，仙幻大陆修真界再次风起云涌，人才辈出，各领风骚。在此期间，成名的人物更是数不胜数。他们当中，有的引二重天罚渡过了筑基期劫数，成功筑基；有的引三重天罚强渡结丹期劫数，结丹成功；还有的更是强引四重天罚降临，结果一声没吭，就被天罚雷电之火给烧成了黑炭！

　　……

　　山中一甲子，世间已千年。很快，刘天和弯弯在迷雾鬼林石屋中的修炼，也到了最关键性的时候。通过前面近两年的努力，如今他们已经水如交融，完全能够合而为一，共同对付天罚降临了。

　　就在今夜，刘天和弯弯两人，他们将要一起携手渡过结丹期的劫数。

　　时间滴答滴答的溜走，渐渐的，已经是深夜时分了。刘天和弯弯仍然还在静静的等待着，等待着……从他们的脸上，甚至可以看出，他们有点儿局促不安。

　　突然，几朵黑如墨汁的乌云，凭空出现在迷雾鬼林之中一座小山的上方。此座小山的半山腰有一间石屋，正是刘天和弯弯闭关修炼之所。

　　刘天和弯弯立刻同时感觉到一股压迫感灌顶而来！！！

　　“不好，相公，天罚快要降临了，你再查看下我们准备的东西有遗漏的没有。”

　　弯弯眉头紧锁。

　　“嗯。”

　　刘天点点头，开始仔仔细细的检查了一下他和弯弯准备用来对抗天罚的东西，有法宝，有阵法，有丹药等等这些。

　　检查完毕，刘天才又对弯弯示意，一切都已准备妥当。

　　这时，离天罚降临已经还有不到一刻钟的时间了。

　　刘天和弯弯都已经默默运起了灵力，使出了灵力护罩，护住全身经脉要害之处，然后静静的等待着结丹期天罚的降临。

　　“轰隆轰隆～～咔嚓！”

　　没过一会儿，天空电闪雷鸣，说时迟那时快，一道闪电破空而下，准确无误的就击在了刘天和弯弯所在的那座小山山顶上。

　　小山山顶，立刻出现一个几米深的大窟窿，尘土飞扬。小山脚下，无数飞禽走兽也闻声开始举家大逃亡。

　　一场结丹期的天罚，由此开始！

　　迷雾鬼林方圆百里之内的所有生灵，尽皆感受到一股强势的威压。它们纷纷朝着刘天和弯弯所在的小山的反方向不要命的奔跑。

　　一道闪电过后，没过多久，紧接着第二道闪电来劈下来了。

　　这次，刘天和弯弯所在的小山山顶，竟然硬生生的被劈去了一个山头。无数的石头，奔腾着滚落到山脚，形成奇特的壮观景象，仿若千军万马从山上杀向山下一样……


第二百三十九章：若有来生，只想好好爱你

　　“相公，这是第几道闪电了？”

　　弯弯突然将闭着的眼睛睁了开来，问道。

　　刘天祭起弯弯送给他的法宝，一把小飞刀，走到已经被弯弯运用灵力强行支撑起来的噬魂宗低阶阵法中，回道：“好像是第二道了！”

　　弯弯听后，哦了一声，然后继续闭上眼睛，将她体内所能够运用的灵力全部发挥到了极致。

　　弯弯和刘天这两年虽然在闭关修炼，并不知道外边所发生的许多翻天覆地的事情。但是，通过以前雪如意里的神仙姐姐对刘天所说过的话，刘天自然清楚的知道这修真一途的六大阶段和六重天罚，并且他也将之讲解给弯弯听了的。

　　因此，现在刘天和弯弯都心知肚明，他们这次经历的结丹期劫数，将会有三重天罚，共计二十一道道闪电。

　　这二十一道闪电，其中的前两道闪电可以理解为敲山震虎的意思，只要渡劫的修真者在这个时候放弃渡劫，那么将会毫发无损。直到第三道闪电开始，才能算是真正开始渡劫。

　　方才两道敲山震虎的闪电已经过去了，接下来可就是渡劫的真正开端了。刘天和弯弯两人，都不敢稍有大意！

　　通过前两次（练气期和筑基期）的渡劫，刘天和弯弯其实都知道，这次渡劫，他们很有可能会失败，成功的几率，那是相当相当的小。但是，为了早日迈入元婴期，他们最后也只好不得已而为之了！

　　刘天和弯弯的每一股神经一直紧绷着，如此大约又过了一刻钟，天空中，突然东雷阵阵，黑云翻滚。

　　紧接着，“咔嚓”一声，第三道刺目的闪电，睥睨而下，向刘天和弯弯宣布结丹期三重天罚的正式来临！

　　刘天和弯弯虽然处在弯弯所布下的噬魂宗防御阵中，但还是明显感觉到了一股气势磅礴的威压，正透过山顶，向他们狂压而来。

　　“磁磁～～”

　　闪电电光犹如一条挥舞着的银蛇，张牙舞爪的，不消片刻工夫，就击穿了小山的山顶，一路猛下，气势如虹的击打在了刘天和弯弯所在的防御阵上。

　　“碰碰”两声，防御阵不由自主的颤动了两下。而正操纵着它的弯弯，心里猛的咯噔了一下，吐出一大口鲜血：“噗！”

　　“老婆，老婆，你没事吧？”

　　刘天赶紧给弯弯服下了一粒止血的丹药，然后他又心急火燎的奔到一旁，拿了一粒可以恢复一部分修为的黑色药丸，给弯弯服下。

　　弯弯心里这才感觉到好了许多，她神情有些黯然的望了刘天一眼，然后瞬间转变脸色，对刘天笑嘻嘻的说道：“相公，如果我要是死了，你会为我流泪吗？”

　　“傻老婆，你不会死的，别说傻话。”

　　刘天隐隐觉得事情有些不妙，弯弯现在的样子，对他来说，真的是太反常了。

　　“呵呵，老婆当然不会死了。我说的是如果，如果我要是死了，你会不会为我流泪？”

　　弯弯继续说道。

　　“会！”

　　刘天说得斩钉截铁，双眼红红的。其实，他心里在想，无论如何，他也要护弯弯周全。

　　“呵呵，那老婆我也就死而无憾了！”

　　弯弯对着刘天甜甜一笑。

　　然后，她突地站起身来，长发飞舞，目露精光，整个人爆发出一股超出她自身修为数十倍的实力来，把整座小山拦腰给削成了一个大圆盘，以她和刘天所在的石屋为界，上面的山石全部化为瓦砾，消失于无形！

　　这是何等恐怖的实力啊！

　　刘天被逼退了数米远，不能再往前寸进一步！在惊讶中的他看来，他所见识过的人当中，恐怕也只有他雪如意里的神仙姐姐，才能现在而今眼目下弯弯的这突然爆发出来的实力。

　　“等等，不对，这应该是……啊？不好！”

　　刘天的心里突然产生一种很不祥的预感。

　　就在此时，第四道闪电劈在了弯弯的头顶。弯弯一咬牙，竟实打实的全部接下了这道闪电所造成所有伤害。

　　“老婆，不要——”

　　刘天悲痛的狂呼道。他心中的不祥预感，在这一刻钟，已经得到验证。

　　弯弯这是要用其生命的全部，来帮助刘天安全无恙的渡过结丹期的天罚劫数啊！！！

　　刘天这才如梦初醒，他欠弯弯的实在是太多、太多了。再加上这次，如果弯弯真的为他而身死，那么他即便就是想用尽一生来偿还弯弯对他的恩与情，也都再也没有机会了。

　　“老婆，你快住手！”

　　刘天撕心裂肺的呼喊着，但弯弯已经听不见了。此时的弯弯正催动着自己全部的生命之能，撑起一片领域，与天罚雷电对抗着。

　　接下来，天罚的第五道、第六道、第七道……第二十道闪电，都无一例外的劈在了弯弯那娇好的身躯之上。

　　弯弯用尽最后一丝力气，在漫天电光中，对刘天说道：“相公，你答应过我的，我死时，要为我流泪。那样，那样，我就能——”

　　很可惜，弯弯的话还没有说完，天罚的最后一道闪电，就已经劈空而下，铺天盖地的袭向了弯弯的头顶，千钧一发！

　　“碰～～，碰～～”

　　两声巨响响彻云霄，结丹期三重天罚的最后一道闪电毫无疑问的全部劈在了弯弯的身上，弯弯登时灰飞烟灭，血肉消散在空气中。

　　“老婆！”

　　刘天悲痛欲绝的疯喊着，整个人都陷入了莫大的哀鸣之中，可是已经没有一个声音回应他了。

　　“老婆！你怎么这么傻？！”

　　没过一会儿，刘天又喊了一声，可是四周仍然静悄悄的，他的弯弯已经不复存在。

　　他悲剧了，他不想活了……

　　一种心痛得无以复加的感受，弥漫刘天的全身。这时，天空也好像知道刘天的心情似的，下起了瓢泼大雨。

　　雨越下越大，根本没有要停下的意思。刘天神情木讷的站在雨中，苍穹下，他那孤独的身影，让人看了，不禁要生出几分怜悯。

　　“老婆，你就这样走了，你就这样走了？你不要老公了，你真的不要老公了吗？”

　　刘天喃喃自语，说着说着，他全身一瘫软，整个人就倒在了已经被雨水浇灌成泥的地上。

　　良久，刘天的眼角，一滴泪，情不自禁的滑落。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　刘天现在第一次感受到了那种眼睁睁的爱着自己的亲人逝去的痛苦。

　　是的，在他的心里，此时此刻已经把弯弯当成了他的亲人，由爱人转化成亲人的那种。失去了弯弯，他心里的悲痛已经无法言明，唯有无声的泪，接二连三的涌出。

　　“相公，你终于为我流泪了。我要住进你的一滴泪里，想象着它万年以后修成太上忘情录！”

　　突然，弯弯的身影在虚空中出现，还是那么妖娆，还是那么美艳不可方物。只是，她望着刘天的眼神里，似乎多了一些让人琢磨不透的东西。

　　“老婆。你活过来了？太好了！”

　　刘天没有想那么多，他站起身来，奔跑着就要去拥抱弯弯，可无奈的是，他扑了一个空。

　　“老婆，这是怎么回事？”

　　扑到弯弯虚影的另一方，刘天转过身，对弯弯问道。

　　弯弯苦涩的笑了笑，说道：“相公，对不起。你现在看到的，只是我的虚影而已，我的精魂，已经入住到了你方才流下的一滴泪中。许多年以后，这滴泪将会修成无上魔功，太上忘情录！”

　　“太上忘情录？”

　　刘天不解的望着弯弯。

　　“嗯，到那个时候，新的那个我，恐怕已经不再记得你，不再记得我们曾经有过这么一段感情了。”

　　弯弯说着，脸上既有痛苦之色，又有义无反顾的决绝。

　　“为什么？这都是为什么？”

　　刘天不敢相信自己的耳朵。

　　弯弯看着刘天无比的痛苦，她顿了顿，才对刘天解释道：“因为《双修契》里面说，修魔最厉害的功法就是太上忘情录，而只有将自己死后的精魂，寄养在爱自己至深至诚的人的泪里，经过许多年之后，才可以修炼成这门功法……”

　　“那你为什么非要修练成这门功法？难道练成这门功法比你的生命还重要？比我们之间的这份感情还重要吗？”

　　刘天无语问苍天，他现在既心痛又满腹疑惑。

　　“是的。因为只有练成了太上忘情录，我才可以为我死去的父母报仇！”

　　弯弯想了想，给出了这样一个答案。

　　刘天听后，竟不知道接下来该说些什么了。是的！他现在还有什么资格，去指责弯弯呢？

　　“也许，这一切，都是注定的吧。难怪，你一直不给我看那《双修契》秘典，原来竟有这一层关系在其中。”

　　刘天愣了良久，有些理解的望着弯弯的残魂虚影，说道。

　　弯弯：“对不起，相公。你真的是一个好相公，我是真的喜欢你。从许多世前的第一眼看见你那一刻起，我就对你一见钟情。若有来生，我只想，好～好～爱～你～”

　　“老婆，你别说傻话了，你没有对不起谁！如果换作是我，我也会像你这么做的。我现在只想告诉，无论是百年，或者是更久，你永远都是我的妻子！”

　　刘天想也没想，就无比坚定的说道。

　　弯弯听着，感动得无以复加。如果残魂也可以流泪的话，想必她此时已经泪流满面了。


第二百四十章：我们的敌人

　　“呵呵，你可别太感动。老公这么做，也是抱有私心的。”

　　刘天望着弯弯的样子，故意不怀好意的说道。

　　弯弯更加感动，她还想对刘天说些什么，但是已经来不及了。她的残魂虚影开始自上而下的，慢慢消失，最后化作一道白光，射入刘天方才流下的泪中。

　　刘天跑过去，捧起那一滴泪，托在掌心，仔细的观看着。只见它，全身晶莹剔透，像极了已经被埋藏了千年的琥珀。

　　“老婆，你就安心的在里面修炼吧。我会把这颗镶有精魂的琥珀泪，放进你给我的那个储物袋里，无论以后的结局怎样，也不枉我们相爱一场。”

　　刘天默念咒语，将琥珀泪藏进了储物袋中。

　　然后，他一个人倒在地上，仰望着星空，不知是带着何种心情，慢慢的就睡着了。

　　但是，上天就是给刘天一万个假设，他也没有想到，他这一睡就是五年！世上的很多奇闻异事，在这五年之中，打马而过。时间的长河，淹没了仙幻大陆上无数显赫一时的英雄！

　　……

　　五年以后，二十岁的刘天，或者说这个世界的许擎峰悠悠醒来。首先映入他眼帘的，是一个诡异无比的环境。他的四周，除了有绿草鲜花之外，还有一大片大小各异的死人石碑。

　　“仙幻大陆绝情派修魔强者风闻天之墓……”

　　“仙幻大陆昆仑派修道强者易坤鹏之墓……”

　　“仙幻大陆世俗隐修强者北堂无极之墓……”

　　刘天站起身，挨个看着一块又一块石碑上所刻着的碑文，他不禁脸色大变，全身犹如坠入冰窟！他即便是不知道这风闻天、易坤鹏、北堂无极等人究竟是何方神圣，但是这绝情派、昆仑派、北堂家的名头，他可是老早就听说过。

　　前两者乃是仙幻大陆顶尖级别的修真门派，其中的绝情派是七大修魔门派的执牛耳者，其中的昆仑派则是七大修道门派的魁首，这两个门派互属对立的阵营。而最后面的北堂家，那更是世俗隐修的四大强者世家之一！

　　“天啊，这是真的吗？！我这是在哪里呀？”

　　刘天大惊之下，瘫坐在碑林中间的土地上，双眼迷茫的望着四周埋藏有无数强者的死人墓穴。突然，一股冷风吹过，刘天直感觉到，他的背心是凉了又凉！

　　“这是怎么回事？难道我已经死了吗？还是……”

　　刘天坐在地上良久，神智才稍稍有些恢复，喃喃自语。

　　这时，一个白发苍苍、精神矍铄的老者，迈着矫健的步子，向刘天走来。他一来到刘天的面前，刘天就感觉到了一股强大无匹的气息。

　　“老人家，这儿是哪儿啊？我为何会在这？”

　　刘天赶忙站起身，恭敬的问老者。

　　老者仰天长叹：“白云苍狗，人世浮沉！唉！造化弄人呀！”

　　“……”

　　刘天一头雾水。

　　老者继续说道：“年轻人，这儿是迷雾鬼林。我是老鬼，这儿的主人。”

　　“这儿是迷雾鬼林？”

　　刘天放眼四周，有些不敢相信的自言自语，“难道我这一睡，世上已经过了千年不成？等等，还有我的老婆呢？琥珀泪，对，琥珀泪……”

　　刘天说着，赶紧全身上下摸索了一番，直到从储物袋里找到那块镶有弯弯精魂的泪珠，才大大的松了一口气。

　　双手捧住琥珀泪，刘天意犹未尽的又问老者：“老人家，你能告诉我，我在这儿沉睡了多久吗？”

　　“五年，整整五年了。”

　　老鬼没有卖关子，回答得很干脆。

　　“噢，我还以为上千年了呢。还好，才五年。”

　　刘天觉得自己还很庆幸，还没有错过许擎峰的神仙姐姐所说的“五十年之后”的那场能够为许擎峰的家族亲人报仇的大战，他还有时间完成任务！

　　“呵呵，才五年？年轻人，你这话说得是多么容易啊。可是，这人的一生，又能够有几个这样的五年呢？不是每一个人都像我这老不死的一样的，你看看你周围这些墓碑，里面埋葬了多少震古烁今的强者啊。他们，也没能逃过死劫。你自问，你能比他们厉害？”

　　老鬼说着，玩味的看着刘天。

　　刘天觉得老鬼说得有理，但是他从来就不是认命的人。所以，他一字一句的对老鬼回道：“老人家，我的未来，未必会不如他们！”

　　“呵呵，有志气！总算是没有白费我在这儿守护你的身体四五个寒暑。”

　　老鬼眼中放出两道精光。

　　他当初闭关出来的时候，就发现深度沉睡的刘天，居然有着神秘的血脉，能够与大地相连，不死不僵，这正是他寻觅了上千年的奇才。所以，他这些年就一直守护着刘天的身体，一直到刘天醒来。

　　现在刘天的一句话，让老鬼觉得刘天不但身具神秘血脉，而且还有成为强者的心态。因此，他委实想收刘天为徒弟。

　　刘天听了老鬼的话后，过谦的说道：“老人家，你谬赞了。有志气，不敢当。但身而为男，七尺之躯，自有可为与不可为的。”

　　“呵呵，好一句‘可为与不可为’。你这个徒弟，老夫我今天是收定了。”

　　老鬼开心的大笑起来。

　　但刘天却连连摆手：“老人家，我可不敢当你徒弟，我已经有师父了。再说，我们做个忘年交，不是很好么？没事还可以坐一起喝喝酒。要真成了师徒关系，那交往起来，可就没那么自然了。”

　　“嘿嘿，你说得好像也对。那好，我们就做个忘年交吧！我们这就去我的住处喝酒去。等喝完酒，我再传你些法术！”

　　老鬼犹豫了一下，最后爽快的同意了刘天的提议。

　　夕阳西下，日薄西山，晚霞染红了大半个天，给天边的无数云朵，都镶上了道道金边。

　　刘天和老鬼，一前一后，迈着轻快的步子，慢慢的离开了那葬有许多强者的碑林。

　　他们回到老鬼的住处后，刘天随随便便看了一眼。他才发现，这个老鬼所谓的住处，无非就是几间茅草屋而已。

　　走进由茅草盖成的一间草房，老鬼二话不说，搬出两坛子美酒，就和刘天对饮起来。

　　一坛酒下肚，刘天直感觉全身在不断的冒汗。他伸手到背心抹了一把，手上立刻像是结了露珠一样，汗滴滴的！

　　“呵呵，年轻人，看来，你的酒量，还不如我这个老不死的啊。”

　　老鬼看着刘天手上的汗，说道。

　　刘天一阵无语，他看了一眼老鬼刚刚取酒的地方。然后，他便走了过去。再然后，他抱起一坛美酒，就在老鬼惊异的目光中，将之狂灌到了自己的嘴里。

　　“好！好！好！”

　　老鬼一连说了三个“好”字。

　　突然，他像想起了什么似的，对刘天问道：“对了，年轻人，还不知道你叫什么名字呢？”

　　“我叫许擎峰。老人家，你叫我擎峰就可以了。”

　　刘天想了一想，停下喝酒，如此对老鬼回答道。

　　老鬼听了，一惊！他脸上的表情，立刻变得丰富起来。

　　“许擎峰，许擎峰，许擎峰……”

　　一遍一遍的念叨着刘天的名字，老鬼突然欣喜若狂的抓住刘天的一只闲着的手，说道：“许……斩……天……是你什么人？”

　　“是，是擎峰祖上的一位先人。”

　　刘天又想了想，然后如此对老鬼说道，现在而今眼目下，他直感觉自己的右手，都被老鬼抓得有些生疼了。

　　老鬼却继续追问道：“那你可是最古老的修真世家，普陀城许家的后人？”

　　“是的，擎峰的家乡是在普陀城。可如今，普陀城已经是……是一片残破的废墟！”

　　刘天一听到普陀城三个字，不知道为何，他就感觉自己的心竟莫名的剧痛起来。

　　那场灭门惨案，不断的开始在他的脑海中回旋，仿佛就发生在昨天一样！

　　刘天左手中的酒坛，“碰”的一声掉到地上，摔得支离破碎，美酒洒了一地。然后，他奋力从老鬼手中挣脱出自己的右手。再然后，他双手抱着头，就蜷缩进了屋子里的一个阴暗的角落。

　　面对突然发生的异变情况，老鬼心里颤动了一下，他走到刘天的身边，蹲下身来，一连串的问道：“你，你说什么？你是说普陀城已经变成一片废墟了？为，为什么会这样？”

　　“我不知道，我不知道，你不要问我……”

　　刘天的样子，十分痛苦。许擎峰这一世的父母，爷爷，其所有死在那场惨案里的亲人的音容笑貌，现在都一一在他的脑海中呈现出狰狞、恐怖，让他挥之不去，如临一场噩梦！

　　“别，别害怕。孩子，你镇定点。然后告诉我，这些年普陀城究竟都发生了一些什么样的事情。”

　　老鬼转而安慰着刘天。

　　良久，刘天终于从莫大的痛苦中解脱出来。然后，他便给老鬼讲述了那场关于许擎峰家的惨案。

　　老鬼听后，眉头紧蹙。从刘天刚刚所讲述的话中，他隐隐听出了这次一举灭掉许氏整个家族的敌人，绝非一般的狠角色！

　　想了许久，老鬼才又对刘天说道：“擎峰，看样子，我们的敌人很强大啊，强大到都超出了我们想象的地步！”

　　“我们的敌人？”

　　刘天对于老鬼的话，有些不解。

　　然后，老鬼便给刘天讲述了他和许擎峰的先祖许斩天之间的关系！


第二百四十一章：让老哥哥见笑了

　　原来，古早古早以前，这一世的许擎峰的先祖许斩天曾有大恩于老鬼，他临死时，曾要老鬼世世代代代为照顾他的后人，老鬼也答应。

　　然后前些年，老鬼为了堪破人间界的许多法则，他不得已进入到了迷雾鬼林闭关修炼。谁曾想，他一闭关，许家就遭了大难，仅余许擎峰，还存活于世上，并且还阴差阳错的与他在这迷雾鬼林相遇了。

　　当然，老鬼不知道的，眼下的许擎峰，并不是真正的许擎峰，而是刘天，而是前来帮助许擎峰报仇，顺便完成自己任务的刘天！

　　望着已经恢复了平静的刘天，老鬼又说道：“擎峰，现在许大恩公的后人，就剩下你一人了。你是打算跟着我一起去找寻杀你家人的凶手呢，还是我们分头行动？”

　　“嗯，前辈，我看我们还是分头行动吧。一来，我也想磨练一下自己。二来，我觉得男子汉、大丈夫，有些事情还是亲力亲为比较好。比如擎峰家族的仇，如果都还要假手于他人才能报，那我活着还有意思么？”

　　刘天想都没想，就对老鬼说道。

　　“说得好！”

　　老鬼忍不住又在心里对刘天竖了一下大拇指。

　　接下来，老鬼便又给了刘天几张初级符，以及一些适合刘天现在服用的丹药。

　　刘天从老鬼递过来的一个蓝色的小瓶子里，倒出一粒黑色的药丸，放在手上，琢磨了半天，但仍是一头雾水，并不知道该药的用途是什么。

　　于是，他笑眯眯的对老鬼说道：“前辈，这灵药，看样子就一定很珍贵，晚辈先谢过了。但是，它的主要用途是用作什么的呢？你能否给晚辈我指教指教？我这人，悟性真的很差，一时半会儿，估计也看不出这药的主要用途是什么的。”

　　“呵呵，这药叫灵力丹，是增加灵力的。你吃了之后，不用炼化，那些融入药里的灵力，也就自然而然的转化成你自身的灵力了。并且，这些灵力，与你费劲苦心才修炼得来的灵力，并无二致。”

　　老鬼耐心的给刘天解释着。

　　刘天听后，高兴极了，当下就服下一粒。顿时，一股像清泉一样的暖流，传遍他的全身，让他明明白白的感受到了自身的灵力有了变化。

　　“这，这真是太神奇了。以往，我所知道的那些丹药，可都是服用之后，需要进行炼化，才能将之所蕴含的灵力转化为自身灵力的一部分的，并且还很少很少。而这灵力丹……实在是……”

　　刘天乐不可支的又从蓝色小瓶里倒出了一粒灵力丹，正要放进嘴里。这时，老鬼阻止了他，说道：“擎峰，你慢点服用此药。你不知道，这灵力丹可是很难炼成的。首先用来炼它的材料，那就是世上百年也难得一见的天材地宝。其次，即便你找齐了炼它的材料，那也需要一位炼丹术至少在五星以上的炼丹术士，才能将之炼成。最后，就算你前两样条件都具备了，也还要受运气因素的制约。也就是说，成功率非常的低。”

　　老鬼的话，并不难理解，只是第二个条件中的五星以上的炼丹术士，刘天可是知道，仙幻大陆已经很久没有出现过这么牛逼的人物了。

　　现在，在仙幻大陆上，别说一个五星以上的炼丹术士了，就是一个二星的炼丹术士，那也是各方势力争相拉拢的重要角色。

　　想了想，刘天怏怏的把已经放到了嘴边上的灵力丹，又收了回来，捏在手里，然后听老鬼继续给他讲解这灵力丹的来之不易。

　　只见老鬼走到放酒的地方，提起一坛子酒，喝了两口，才又继续给刘天说道：“呵呵，你一定以为我这个老不死的是在吹牛。其实不然，我之所以给你说这灵力丹的来之不易，而我又拥有它，完全是因为我就是一个五星以上，而且运气有点儿好的炼丹术士！”

　　“什么？前……前辈，你是五星以上的炼丹术士？”

　　刘天彻底震惊了，他根本没有想到他眼前的老鬼，居然是一个大陆上早已经绝迹了的五星以上的炼丹术士。这，简直太出乎他的意料了！

　　“五星算什么？三百年前，我的炼丹术就已经是五星炼丹术士的水平了。”

　　老鬼看着刘天的震惊模样，隐隐有些小得意。

　　“什么？三百年前？那你岂不真是老不……”

　　刘天讪讪一笑，并没有将最后那个“死”字说出口。但他转念一想，想起老鬼刚刚说过的话，他的先祖许斩天曾于老鬼有恩。于是乎，他也就不再怀疑他眼前的这个老鬼真的至少是三百年前的人了！

　　他想明白了这层关系后，才又不好意思的对老鬼恭恭敬敬施了一礼，说道：“前辈在上，请受晚辈一拜。”

　　“别呀。你先前在强者陵园不是说过，要和我这老不死的做个忘年交么？怎么这么快就忘记了？”

　　老鬼赶忙扶起刘天。

　　刘天现在哪还敢奢求与老鬼发展一段忘年交的友谊啊？他现在一门心思就想着如何让老鬼教他一些货真价实的炼丹术。

　　“前辈，请恕晚辈先前的不敬之词。晚辈现在是心甘情愿的想要拜您为师的啊，希望前辈成全。”

　　刘天流露出至真至诚的神色来，望着老鬼。

　　这下，老鬼反倒是有一些不好意思了。他腼腆一笑，又对刘天说道：“擎峰啊，你听我说。我觉得，我们还是做个忘年交好些。不过，你可以放心，该教的，我全都教给你。只要你想学，我一定倾囊相授！只是，我们不以师徒关系相示于人而已。”

　　“呵呵。这感情好！那晚辈就恭敬不如从命了！”

　　既然自己的目的已经达到，刘天也就不再继续坚持要拜老鬼为师了，他在心里窃喜着。

　　这时，老鬼的话又传了过来。只听得他对刘天说：“既然我们已经是忘年交了，那你也就不必再以晚辈自居了啊。以后，我这老不死的，就称呼你一声小兄弟。而你呢，就称呼我这老不死的为老哥哥。你看，如何？”

　　“行。那我可就不客气了，老哥哥。”

　　刘天这一声“老哥哥”出口，总觉得有些别扭。但多几声之后，他也就慢慢的习惯了。

　　接着，刘天和老鬼这一老一小的一对忘年交，就开始在草屋内抱坛畅饮起来。

　　不一会儿，他们就喝得醉醺醺的了。这时，刘天隐隐约约地听见，有无数的咆啸从强者陵园那个方向传了过来。

　　“老哥哥，你知不知道那强者陵园是什么时候出现的？它又是如何形成的啊？还有，那儿为什么埋葬了那么多我们仙幻大陆的修真强者？”刘天一只手搭在老鬼的肩上，口齿不清的问老鬼。

　　老鬼也迷迷糊糊的回答：“这强者陵园，好像是在前两年才出现的吧。我也不知道它是如何形成的。我只知道，当时我一夜间醒来，它就出现在你身旁了，好像是天外突然飞来的一样。后来，我也多方查探过，但根本查不出个所以然来，最后也就只好不了了之了。”

　　“哦。”

　　刘天含糊的点了点头，然后便把头倒在老鬼的肩上，两人互相倚着，就沉沉的睡了过去。

　　第二天醒来，当刘天和老鬼又踏进强者陵园的时候。他们发现，这儿又多了一座新坟。并且这座新坟的墓碑上，赫然写着“仙幻大陆玄心宗修道强者刘天之墓”十六个血腥夺目的字，让人一看就心生胆寒！

　　“老哥哥，这是怎么回事？”

　　刘天看着墓碑上的字，很不解的问老鬼。

　　老鬼埋着头，若有所思，一时没有听见刘天的话。

　　刘天又大声了一点儿，说道：“老哥哥，这是怎么一回事？为什么这儿突然出现了我的墓碑？”

　　这次，老鬼听清楚了刘天的话。他抬起头，对刘天回答道：“小兄弟，如果按照我的理解的话，这墓碑上的字就预言了你今后的修为所能达到的高度。”

　　“你是说我注定要成为强者，最后与众多大陆上的宗师们一样，要葬身于此处？”

　　刘天心里忍不住一阵后怕。

　　老鬼想了想，又对刘天说道：“按天道循环来说，应该是如此的。”

　　“呵呵，我命由我不由天！”

　　刘天俊逸的脸庞上，突然显现出了一丝一丝的坚毅。

　　老鬼看了，忍不住在心里对刘天褒奖道：“此子果然不凡，大有几分当年许恩公的强者姿态。只是，未来，谁也没有那个能力能够去揣测。但愿他不要再步他先祖的后尘，才好……”

　　而刘天见到老鬼一脸的担忧与欣慰，他还以为老鬼是被他刚才说的那句“我命由我不由天”所感染了。所以，他锋芒尽减，然后非常不好意思的一笑，对老鬼说道：“让老哥哥见笑了。”

　　老鬼：“没有没有。小兄弟的这种不怕天、不怕地的气概，是非常非常好的。有了远大抱负，才能成大事么。但是，天道威猛，我们凡人一般是很难与之相斗的！”

　　“那仙人呢？”

　　刘天又问道。

　　老鬼摇了摇头，叹道：“自从上一次，你家先祖许斩天许恩公大乘期渡劫失败以后，我们整个仙幻大陆上，别说仙人了，就连一个修为达到渡劫后期的修真者都没有出现过。所以，后来才有了世俗所盛传的肤浅而愚昧的成仙大谎言。”


第二百四十二章：我不可能死去的

　　“老哥哥说的是世俗所传的练气十层就可羽化登仙的那种说法么？”

　　刘天不解的问。因为，此时的他，根本就不知道迷雾鬼林外面的世界所发生的翻天覆地的大变化。

　　“嗯。不过，现在外面的人，已经都知道练气十层就可羽化登仙的这种说法是一种谎言了！”

　　老鬼解释道。

　　“？？？”

　　刘天满脑子的问号。

　　然后，老鬼就给刘天讲解了这些年来，迷雾鬼林外面所发生的翻天覆地的变化。刘天听了，惊得张大了嘴巴。他真的是没有想到，外面居然发生了这样大的变化。

　　他愣愣的望着老鬼，说道：“老哥哥，你方才所说的那个在仙幻大陆上创立了新修真体系的酒神道人，不会是你的徒弟吧？”

　　“咳咳，这个真不是。他是我的师兄，他也和我一样，是当初仙幻大陆上一名不见经传的小人物。只是没想到，这许多年之后，他居然还风光了一把，即便最后他以渡劫初期的修为强渡大天劫不成功，修为被打回了筑基期，但总算也是了了他的一桩心愿，让他真正见识到了大天劫那毁天灭地的厉害程度……”

　　老鬼耐心的给刘天讲解着，这一讲就是十几分钟过去，刘天听得如痴如醉，他和老鬼都并没有发现，这时偌大的碑林开始发生了一些微妙的变化，许多墓碑上的字，逐渐变得模糊，最后甚至一字不现了！

　　“这，这是怎么回事？”

　　当刘天首先发现墓碑上的字消失不见的时候，他大惊了一下，用手指了指墓碑，对老鬼脱口而出，问道。

　　老鬼听了，顺着刘天的手指望去，只见大大的一片墓碑，都没有了碑文。这个时候，他也一下子吃惊不小！

　　强者陵园凸现诡异，这委实让人难以想象。

　　刘天和老鬼愣愣的看着一块块没有碑文的石碑，心中均是忐忑不安的。他们甚至突然觉得四周的空气，都好像变冷了一样。

　　“看来，这片碑林有古怪啊。我们还是赶快离开这里吧，别到时候挖坟不成，反倒赔上了姓名，那可就真的是太不划算了。”

　　良久，老鬼才对刘天这样说道。他们本来是计划来这里挖坟一探究竟的，现在却是不敢再做那样的事了。

　　听了老鬼的提议，刘天也郑重的想了一下。他也隐隐约约觉得，若他们继续挖坟，那事必会让他们得不偿失的。

　　于是乎，刘天同意了老鬼的提议，和老鬼一道快速的离开了强者陵园。

　　这一次强者陵园之行，在刘天和老鬼的记忆深处，都留下了深深的深深的痕迹。直到若干年后，当他们再踏入这里时，才解开了那万古之谜。

　　回到老鬼的住处后，刘天又大胆的问了一个他一直就很想问的问题。他对老鬼说道：“老哥哥，那啥，你，你现在自身的实力，大概有多强？怎么刚刚看你在强者陵园的反应，好像也有些害怕啊。”

　　“有吗？有吗？我哪里害怕了？”

　　老鬼死要面子的不敢看刘天的眼睛。事实上，他现在的炼丹修为虽然已经到了世人所望尘莫及的五星，甚至是六星以上的水平，但是在武力值方面，他的修为却只比得上一个元婴初期的修真者。所以，他对于强者陵园那诡异的变化，也感到阵阵后怕。

　　刘天见老鬼把个人脸面看得很重要，他也就没再继续追问老鬼了，而是换了一种语气，对老鬼说道：“呵呵，可能是我眼睛看花了。还望老哥哥不要见怪啊。”

　　“没事没事，咱哥俩，谁跟谁啊，还计较那些干什么。走走走，我们继续喝酒去……”

　　老鬼满意一笑，拉起刘天的手，就又要去喝酒。

　　这时，刘天赶忙婉言拒绝，他才不想自己再一次喝得酩酊大醉呢。

　　拒绝了老鬼的盛情邀请喝酒之后，刘天就随随便便找了个借口，说什么拣日不如撞日，他想现在就离开迷雾鬼林，到外面历练去。

　　老鬼听了，觉得刘天说得很有道理，他也没硬加阻拦，就把刘天送出了迷雾鬼林。

　　站在迷雾鬼林的出口处，老鬼从怀里掏出了一本泛黄的古书，递到刘天的手上，对刘天语重心长的说道：“小兄弟，老哥哥这一生对炼丹术的所有钻研，都一一写在这本书上面了。只要你把这本书里的内容，学会三分之一的话，那你的炼丹术水平，至少也在五星之上了。”

　　“谢谢老哥哥，我走了。”

　　刘天把书装进自己的储物袋里，急忙转过身，不敢再去看老鬼的那双眼睛。

　　怎料，老鬼突然一个移形换影。瞬间，他又站在了刘天的面前。

　　重重的拍了拍刘天的肩膀，老鬼变戏法一般，又从怀里掏出了一个红彤彤的苹果，然后分了开来，递上一半给刘天，说道：“既然不分梨（离），那我们就分苹果好了。小兄弟，老哥哥在这里预祝你以后平平安安！”

　　“谢～谢～老～哥～哥～，我真走了。”

　　刘天不敢再停留，他拿起那半边苹果就跑出了迷雾鬼林。虽然他与老鬼相识才不久，但见到老鬼，他仿佛就像见到自己的亲人一样，有种倍加亲切的感受。所以，他这一和老鬼分别之后，说一点儿也不难受，那完全是假的。

　　直到走出了迷雾鬼林好长一段距离后，刘天都还在想着老鬼是不是还在那迷雾鬼林的出口处，望着他的这一头。

　　离开了迷雾鬼林，刘天就像一个献祭的旅人，不知道哪儿才是自己的尽头。他茫然的走啊走，心始终觉得自己与这个世界格格不入。

　　后来，他来到了仙幻大陆大楚国的一个藩镇。他开始从这里崛起，在整个仙幻大陆上搅动风云，剑指天下。但无论他如何的翻云覆雨，纵横无敌，费尽心机，却就是查不出一丁点关于许擎峰家族当年被灭的蛛丝马迹来。

　　在又一次力挫了无数群雄之后，刘天终于去了天山灵柩宫的陨魔窟。

　　他记得，在很小很小的时候，许擎峰的爷爷曾对许擎峰说过，天山灵柩宫的陨魔窟有一面铜镜，能够达成历尽千辛万苦到达那儿的人三个愿望。他此去，正是想问问许擎峰家族的血海深仇，要何时才能得报。只有了却了这桩心事，他才能完成任务，回到原来的世界去，然后带着许擎峰继续属于他本人的征程。

　　披荆斩棘，不辞辛劳。

　　刘天终于在历经一年零五个月后，来到了天山脚下。

　　望着巍峨入云端的天山，刘天心想，只要攀登上这座山，他就至少可以知道许擎峰的仇人是谁了。

　　但他万万没有想到，世事总是出乎人意料的。

　　他还没来得及爬上半山腰，就被一蛇形结界所困住。任凭他使出浑身法力，也逃脱不了。最后，他甚至动用了雪如意，对着雪如意大声喊道：“姑姑，姑姑，姑姑～～你出来救我！”

　　但是，他身上的雪如意，却是一动不动，没半点异样的征兆。

　　而让刘天更加没有想到的是，他被这天山的蛇形结界一困，就是上万年！！！

　　这万年时间，沧海桑田，早已移形换影，甚至连仙幻大陆和魔幻大陆都冲破重重阻碍，历经重重浩劫，最后连接到了一起，形成了一块大陆，美其名曰——仙魔大陆。

　　而世界格局，也演变成了一片汪洋，紧紧的将仙魔大陆包裹在中间。

　　万年之后，高耸入云端的天山已经变成了一个陵园，一个埋葬着这万年间所出现过的赫赫人物的神秘陵园。

　　这神秘陵园里，据说还葬有无数的大神、大魔，以及人世间的逆天之辈。陵园的出口处，还有一块硕大的碑，古迹斑斑，上书“造化”二字。

　　因此，世人也管这个神秘陵园叫造化之源。

　　万年之后的一个深夜。

　　刘天迷迷糊糊的用双手扒开一层土壤，像个僵尸一样探出头来。

　　“这里是天山？我不是被一像蛇一样的东西给困住了么？为何会被埋进这土里？”

　　刘天喃喃自语，周围回答他的只有猎猎秋风。

　　秋，本就是一个伤感的字眼。

　　刘天继续扒拉开泥土，跳出身来。这时，他回头一看，借着天上微弱的蓝月之光，他才发现，他刚刚居然是从一坟墓里蹦跶出来的。再走两步，脚踩着那些满地飘落的黄叶，进入他耳朵的，全是令人毛骨悚然的沙沙声。

　　“难道过去我已经死了，现在又活了过来？”

　　刘天又问自己。

　　此时此刻，开始有一些零星的记忆，凌乱不堪的出现在刘天的脑海。

　　这份零星的记忆里，有山河破碎风飘絮，有天地动荡万物不安，还有天边的残云殷红如血，无数只大鸟，遮天撇日的飞来……

　　“啊！不会的，不会的，不会的——那个五十年之后，许擎峰的家族大仇，还没有报呢，我的任务还没有完成呢，我不可能死去的，不可能！”

　　刘天抱头在地上翻滚，他的头痛得非常厉害。他对过去，还有许多许多的放不下。譬如那些人，那些事儿……


第二百四十三章：不是一般的重要

　　夜，渐渐的过去，黎明逐渐来临。刘天在第N次晕厥过去又醒来后，他那一双无神的眼睛，终于缓缓的有了一丝常人该有的东西。他坚强的站起身，拍了拍身上的泥土。这一刻，他才看见自己的衣服、裤子，早已经没有了原来的样子。而他整个人，也是披头散发的，胡茬子一大把，和常年在深山中生活的野人无异！

　　踏着拂晓的曙光，刘天在秋风萧瑟的造化之源里走来走去，想要找些有树叶的树枝来做个简便的衣服，也不能得。过了好久，都将近中午了，他才终于看到造化之源的一个角落里长着些许郁郁葱葱的藤蔓。

　　这藤蔓，在满是枯叶横飞的造化之源，就像是一种怪异的存在！

　　刘天向藤蔓走过去，用力撕扯下几根，好不容易才编织成衣服、裤子的样子，穿戴到身上。但当他一切准备完毕之后，揉眼一看，发现葱葱藤蔓居然是从一座毫不起眼的小坟堆土壤里长出来的。他绕过藤蔓，来到小坟堆的墓碑前，扒拉开缠绕着墓碑的藤条。

　　“天剑传人许天宗之墓！”

　　立马就有九个大字，气势磅礴的映入刘天的眼帘，让他心头为之一震。

　　“许擎峰父亲的坟墓？怎么跑到这里来了？”

　　刘天满腹疑惑，继续往下看去。他又发现这立碑的时间，竟然是他所不知道的一个时间。

　　“这是怎么回事？”

　　刘天无语问苍天，手颤抖着摸向许擎峰父亲的墓碑。

　　瞬间，许天宗墓碑上的字，一块一块地掉落，继而发出耀眼的光芒，金光灿灿！

　　刘天定睛一看，居然又有了一个新发现。

　　只见许天宗的墓碑上，又出现了一行行字体。

　　“宇宙洪荒，天地动荡。我不相信我许氏血脉就这样完蛋了，万年之后擎峰出，我倒要看看谁才能笑傲这玉宇玄黄？”

　　刘天一字一句，情不自禁的将之读了出来。当读到“万年之后擎峰出”时，他下意识的就觉得那是在指自己。

　　“难道现在已经是万年之后了？”

　　刘天呢喃着，发出了疑问。

　　“是的！”

　　这时，许天宗的墓碑上，先前的字消失了，又凸显出这两个字来，像是在与刘天对话。

　　刘天看着，疑惑的挠了挠头：“那这里是哪里？我记得我生前的最后一刻好像在天山。”

　　“这里是造化之源，万古禁地，乃是万年之前的天山，经过天地动荡之后所化。”

　　许天宗的墓碑上，又显现出几行字，回答了刘天的问题。

　　刘天大喜，刚想再问些什么。但许天宗的墓碑，突然“碰”的一声断裂开来，化为粉末。

　　无奈，刘天只好带着满肚子的疑问，离开了造化之源。

　　但当他踏出造化之源的出口的那一刻，他四周的画面突然一转。他竟然像个异端一样，置身在一个集市的闹市处，并且没有人发现他是什么时候出现在这里的。只是当大家看见他时，纷纷都停下了脚步，对他指指点点的在议论着些什么。

　　“他们说的什么？为什么我一句也听不懂？”

　　这时，刘天悲哀的才发现，万年之后，他已经与这个世界脱轨了。这个世界的语言，早已经不像万年前那样了，刘天根本就一点儿也听不懂。

　　面对众人的指指点点，刘天来不及去思索他为什么一出了造化之源就来到了这里，他只顾着迈开步子就跑。而他周围看热闹的人，哪允许他就这样跑掉？！

　　他们纷纷向刘天围拢了过来，将刘天死死的困在了人群的中央，供他们欣赏个够。像刘天这样拉风的造型，对于他们这帮好看稀奇玩意儿的人来说，无疑是具有很大吸引力的。他们当中，有的甚至大着胆子用手去触摸刘天身上的藤条。

　　最后，刘天终于忍无可忍了。他狂吼一声，配上他披头散发的样子，立马把围着他的众人给吓了个屁股尿流。

　　“大家快跑啊，大家快跑啊，这野人要吃人了～～”

　　前一刻还在把刘天当欣赏物的人们，这一刻作鸟兽散的模样，把刘天乐得差点笑出声来。但他的笑，怎么看都像是一个傻子在憨厚的笑着。

　　“不准笑！”

　　突然，一个赤足、抹胸、大眼睛的女孩儿大喝了一声，向刘天这边儿走来。刘天虽然听不懂这女孩儿大喝的这一声的究竟是什么个意思，但他还是立刻收起了自己憨厚的笑意，露出惊讶的眼神来，望着这个离他越来越近的女孩儿，如梦呓一般地说道：“弯弯，我的老婆，你也复活了……”

　　“你觉得笑一个这样的疯子，很有意思吗？”

　　赤足、抹胸、大眼睛的女孩对刘天的惊讶之语根本就没有听懂，只以为刘天是一个疯子，在说疯话。她刚刚那句“不准笑”，看似像是对刘天说的，实则是对不知什么时候站在刘天的身后的一位衣冠楚楚的公子说的。

　　看着这个容貌、气质什么的都很像弯弯的女孩儿，从自己身旁擦肩而过，刘天的双眼都快要直了。同时，他心里也有种怅然的失落感，油然而生，久久挥散不去！

　　“是啊。她怎么可能是她呢？！”

　　刘天仰天长叹了一声，正欲匆匆离去。这时，他身后的那个衣冠楚楚的公子却三两步来到了他的前面，挡住了他的去路。

　　“有没有意思，不是你说了算的。你说他是疯子，那本公子倒要看看他是不是真疯了。就方才他的那一声吼，我敢断定他是个习武之人。弄不好，他这是在装疯卖傻呢！”

　　衣冠楚楚的公子一只手拿着折扇，指了指披头散发的刘天，对赤足、抹胸、大眼睛的女子说道。那骄横跋扈之气，看在刘天的眼里，怎么看都不是滋味。

　　但刘天或许是经过了万年岁月的沉淀之后，他已经学会了内敛、忍耐。所以，他对眼下这个视自己为玩物的衣冠楚楚的人物，并没有一上去就跟其火拼什么的。他只是移动了一下步子，想要绕过衣冠楚楚的公子而离去。可是这位衣冠楚楚的大人物，好像并不想就这样放过他。

　　“想要从这里过去吗？喏，从这下面爬过去！”

　　衣冠楚楚的公子说着，横起一只手，死死拦住刘天的路，并用折扇一指他那已经岔开的裤裆。

　　“独孤轮回，你太过分了！”

　　刘天一凝神，但还没来得及有所表示，他身旁的赤足、抹胸、大眼睛的小妞，就已经率先对着衣冠楚楚的公子发话了。

　　“过分？呵呵，司徒燕，这就叫过分吗？你也知道‘过分’这个词的含义？当日，你当着我独孤家的众人，抛弃我的那一刻，你怎么不觉得你做得太过分？”

　　独孤轮回眼中尽是愤怒之色。原来，他刚刚之所以为难刘天是别有一番居心。

　　可怜的刘天，竟被沦为了独孤轮回报复司徒燕的一枚棋子。

　　司徒燕也不是善茬，她虽然在心里对独孤轮回有愧，但她仍然觉得自己当初没有做错。谁让她和独孤轮回的婚事，是她老爹一手安排的呢？她才不想自己嫁给独孤轮回这个时所传言的纨绔子弟呢！

　　“我承认当初是我对不起你。但我那样做，一点也没有错，也不后悔。我们的事情，请你不要祸及他人。有什么，你冲我来好了。”

　　司徒燕挺身挡在了刘天的面前，生怕刘天被独孤轮回无辜伤害似的。

　　“呵呵，你是我最爱的人。我只恨你当初的绝情，但我不会让你发肤受损，我就要让你看着其他人因你而受尽屈辱，甚至是死！”

　　独孤轮回说着，狠狠的瞪了一眼站在司徒燕身后的刘天。

　　刘天此时已经是拳头握得梆梆响，他虽然对独孤轮回与司徒燕的谈话，听得不明不白，但是独孤轮回眼里的那抹凌厉之色，他还是看得真真切切。

　　“我又没有惹你？你凭什么如此待我？”

　　如果刘天能通晓现在这个世界的语言，想必这两句话，是他最想问独孤轮回的。

　　独孤轮回在瞪着刘天的时候，刘天也同样在回瞪着他。这让一向无人敢与其对视的独孤轮回有点儿恼羞成怒的感觉，他现在才不管是否有司徒燕挡在刘天的前面呢，他只想让刘天这个看着既像野人又像疯子的垃圾，尝尝他的厉害！

　　“来人，把这大胆狂徒给我碎尸万段，但别伤了司徒小姐。”

　　独孤轮回突然一笑，折扇一收，命令道。

　　顿时，原本只有刘天、司徒燕、独孤轮回三人在场的地方，立刻影影绰绰，充满了黑衣蒙面的杀手。这些杀手，纷纷都是从四周的屋顶背后一跃而出的。他们隔着这么远的距离，居然也能听到独孤轮回的命令，其武学修为当然是十分了不得。

　　看着将自己团团围住的杀手，刘天还真是捏了一把冷汗。老实说，他并没有把握能将眼前的这一干杀手，一一的给解决掉。

　　“这人还真是看得起自己啊，刹那之间，居然就招呼了这么多杀手来对付我。”

　　刘天在心里低语。但当他再一看仍然挡在自己前面，还没有离去的司徒燕时，他灵机一动，心生一计。

　　从刚才独孤轮回与司徒燕的一番眼神“交流”中，刘天其它的没有看清楚，但有一点，他还是看明白了的。那就是——

　　司徒燕对于独孤轮回来说，不是一般的重要！！！

　　于是，刘天向前一步走，一招擒拿手，就掐住了司徒燕的脖子，并对在一旁观战的独孤轮回使了使眼神。那意思是，你若伤我了，后果自负！


第二百四十四章：他竟然是坐着的

　　独孤轮回一见司徒燕被刘天控制住，当然也明白了刘天对自己使眼神的意思。他不慌不忙的在心里给刘天记上了一笔，但嘴上却对一干杀手吩咐道：“一帮饭桶，都给我退下！”

　　等众杀手退下后，独孤轮回笑嘻嘻的举起了双手，示意刘天先放了司徒燕。刘天不知有诈，轻轻的松开了掐住司徒燕脖子的手，并对司徒燕报以歉意的一笑。就在这时，刘天都没有看清楚独孤轮回是怎么出手的，他就脆生生的倒在了地上，“碰”的一声，激荡起许多灰尘。

　　“哼，就你这智商，还想与本公子斗？你就去死吧！”

　　独孤轮回不屑的说道，折扇一展，眼看就要对已经昏迷过去的刘天痛下杀招。

　　说时迟，那时快，司徒燕来不及多加思索的就扑在了刘天身上，用她的身子，死死的保护着刘天。

　　“司徒燕，你快给我让开。否则，我连你一块杀！”

　　情急之下，独孤轮回收招自伤，气急败坏的对司徒燕说道。

　　司徒燕也不多做解释，趁独孤轮回自伤之时，抱起刘天就踏空离去，这可把独孤轮回给气得差点倒地身亡。

　　“好，很好！司徒燕，你如今又为了一个素不相识的疯子，如此对我。他日再见，我必让你们求生不得，求死不能！”

　　独孤轮回咬牙切齿的说道，对见他受伤前来关心他的一干蒙面手下，怒目一瞪，就独自拿着折扇离去了。

　　司徒燕将刘天带到一个破庙，觉得后面已经无人跟来了，她才停下来，把刘天往地上一放。而她自己，则在一旁喘着粗气，稍作休息。

　　休息了大概有一个时辰，司徒燕又将刘天扶起来盘腿坐着。然后，她开始把自己的真气输给刘天，为刘天疗伤。

　　通过对刘天伤势的探寻，司徒燕才知道独孤轮回这人有多心狠手辣。

　　独孤轮回竟然对刘天这样一个无辜之众，也如此痛下狠招，这是司徒燕万万没有料想到的。但与此同时，司徒燕也庆幸自己当初没有嫁给独孤轮回。

　　经由司徒燕的真气疗伤，不一会儿，刘天悠悠醒来。他气息微弱的睁眼望着正面对着面给他疗伤的司徒燕，见其脸上由于运气过多而显现出来的红晕，他不禁想起了很久很久以前的弯弯。

　　“老婆～～”

　　刘天迷糊着喊道。

　　司徒燕由于在运气，不能说话，她只好与刘天心灵相通的默默说道：“别说话！”

　　“你能听懂我说话？”

　　通过运功时特有的心里默契，刘天竟领会到了司徒燕的意思，他大喜的从心里回道。

　　司徒燕：“听不懂。不过，我们现在是心灵相通的。所以，你想说的，我都知道，而我想说的，也会通过意念传达给你。”

　　“噢，那你现在教我学习这个世界的通用语，好么？我发现，你们说的话，我都不懂，也不会说。”

　　刘天继续将自己的想法传达给司徒燕。

　　“你，你真的是野人吗？”

　　司徒燕又问道。

　　刘天回答：“你就当我是野人吧。”

　　“不对，你在骗我，我刚刚捕捉到了一丝你思想中的异动，你不是属于这个世界的？”

　　司徒燕有些惊讶，她惊讶于刘天刚刚的那丝思想波动，她还想继续追问一些什么，但此时她已经运气到了极致，全身筋疲力竭，若再强行运气给刘天的话，那她就会因为气竭而身亡。

　　“你快收功吧。再不收功，你可就没命知道我究竟是不是属于这个世界的人了。”

　　刘天也捕捉到了司徒燕的真气即将衰竭的气息，他赶忙使出自己的家传象甲功，将司徒燕给推拒出去近一米远。

　　司徒燕撞在破庙的墙上，有气无力的说了句：“你刚刚使的是什么功？”

　　“象甲功。是我家传的玄功！”

　　刘天站起身来，走到司徒燕身边，也不管司徒燕问的是什么，对自己的回答又能否听得懂，他就直接这么说道。

　　“象甲功？”

　　司徒燕模仿着刘天的口吻，将刘天说的话重复了一遍。

　　刘天看着估计已经是满脑子问号的司徒燕，不知接下来该做什么了。他只好无奈的点了点头，然后觉得有些不妥，又摇了摇头。

　　等到司徒燕稍微喘过气来，刘天才又做了一个打坐的样子，那意思是劝司徒燕赶快运功调息一下，以保证其身体本源。

　　司徒燕见着刘天憨憨的样子，煞是可爱，她也略微看懂了刘天的意思，心道：“这人奇怪是奇怪，但还蛮体贴人的嘛。”

　　于是，她就着破庙墙壁，盘腿而坐，开始运功调息起来。但就在司徒燕运功调息内力到最关键的时候，破庙外，忽然杀机四现，一个个蒙面黑衣的人，手持明晃晃的弯刀，鱼贯而入，向破庙走了进来！

　　面对着这一干大约有六七个黑衣蒙面的人物，刘天的直觉告诉自己，这些人就是先前将他团团围住的那伙人。眼下，司徒燕正在运功调气的关键时刻，若贸然被人打扰，那轻则损伤筋脉，重则走火入魔。刘天权衡再三后，终于心一横，做了一个大决定。

　　他使出《双修契》里面的逃命功法，很快就从破庙奔向了外面。而那些黑衣蒙面的人，一进入到破庙，脚都还没有站稳，就看见了刘天的举动，他们当然也毫不犹豫的跟着刘天紧追了出去。

　　来到破庙外，刘天没有耽搁，先下手为强使出了象甲功第一重里面的静默圣言。

　　只见，顷刻之间，那一干围住刘天的黑衣蒙面人，一个个像睡着了似的，纷纷倒地，人事不省！

　　望着最后一个黑衣蒙面人“碰”的一声倒下之后，刘天又火速回到破庙里。此时，司徒燕刚好运气调息完毕。她正要站起身来，出去帮刘天的忙呢。因为，方才刘天和黑衣蒙面人先后出入破庙的事情，她心里都跟明镜似的。但一看到刘天安然返回后，她悬着的心，又放下了。

　　“你这么快就把他们给摆平了？”

　　司徒燕睁着一双水灵灵的大眼睛问刘天。

　　刘天尴尬的挠了挠头，没有作答。

　　看见刘天的样子，司徒燕才一拍脑袋，想起了她和刘天现在是言语不通的。顿时，她白白嫩嫩的小脸，凸现一抹红晕，给刘天一种她很有点儿不好意思的感觉。

　　少顷，司徒燕才从不好意思中解脱出来，对刘天使了个眼神。然后，刘天就在她的带领下来到了一个小村庄。

　　这个小村庄名叫落日村，是司徒燕早些年就发现的一处神秘之地，村口居然在一棵老槐树下，一般人很难发现。而且，这棵老槐树还是落日村通往外界的唯一出口。所以，司徒燕才决定暂时将刘天安置在这里，比较安全。而她则陪着刘天一起，在这里，也呆了半年之多。

　　半年时光匆匆而过。

　　在这半年多的时间里，刘天一边向司徒燕学习现今大陆的通用语，一边帮着落日村里的人们干一些他力所能及的弄活。比如刘天能够帮助落日村里的人捕猎，担柴，挑粪什么的。

　　转眼，刘天已经完完全全的掌握了现今大陆的一些通用语，成为了落日村里最出色最受人欢迎的一员！

　　这一天，刘天和村子里的小伙子们一起进山打柴。当他们走到大山深处的时候，忽然发现脚下地动山摇，令人摇摇欲坠。其中一个胆子稍微小点儿的家伙，更是吓得当场尿了裤子。

　　在地动山摇了好一阵子之后，整个地面又开始塌陷，好几个年轻力壮的小伙也都随着塌陷的土地掉了下去，大呼救命。这一连串的诡异事情，让人惊恐万分不寒而栗，就连一个平日里胆子比较大的青年，也慌了神的对刘天问道：“许大哥，这是怎么回事？眼下我们该怎么办啊？你快拿个主意呀，否则，今天恐怕我们都会葬身此处的。”

　　“大家不要慌，大家不要慌，一定要稳住阵脚，你们都听我的，站着别动！”

　　刘天大声的喊道。

　　然后，众人就见他拿出一小巧玲珑，好像还有些破烂的棉布包，并在口中念念有词。

　　众人正大感奇怪之时，忽然就觉着自己像被什么东西给捆住了一样，一个个的都被刘天装进了那个棉布包。他们身处在落日村，与外界隔绝，当然不知道刘天刚刚拿出的这个棉布包，就是储物袋！

　　刘天将众人都送入储物袋后，他收好储物袋，不敢大意，立刻就使出了平身所学，嗖嗖嗖的就离开了山崩地裂的危险之地。

　　等到刘天跑出老远回头望时，他看到了很震撼人心的一幕！

　　就在他方才逃出来的那座大山的顶端，突然露出了一个堪称巨大无比的人头。而更让刘天万万没有想到的是，这犹如小山一般人头露出来之后，不到半刻，又从漫山遍野的乱石嶙峋中露出了双肩双手，样样都是只有远古巨人才能拥有的躯干！

　　“他，他竟然是坐着的？！”

　　刘天惊讶得目瞪口呆。他们平日里打柴的一座深山，居然是一个远古巨人盘腿而坐，经历了年深月久才日渐形成的，这简直是太不可思议了！！！


第二百四十五章：以后再慢慢还就是了

　　就在刘天哑然之际，那个如山般大的远古巨人突然抖了抖双肩。霎时，刘天只觉得周围乱石排空，树木横飞，仿佛天昏地暗了一样。这还不算，那远古巨人抖完双肩之后，还声如洪钟、瓮声瓮气地吼道：“哼！想困我在这内天地，东华，你就做梦去吧，今天我就要让你这内天地毁于一旦！”

　　“内天地？”

　　刘天疑惑自语。老实说，他还是第一次听说这个词，所以不太明白其含义，也属正常。但远古巨人口中的那个“东华”，在刘天看来，想必一定是个修为十分了得的高人，要不然，其又如何能够困住如此庞大身躯的远古巨人呢？

　　还有，从远古巨人的话里，刘天更是听出了落日村将会有一场灭顶之灾。思及此，他正要转身跑回村去，叫村民们转移。但当他回头时，看见了几乎所有的村民都正在向他这边赶来，一个个有锄头可拿的就拿着锄头，没有锄头可拿的就拿着铁铲。那阵势，就跟去另一个村子打群架似的。

　　只是当村民们看见刘天这边的大山在动时，他们一个个都又傻眼了，齐刷刷的站在原地，呆若木鸡。

　　“你们快跑！这儿马上就要有一场灭顶之灾了！”

　　刘天对着一干傻站着的村民们大声喊道。他心里很清楚，他的储物袋空间很有限，是不可能把眼下所有的村民都装进去的。

　　眼看着远古巨人就要全身站起来了，刘天一边掏出储物袋又装进去了一些村民，一边对着远古巨人使出了象甲功里面的静默圣言。

　　但悲剧的是，刘天的静默圣言，对于笨重的站起身来的远古巨人却没有丝毫效果。

　　“难道这怪东西，还能无视任何晕技？”

　　刘天都快要崩溃了，这时他不知怎么的，突然想起司徒燕来。

　　她去哪里了？这么多村民都在这里，为何没有她的人影呢？刘天心里一阵乱糟糟的，他甚至认为司徒燕会不会是事先就知道了此事，所以此刻已经逃跑了。虽然他和司徒燕已经相处了这么久了，但对于司徒燕的为人，他还是一点儿也不清楚。

　　有时候，刘天甚至怀疑司徒燕是否是真的对自己那么好。反正一种直觉告诉刘天，司徒燕这个女人一点儿也不简单，甚至有点危险。

　　就在刘天一面帮着村民们逃难，一面在心里揣测着司徒燕到底去了哪儿的时候，突然天空中响起一道霹雳！

　　“喀嚓！”

　　众人不禁抬头一望，只见一个衣袂飘飘的女子，手执一条红丝带，闪电般的一挥，就硬生生的打在了如同大山一般的远古巨人身上。而远古巨人挨了这一下，竟然有些颤颤巍巍的向后退了一步，全身上下沙石翻滚。

　　“司徒燕？”

　　来人正是刘天刚刚还在“想念”着的司徒燕。只不过，让刘天万万没有想到的是，此时此刻的司徒燕，全身上下都散发出一种淡淡的红色光晕。而她手中所执的那条红色丝带，更是让她整个人都显得如同来自九幽之下的血色修罗一样。

　　刘天想，恐怕此时的司徒燕，才是那个真正的她吧？修为居然如此恐怖！

　　司徒燕矗立在空中，给了远古巨人一击后，并没有就此罢手。她纤纤右手呈二指禅，从额头上快速一掠，她的秀额上立马就出现了第三只眼睛，闪亮如万物之最的星辰。

　　“东华神光，去！”

　　司徒燕爆喝一声。

　　顿时，无数道如同闪电一般的电光，无一例外的都射向了远古巨人的头部、胸部，还有腿部！

　　远古巨人一看见这无数电光向自己袭来，他仿佛心生了一点惧怕之意，举起一双巨手，想要抵挡一二。

　　“碰碰碰……”

　　远古巨人的双手与司徒燕额上第三只眼睛所发出来的电光一碰上，登时被击得连连后退，大小窟窿无数。

　　“你是东华那老家伙的什么人？为何会出现在这一片内天地之中？”

　　远古巨人咆哮连连，瓮声瓮气的对司徒燕问道。但司徒燕像个被人附了身的行尸走肉一样，对远古巨人的问话，丝毫没有理会，继续用她那第三只眼睛里放出来的电光，向远古巨人狂劈下来。

　　远古巨人大怒，双脚一跺，不到片刻工夫，矗立在空中的司徒燕就像被人施了晕技一样，一动不动。然后，远古巨人又伸出巨手，一把将司徒燕整个人捏在了手里，往自己的大嘴里送！

　　刘天看着这一幕幕，惊心动魄。但当他眼见着司徒燕就要被远古巨人送进嘴里了，出于还人情的心理，他不顾一切的使出了家传玄功象甲功第一重里面的禁忌招数——霸刀变！

　　刹那间，刘天双手合十，整个人晃晃悠悠的飘荡起来。然后，空气中，刮起一道迅猛的罡风。借助这罡风烈烈之势，刘天的身子，不一会儿变成了一把寒光凌凌的霸刀。这把霸刀足有数丈长，数丈宽，完全足够砍下那远古巨人的头颅和双手！

　　“败也霸刀，成业霸刀，走！”

　　刘天默念口诀，操纵着已经变成了一柄赫赫霸刀的身子，飞速的向远古巨人的头颅砍去！

　　“咔嚓！”

　　就在远古巨人将昏迷中的司徒燕正要送入他的那血盆大口中时，一阵寒光闪过，刘天准确无误的利用自己已成霸刀的身子，把远古巨人的那颗硕大的头颅给对穿对过砍掉了。顿时，漫天的血雨纷飞，把远古巨人如大山般的整个身子都给染红了。

　　“这怪物居然还有如此多的鲜血？”

　　刘天从远古巨人颤抖着的手中救过司徒燕，让她站在自己的刀身上。然后，他飞出了老远，恢复真身，站在离远古巨人远远的地方，和众多还没来得及逃远的村名们一起，被漫天的血雨给淋成了落汤鸡。

　　司徒燕从血雨中醒来，发现自己躺在刘天的怀里，她当下就一阵尴尬，脸上绯红。

　　“你，你醒过来了？”

　　看见司徒燕的样子，刘天也一下子表现得有点儿不好意思起来。但不知为何，他却没有松手，仍然将司徒燕抱在怀里，就那样半依半偎的站着，看远处的远古巨人被放血。

　　“嗯，你，你能先让我自个儿站着吗？我没事儿的。”

　　过了一会儿，司徒燕终于很小声很小声的对刘天说着。这一刻的她，和先前在半空中手执红丝带，大发神威的血色修罗，完全是两个样，一个天上，一个地下。刘天听了司徒燕的话后，没有多做思考，赶忙将司徒燕轻轻的放到了地上。然后他再一看那远古巨人，这大家伙正在缓缓的向后倒下。

　　“碰”的一声，彻底宣告了远古巨人被刘天刚刚的那一招霸刀变给斩杀了。当然，这也是刘天他本人万万没有预料到的。而且，刘天在使完了霸刀变之后，直到现在，他都还没有感觉到身体有半点不适。如若不是担心远古巨人还有后发之威的话，估计他此时已经开始盘膝而坐，用透视术检查起自己的身体情况来了。

　　另外，远古巨人被杀，除了刘天大感意外，还有司徒燕和众多村民，也觉得很不寻常，尤其是司徒燕。

　　在司徒燕看来，虽然她不知道刘天是如何将远古巨人给削去头颅，从而将其斩杀的，但她本能的把刘天列入了如今大陆上的高手行列，而且还不是一般的高手。到现在，她就连望向刘天的眼神，都又多了一层含义。

　　当然，刘天也不是傻子，对于司徒燕看自己的眼神，他不敢说全明白，但至少也明白了几分。原本他是打算慢慢的把自己的身世什么的都告诉司徒燕的，因为他从司徒燕的身上看到了昔日弯弯的影子，但是现在他不打算再这么做了。

　　在心里打定了主意，刘天对司徒燕看向自己的眼神，回以一个流氓的坏笑。那意思是：“妞，今晚你愿不愿意和我在花前月下一起研究诗词歌赋呢……”

　　司徒燕见了刘天的坏笑后，赶忙将头埋下，不知道究竟在想些什么。

　　刘天没有过多的去理会司徒燕的想法，他开始一边疏散村民，一边将自己储物袋中的村民放了出来。

　　就在所有的村民都快要疏散得差不多了的时候，远古巨人的身子，突然又动了动，一颗如同拳头那般大小的东西，慢慢的从他巨大的身体里剥离出来，金光灿灿的。

　　“那是什么？会不会是什么宝物啊？那么耀眼！”

　　余下的几个村民都看呆了。

　　刘天顺着几个村民的手指望去，也一眼就看见了那金光灿灿，有点儿像宝物的东西，正在冉冉升起。

　　“难道这是那大怪物的内丹？”

　　刘天喃喃自语。就在他的话音刚落，司徒燕就已经如脱弦的箭一般，施展出她的轻功，呼呼的向那宝物疾驰而去了。

　　刘天见状，大惊了一下。紧接着，他也跟在司徒燕之后，飞速的向那金光灿灿的宝物奔过去了。眼下，他已经想好了，无论如何，他也要先将那状似内丹的东东先拿到自己的手里再说。至于是否与司徒燕起冲突，也已经不在他的思考范围之内了。大不了就是和司徒燕翻脸，到时他欠司徒燕多少，以后再慢慢还就是了。


第二百四十六章：捡起自己的红色丝带

　　刘天跟随着司徒燕来到正在缓缓上升的金光宝物下边，司徒燕施展出一个飞天的技能，就先刘天一步，向上空飞去，欲先拿到那金光宝物。刘天见状，也不甘落后，后发制人，使出了象甲功里面静默圣言。不消片刻，在司徒燕还没有接触到那金光宝物的时候，她就被刘天的静默圣言给定住了。

　　“司徒小姐，眼下我觉得我比你更需要这种东西，所以只能对你冒犯了，还望你见谅！”

　　刘天飞身而上，将那金光灿灿的宝物托在手中，很详细的看了又看，在确定其真的是远古巨人的内丹后，他对定格在半空中的司徒燕说道。

　　司徒燕睁着一双大大的眼睛，一下子彻底翻脸了：“你对我做了什么？快给我解除！还有那内丹，你别想一个人独吞。”

　　“独吞？”

　　刘天嘿嘿一笑，慢慢举起托着远古巨人内丹的手掌，然后就在司徒燕眼巴巴的情况下，他还真的将其给独吞了。

　　“许擎峰，你！”

　　司徒燕这下是真怒了，要不是她已经被刘天定住，说不定此时此刻已经和刘天拼起命来了。

　　刘天眼见着司徒燕发怒的样子，说不出来为什么，他的心里非常的爽，有种非比寻常的快感！

　　在吞食了远古巨人内丹之后，又过了没多大一会儿，刘天的全身，突然如坠冰窟，他甚至把持不住，一下子从空中掉到了地上。一落到地上，刘天就开始不由自主的翻滚起来，被远处余下的几个村民看见了，他们赶忙奔跑过来，关心的问着刘天这个此刻在他们眼中已经俨然是一个英雄了的大人物。

　　刘天在地上翻滚了良久，终于感觉到稍微好了点儿，他这才在几个村民的搀扶下慢慢的站了起来。但就在这时，被他用静默圣言定格在半空中的司徒燕，已经渐渐的摆脱了静默圣言的束缚。因为，就刘天目前的修为而言，他使出来的静默圣言持续时间还是有限的。

　　所以，不得不说，危险正在一点一点的向刘天靠近，而他却还不自知！

　　就在刘天被几个村民搀扶着站了没一会儿，突然一道红色的凌厉丝带从天而至，啪啪啪啪啪，准确无误的击打在几个村民的身上。几个村民，当场当地而亡，口吐鲜血。

　　“你，你这是在做什么？”

　　刘天看着地上横七竖八的躺了一圈的村民尸体，心中很有些愤懑的对司徒燕说道。他说什么也没有想到，他眼下的这几个村民，他们先前没有死在那远古巨人的手下，而此时此刻却死在了一个和他们一起生活了这么长时间的熟人的兵器之下。

　　“杀人灭口！”

　　冷冰冰的四个字，从司徒燕的口中脱口而出。这一刻的她，变得是完完全全的残忍无情的！

　　“呵呵，那么说，下一个被灭口的，就应该轮到我了？”

　　刘天暗自运气，做好了与司徒燕最后拼死一击的准备。

　　司徒燕慢慢的走向刘天：“你很聪明，不过，眼下我是不会让你就这么轻而易举的死去的。因为，你刚刚吞食了我最想要的东西。”

　　“那你打算把我怎么样？”

　　刘天仍然保持着对司徒燕的高度警惕，只要她再向前走几步，走进他一击必得的攻击范围，那么他会毫不犹豫的出手。在刘天想来，就算到时不能将司徒燕给一击毙命，但至少也能够让他获得一个逃命的机会。

　　司徒燕继续慢慢的走向刘天，但就在她刚要踏入刘天的攻击范围的时候，她突然停下了，对刘天说道：“我不把你怎么样，顶多也就是将你投进丹炉。”

　　“什么？你想用我来炼丹？”

　　刘天觉得司徒燕真的是太变态了，居然能够想到用这种方法来提取他体内已经被消化得差不多了的，远古巨人的内丹之源。

　　“不得不说，你还真是聪明！”

　　司徒燕媚眼如丝的一笑，手一摊，一条红色的丝带就呈现在了她的纤纤玉手之上。

　　“等等，我还有话要说。”

　　刘天大急，但又不能够冒然的就对司徒燕出手，所以他对司徒燕使出了缓兵之计：“你过来。”

　　“你是想让我走进你一击必得的攻击范围之内，好和我拼命吧？你也太小看我司徒燕了！”

　　司徒燕突然露出一个危险的表情。而且话音刚落，她手里的红色丝带已经出手，像一条蜿蜒着的火蛇一样，迅猛的向刘天那边挥斥过去！

　　“啪”的一声，刘天毫无疑问的挨了司徒燕重重一丝带。这红色的丝带打在刘天的身上，让刘天觉得比被鞭子抽了还要疼，不过好在司徒燕这一击并没有在红色丝带上灌注法术，所以刘天咬咬牙，把身上来自皮肉的疼痛给忍了过去。

　　他抬头对着司徒燕一笑，笑得憨厚直爽，人畜无害：“司徒小姐，你也太看得起在下了。我那有那么重的心机，我刚刚让你过来，只是有一样东西要给你看。诺，就是这个。”

　　说着，刘天一边从兜里掏出那个储物袋，一边毫不引起司徒燕注意的走向司徒燕，缩短他与司徒燕之间的距离。

　　“你那东西没什么好宝贝的，就是一个普通的储物袋而已。不过，我还就奇怪了，你不是一个修真之人吗？怎么连个储物袋也不知道？看你以前的种种表现……”

　　司徒燕不知有诈，暂时停下了对刘天的继续攻击。不过，等她反应过来的那一刻，刘天已经快如闪电的出手了！

　　只见刘天双手手掌向下，快速一转，立马就有两个光球出现在他的手掌之中。然后，他又以迅雷不及掩耳之势，将双掌重的光球合二为一，猛的推向司徒燕。

　　“啊！”

　　司徒燕被光球所伤，当下就吐出了一大口鲜血，而她手中的兵器——红色丝带，也脱手而出，落到了地面上。

　　“你不是我的对手，你走吧。从此以后，不要让我再见到你。否则，可别怪我心狠手辣，不念及你我往日之情！”

　　刘天不紧不慢的对司徒燕说道，字字铿锵有力。

　　司徒燕并不知道，其实刘天此时已经处在了强弩之末。再加上司徒燕是一个聪明的女人，她当然知道什么叫做“留得青山在，不愁没柴烧”。所以，她在快速的考虑之后，对刘天冷然的一笑：“姓许的，想我当初还救过你的命，也不惜以自己的灵气为你疗伤，然后又带你到这儿来避难……你现在倒好，居然如此对待于我。他日，我定不饶你！”

　　“呵呵，你还是快走吧。”

　　刘天故意转过身，昂了昂头，闭上眼睛，“对于你当初救我的事情，我确实应该对你说声谢谢，我当初也确实想过要把你当做我最好的朋友来对待。可是，后来你所做的一切，都让我觉得你是别有用心的，恐怕你是想从我身上得到什么，才对我那么好的吧？！”

　　“你！”

　　司徒燕气结，有种被人看穿了自己心里真实想法的窘迫。她爬起身来，捡起自己的红色丝带，然后转眼就从刘天的身后消失了。

　　良久，刘天慢慢的转过身来，直到确认了司徒燕已经离开之后，他才“噗”的一声，吐出一大口鲜血来。

　　再加之使用祖传象甲功里面的禁忌招数——霸刀变所带来的恶果，又在此刻发作，因此不到片刻功夫，刘天终于支撑不住，轰然倒地。

　　就在刘天倒地昏迷过去的时候，他身上的雪如意突然有了反应。

　　雪如意竟然在这个时候，不断的向刘天的体内注入一丝一丝的灵气。那些灵气一进入刘天奇经八脉，就开始兢兢业业的替刘天修复起他那刚刚因为使用禁忌招数霸刀变而受损的经脉来。一点一点，当那些灵气进军至刘天的丹田的时候，刘天全身受损的经脉，已经被修复得七七八八的了。

　　与此同时，刘天丹田之内的两仪灵气一遇到这股外来的灵气，那更是如同久旱逢甘霖，老尼姑碰上了壮年汉子，一发不可收拾，迅速的交缠、相容起来。

　　不一会儿，刘天就从迷迷糊糊中醒来。看了看天色，此时已经快傍晚了。

　　在把死去的几个村民的尸首埋葬以后，刘天就在晚霞中开始了一天的打坐。至于与司徒燕恩怨情仇，他现在则看开了，也不想再去想了。他想，有什么事，就等以后两人再碰上时，再说吧！

　　刚一坐定，刘天就迫不及待的用透视术检查起自己的体内情况来。

　　当他察看到他丹田的时候，他竟然发现那团两仪灵气的体积，又增大了那么一点点。再结合自身的修为，根据司徒燕以往对自己说的，刘天现在觉得自己和当今大陆的很多一般高手，都可以一拼了。当然，这指的是他不使用禁忌招数，不借助法宝什么的情况下。

　　还有，如果按照司徒燕所说的现今大陆的实力来划分的话，那么刘天现在应该处在修真的结丹后期阶段。

　　刘天想象着自己即将面临集结内丹的最后一层，他不禁有些兴奋，但同时也有一些担忧。在操纵着灵气进行一个大周天循环以后，他站起身来，擦拭了一下额头上的汗水，然后才迈开步子，向村子里走去。不过，现在他还并没有想到，他即将看到一幕怎样恐怖的情景？

　　回到了村子，刘天没有看到一个活人。从村口一直到村子中心，横七竖八的躺着许多村民的尸体，而且死相十分恐怖，面目狰狞！


第二百四十七章：强忍着要呕吐

　　“这，这是谁做的？难道是她？”

　　刘天心里想着，脚下不禁放慢了脚步。但就在他准备去察看一下尸体上的伤口时，从他的四面八方突然窜出来了十几个蒙面高手。

　　“公子说了，此人要抓活的，都给我上！”

　　其中一个蒙面高手大喝一声，接着就是一场恶战拉开序幕。

　　最后，刘天凭着自己结丹后期的强横功力，好不容易才十分勉强的从村子逃了出来，仓惶奔进了落日村外的十万绵绵大山中。

　　这十万绵绵大山，号称落日山脉。落日村村口所在的老槐树，就是这落日山脉的起始位置。沿着老槐树往南走数里路，则是大楚国的边境城市沙洲城，也就是刘天遇到司徒燕和独孤轮回的地方。而沿着这老槐树往北走，就是茫茫大山了。

　　刘天逃进落日山脉后，他后面的追兵又跟着他追了几天几夜。这些追兵一直追到凶名昭著的落日山脉中的一座高山时，才悻悻的放弃了。他们料想刘天如果进入了这里，也肯定是无法活着离开的。

　　而刘天一爬上传说中无人敢进的天湖山山顶，就四仰八叉的躺在了一个天然湖旁边的一块平地上，一动不动。

　　是的，他已经没有多少力气了！

　　连续数天的逃亡生涯，已经让刘天的体力透支到了一种超负荷运转的地步。如果后面的那些实力估计也在筑基中期的追兵，再向刘天追上来的话，他恐怕只有跳进他前面那蔚蓝色的湖中了。

　　实力，只有有实力才能战胜一切，才能随便做自己想做的事情！

　　躺着没多久，刘天突然冒出这样一种想法，也就是在这样的想法中，他渐渐的沉睡过去。

　　睡了不知多久后，刘天终于因为受不住山顶的寒气，而被迫冷醒了。他站起来，马不停蹄的打坐了一番，感觉恢复了一点力气，然后才慢吞吞的向着那天蓝色的湖水边走去。眼下，他已经饿坏了，想用那湖中清澈见底的水来充充饥。

　　来到湖边，双手捧了一捧清水喝了下去，一股寒气从头一直凉到脚，而刘天却说不出任何原因的有点儿喜欢这寒冷的感觉。

　　凝视着被自己打破了平静的水面，波纹慢慢的扩散了开去，刘天又接连捧了好几捧湖水来塞进自己的肚里，权当充饥。

　　就在他感觉到一肚子的水都在哐当哐当响的时候，他才瘫坐下来，看着那波纹有片刻失神，仿佛那波纹就是他身体的一部分，是他的血液一样。

　　渐渐的，刘天竟然莫名其妙的进入了那种玄之又玄的状态。仿佛他周围的山水，都和他的身体融为了一体似的。

　　就在刘天沉浸在玄妙状态中不久，湖面上那安静的湖水缓缓的起了变化。本来被刘天碰触出了一点点波纹的水面，早就该平息了才对的。但此时此刻，水面竟然慢慢的泛起了波浪，波浪从边缘地带又扩散到了湖的中心。

　　还有，空中也渐渐的开始起风，一些雾气也依稀出现，而且有越发浓厚的趋势，中心地带的波浪更是越来越大。偌大的湖面，不到片刻工夫，竟然形成了一个旋涡！

　　漩涡中，更是一个巨大的黑影出现！！

　　“№№№№№№～～”

　　突然，数声兽吼响起，在湖水周围的群山之间回荡，刘天赶忙捂住耳朵，站起身来，倒退了数十步！

　　刘天看着眼前突然发生的情形，确实被吓了一跳。

　　随着异变的逐渐升级，湖水的上空不知何时已经是浓雾迷漫，根本无法看清前方五步以外的东西。那不知名的兽吼好像就是从前方的水中传来。

　　按说此时刘天应该赶紧后退才是，但是他却阴差阳错的硬是在退了数十步之后，没有再往后退一步，而是双目死死盯着前方，双手暗聚灵气。

　　天色昏暗，上方那高悬的红日在也无法把光线投射到这里，风不知何时停了下来，水面的波浪也停止了喧嚣，四周只有死一般的沉寂。

　　刘天唯一可以听到的声音只有自己的心跳，还能明显的感觉到速度加快。大雾已经浓厚到了一个恐怖的程度，挥手之间甚至可以挂满一层水珠，眼里只是一片白茫茫，连就在面前的匕首都无法看见。

　　刘天感觉到有东西在向自己接近，不是用眼睛判断的，完全出于一种直觉，就仿佛是有一条在黑暗中的毒蛇到了自己的面前。

　　刘天非常信任自己的直觉，它曾经救过自己的命。那是一次在山林中休息，闭目养神的时候一条五步蛇悄悄滑到了自己面前，在距离自己的额头不到一拳的距离时自己感觉到一种莫名的压迫，本能的扭了一下头，结果躲过了毒蛇的攻击。

　　之后刘天也用自己的手指试验过，在黑暗中，安静的环境下，闭上眼睛，用手指慢慢的接近自己的眉心位置，确实能感觉到一股压力迫向眉心。

　　现在的刘天就是这样的状态，压力慢慢的迫近，而且是一股庞大的力量，远非那次小小的五步蛇可比。

　　刘天慢慢闭上眼睛，用心灵去感受，心中在默默念着：“只有放手一搏了！”

　　突然，浓雾中一个硕大的头颅冲了出来，一个身高足有一人多高，头生独角，眼大如灯的怪家伙，赫然出现在刘天的面前！

　　而且刘天还看清楚了，这大怪物的血盆大口中，长有两排锋利长剑般的牙齿。其两瓣最蠢一开一合间，更是有黄色的黏液充盈其中，散发着令人作呕的恶臭。还有，它粗壮的脖子连着头部，全身上下都是绿色。

　　刘天打量了这怪物没一会儿，就觉得这怪物和他曾看到过的一本书上所记载的霸下很相像。

　　传说这霸下是龙生九子之一，它又名赑屃，形似龟，是老六，平生好负重，力大无穷，碑座下的龟趺是其遗像。

　　另外，书上还记载，说这霸下和龟十分相似，但细看却有差异，霸下有俩排牙齿，而龟类却没有，霸下和龟类在背甲上甲片的数目和形状也有差异。

　　就在刘天正揣测着自己眼前的这个怪物究竟是不是传说中的神兽时，龙头龟身的怪物猛然对他发起了攻击。不过好在刘天身手也比较敏捷，所以险险的躲过了怪物的这一次攻击。

　　而那龙头龟身的怪物一击不中，竟有一些恼羞成怒。它血盆大口一张，就将周围所有的雾气什么的都给吞食了进去，继而又转身去狂饮那湖中之水。

　　刘天看着眼下所发生的一切，暗叫不好。他又一想，这怪物要是接下来用其吞食的大量水雾来攻他，这又如何是好？

　　于是乎，危急之下，刘天又强行聚集自己丹田之内的两仪灵气于双掌之上，形成光球，然后他又将二光球合而为一，对着怪物的屁股，猛地推将出去！

　　“碰！”

　　光球与怪物的屁股撞在一起，那龙头龟身的怪物登时被打进了水里，露出了其原形。原来，竟是一只弱弱的乌龟精！

　　“你这畜生还挺聪明，居然知道狐假虎威。”

　　刘天这才恍然大悟，明白了为何刚刚他那么轻易的就躲过了那一击。

　　乌龟精由于被刘天的象甲功所伤，一露出原形，就自知今日再也无法瞒天过海了。它耸拉着个脑袋，一摆乌龟尾巴，就大有要向湖中央逃去的趋势。刘天见状，深吸了一口气，然后三两个箭步，就奔到了湖边，毫不犹豫的跳到了乌龟精的背上。

　　“想跑？今日，小爷我就让你尝尝胆敢欺骗我会是一个什么下场！”

　　刘天当然不会让这乌龟精就这么轻易的跑掉，他趴在乌龟精的背上，虽然被摇晃得利害，但他还是拼命抓住了乌龟精的龟壳。

　　乌龟精颈项处的龟壳被刘天死死抓住，感觉极为不舒服，但当它想用嘴去刘天时，却又发现始终够不着。

　　最后，这乌龟精竟然像是突然知道了刘天的死穴似的。它把防水眼膜一睁，头一埋，就钻入了水底下。

　　感受着四面八方的水彻骨般向自己的全身涌来，刘天只坚持了没多久，就不得已离开了乌龟精的背部，浮出水面来。

　　一浮出水面，刘天就拼命的向岸边游。

　　游了不一会儿，刘天终于游到了岸边。他爬上岸，找了些干柴来，生上一堆火，然后开始烘衣服。一边烘着衣服，他一边又想起刚刚与乌龟精的那场小战来。呃……，想象着刚刚就差一点，就要了那乌龟精的小命，刘天他又似乎觉得有点儿不甘心。

　　良久，衣服终于烘干了，刘天把它穿到身上，竟又发现肚子在咕咕直叫，抗议着。

　　“唉！要是先前能把那畜生屠了，估计现在都已经吃上乌龟肉了。”

　　刘天在心里嘀咕了一下，站起身来，慢慢向湖边走去。他想，还是再弄一些水来塞满肚子再说吧。

　　只是，这次刘天走到湖边，刚捧了一捧水来灌进肚子里，他就发现他想吐。

　　喝水充饥喝到吐，这是一种什么样的逆境啊？

　　刘天摇摇头，又叹了一口气。也许谁都不知道他此时的心里是怎么想的，但他自己知道，他要活下去！因为，他右手手腕上的那朵血红色的小紫荆花还在盛开着。这说明，虽然过了万年之久，但许擎峰家族的敌人却还未死去。也就是说，许擎峰家族的血海深仇还未得报，他也还没有完成任务，试问他又怎能死去？

　　强忍着想要呕吐的感受，刘天再次捧起一捧水，头一昂，嘴一张，就又灌进了自己的肚里！


第二百四十八章：把它拉起来

　　“咕隆咕隆～～”

　　湖水刚一入肚，刘天就开始翻江倒海的吐得一塌糊涂。而他那本来就已经只有水，没有食物的肚子，经过这一吐，则更加的空空如也。

　　面对着饥饿难当的境况，刘天无力的倒在了地上，全身上下软绵绵的。

　　而就在这个时候，刘天又突然发现不远处有火光出现，正在一点一点的向自己这边移动。

　　“是敌人？他们追来了？这么快？这下完了，完了——”

　　刘天不禁把眼睛都闭上了，眼下若这些打着火把向他这边走来的，是来捉拿他的人的话，那么他已经没有半点反抗的力气了！

　　火光渐近，一队铁甲卫士的寒衣出现在刘天的眼里。刘天没能够来得及再往上看清来人的面孔，他就已失去知觉，昏迷过去。

　　“大公主，这儿有个人。”

　　铁甲卫队中，一个领头模样的军官看到昏迷过去的刘天后，立马向铁甲卫队后面的一个白衣胜雪的女子报告。白衣女子在军官模样的男人的带领下，来到刘天的面前，扒拉开了刘天的眼皮，看了一下，然后对军官男人吩咐道：“铁统领，你把他扶起来盘腿坐下。”

　　“这……”

　　铁统领显然有些犹豫，但在看到白衣女子不容商量的表情后，立马恭恭敬敬的说道：“是，大公主，属下遵命！”

　　铁统领把刘天扶将起来盘腿坐下后，白衣女子就在众目睽睽之下，用了一个醒神术，一掌拍在刘天的头顶。

　　不一会儿，刘天便悠悠醒来。

　　看见刘天醒了，白衣女子又对铁统领吩咐道：“快去拿些食物来，给他补充体力。”

　　“是，大公主！”

　　铁统领领命而去，给刘天拿来了一大包上等的干粮。

　　刘天一顿狼吞虎咽后，这才起身向白衣女子表示谢意。而被铁统领唤作大公主的白衣女子，对于刘天的道谢，却并没有立刻回礼。她由上而下的打量了刘天一番，才对刘天说道：“救人一命，胜造七级浮屠。我们萍水相逢，也算是一种缘分，公子你不用这么客气。况且，这也只是举手之劳而已。”

　　“滴水之恩，定当涌泉相报。大公主今日的救命之恩，在下日后一定回报。”

　　刘天回道。

　　白衣女子见刘天说得声情并茂，也没再推拒，她转身又对铁统领吩咐道：“你再去拿一些干粮来给这位公子，让他好赶路。”

　　“是，大公主！”

　　铁统领说着，又去取了一些干粮来，递到刘天的手上。

　　刘天心知这是人家要赶自己走之意，他也没再多说什么，接过干粮，就从白衣女子的身边大步匆匆的走过，在众人的目光中离开了天湖山山顶。

　　刘天一直走到天湖山半山腰，这才又折身继续向山顶悄悄走去。

　　按照他刚刚想到的，如果他没有猜错的话，那么先前救他的那位大公主，她带着这么一大队皇宫卫士来到这天湖山山顶，一定是有一件什么要紧的事情要做。

　　虽然刘天并无多管闲事的毛病，但一来他担心那些缉拿他的敌人还在山下埋伏着，并未离去，二来他对那位大公主即将做的事情，也确实有一点儿好奇。因此，在权衡再三之后，刘天最终才下定决心，要再一次返回天湖山山顶，想一探究竟的。

　　只是当刘天又折身回到天湖山山顶的时候，他趴在一棵大树的后面，远远的看见了那位大公主的手下侍卫们，正在以铁统领为首的带领下，围着整个天湖，好像在摆一个什么阵。

　　“他们这究竟是在做什么呢？”

　　刘天在心里低语。按照那些侍卫们走位的方式来看，刘天观察了良久，也不知道其摆的究竟是一个什么阵法，又是用来做什么的。

　　就在刘天犯疑之际，随着那位大公主的一声复杂的咒语，刘天看见，竟有一张黄色的符纸，从那位大公主的手中，脱手而出，直接飞到了天湖中央的上空。并且，这张符纸一离开那位大公主的袖手之后，立马就以见风长的速度，快速的变大，等它停留在天湖中央上空的时候，它已经变得和一床被子的大小差不多了。

　　刘天愣愣的望着，心想这应该就是他一直还未来得及学的符咒之术吧！看样子，还真是非同凡响啊，等自己离开此地后，一定要去学一学。虽然现在他的修为已经到了结丹后期，但所会的法术，却是少之又少，甚至连很多筑基期以下的法术，他也都没有学全。

　　打定了主意，刘天继续观看着天湖那边的情形。他现在是一动也不敢动，生怕被人家发现似的。

　　刘天就那么静悄悄的趴在大树后面观看了没一会儿，天湖边终于有了大动作。只见围着天湖的众侍卫，纷纷举起了自己手中的兵器，与天湖中央半空中的那画满符咒的符纸遥相辉映。然后，那位大公主的口中又念起了让人听不懂的咒语。随着时间的越来越往后，那天湖中央半空中的符纸，突然光芒大作，生出许多触角，在空中张牙舞爪，甚是吓人！

　　那些张牙舞爪的触角在空中耀武扬威了没一会儿后，光色又突然暗淡了下去，变得十分的柔和起来。这种情形，真的是把刘天给看得一头雾水了。

　　刘天想了好几秒钟，愣是没有想出个所以然来。他现在唯一的想法，就是只有继续看下去，才能够知道那些家伙究竟要做什么。

　　刘天又继续看了好一会儿，这时那位大公主好像已经念完咒语了，她莲步轻移，来到湖边，用手沾了沾水。就在刘天以为她可能是要洗一下手的时候，她突然衣袖一甩，大喝了一声：“诱惑术，起！”

　　然后，刘天就看见了天湖中央半空中的那张符纸有了变化，由它上面所生出来的无数触角，越来越长，最后与围着整个天湖的那些侍卫们手中高高举起的兵器连在了一起。

　　“啊！这是诱惑术？顾名思义，难道他们是为了这天湖中的那只乌龟精而来的？”

　　刘天就是再反应迟钝，此时也猜测出了那位大公主的来意了。

　　只是他不禁在心里感叹了一声：“你们怎么早不来啊，要是你们早点来的话，估计此时都已经将那狐假虎威的畜生给抓住了，真是的，还害得我吃了不少苦……”

　　果然，不出刘天所料。很快，天湖里的那只乌龟精，就在那位大公主的诱惑术之下，浮出了湖面。当然，它还是故技重施，先是吐出一大团雾气，然后从雾气中探出一个幻化后的巨大龙头来。

　　“我靠，这畜生又来这一招，伸出个龟头当龙头使。”

　　刘天恨不得立马就奔上去，将那乌龟精的头给打回原形，但想了一想，他还是觉得这样做很不妥。于是乎，他继续趴在大树的后面，想先看看再说。

　　那只乌龟精将幻化过后的巨大龙头伸出雾气后，就对着围着湖的那些侍卫一阵大声的恐吓。

　　“№№№№№№～～”

　　别说，乌龟精的这一阵大声嚷嚷，还真的就吓到了不少侍卫。那些被吓到的侍卫，纷纷情不自禁的丢了兵器，站在原地一动也不动的坐以待毙。而那只乌龟精则借助雾气的遮掩，从水面划将过去，将这些被吓傻的侍卫一个一个的给吞到了自己的肚子里，不费吹灰之力。

　　眼看着围湖的侍卫，一个接着一个的都进了乌龟精的肚里，那位大公主有些着急了，她连忙对剩下的侍卫命令道：“大家都用自己手中的兵器指向这怪物！”

　　一语惊醒梦中人，剩下的众侍卫纷纷将兵器对准了乌龟精。

　　然后，刘天就看见那位大公主不知道又念叨了一句什么咒语。只见那些原本连接着侍卫兵器的触角，都纷纷缠绕着那一把把兵器，并将其带离了侍卫们的手。

　　“呼呼～～”

　　无数罡风起，眨眼之间，那些被符纸所衍生出来的触角缠绕着的兵器，就准确无误的插在了乌龟精的身上，乌龟精登时露出原形。它想要逃，但是已经来不及了。它拼命的在湖水中上下翻滚，身上的鲜血，再加上那些刚刚被它撕碎了身子的侍卫们的鲜血，将整个天湖湖面都染红了！

　　刘天看得是惊诧不已，他万万没有想到这乌龟精居然能有这么多的血。早知道，他就在那乌龟精的颈部咬上一口，喝点龟血来充充饥了。

　　就在刘天看清楚了情况，正思考着自己此时要不要上去帮帮忙，将那乌龟精给弄上岸来给那位大公主的时候，那位大公主秀美紧蹙，急切的对铁统领命令道：“快，快，快把它捞上岸来，别让它沉下去了。”

　　“是，大公主。你，你，还有你，你……你们立刻和我一起去把这怪物给拖上岸来。”

　　铁统领领命，叫了几个侍卫中的一流好手和他一起划着事先准备好的小木筏，向那正在湖水中翻滚的乌龟精划去。他们划着小木船一来到乌龟精的旁边，就放下了早就准备好的铁网。

　　这铁网倒是不负所望的把乌龟精给网住了，但是铁统领和几个侍卫好手却是使出了吃奶的力气，都硬是没有拉动铁网分毫。

　　眼见着乌龟精就要连带着铁网一起沉入水底了，那位大公主是急得就差抹眼泪了：“你们快用力啊，你们快用力啊，把它拉起来，本公主重重有赏！”


第二百四十九章：大家别误会

　　刘天在大树背后听着这位大公主的话，不知为何，突然有些不忍。细心的他，更是觉得这位大公主是个好人。在这样的关头，她身为大公主，并没有对那些侍卫说什么“要是拉不起乌龟精来，就要他们的命”之类的话，而是让那些侍卫快用力，还许诺把乌龟精拉起来之后，将要重赏他们……如此这般。

　　刘天来不及再多想了，他爬起身，几个箭步就冲到了湖边，对着大公主善意的一笑。然后，他就在大公主惊诧的目光中，使出水上漂的轻功来到铁统领所在的小木筏上，对铁统领说道：“把铁网给我，让我来试试。”

　　刘天的修为本来就要比在场的所有人都要高得多，所以他力气什么的，当然也绝非铁统领这些皇宫侍卫可比。当铁统领将铁网的一端抛给刘天后，刘天抓住铁网，就对各位侍卫说道：“现在大家听我的话，暂时别太拼命用力，等到我数一、二、三时，大家再一起往死里使劲！”

　　“……”

　　众侍卫听得稀里糊涂的，不知道刘天葫芦里埋得是什么药，纷纷你望望我，我望望你，就是不知道该不该听刘天的话。

　　这时，站在岸边的大公主，她将刘天所说的话，听得很真切。有劲往一处使，她觉得这很有道理。于是她对着仍在拼命拉着铁网，不让乌龟精下沉的侍卫们吩咐道：“你们都听这位公子的，出了事情，本公主绝不怪罪于你们就是！”

　　“是，大公主！”

　　这下，所有的侍卫都把悬着的心，放到了肚子里，就眼巴巴的等着刘天数数了。

　　刘天说了一句“好”，然后他就开始直接数数：“一，二，三——”

　　“碰”的一下，乌龟精的尸体，终于在众人的齐心合力下，被拉到了事先就准备好的另一艘稍大一点的空木筏上。

　　大公主见状，高兴得不得了，竟双手合十的默念道：“父皇，女儿终于不负所托，弄到了这上百年的龟壳，你的病有治了。”

　　乌龟精的尸体被弄上木筏后，刘天和众侍卫只是稍作休息了一阵子，就驾着那载有乌龟精的木筏，划向岸边，给大公主复命。

　　“铁统领，你们辛苦了。回宫后，我一定会奏请父皇给你们奖赏的。”大公主轻轻触摸着乌龟精的尸体，欣喜的对铁统领和众侍卫说道。然后，她对刘天嫣然一笑，很有那种一笑百媚生的感觉，把刘天都给看呆了，刘天一时竟有点儿脸红红的。不过，幸好是夜晚，还有火光的照耀，所以刘天才没出多大的糗。

　　按说，刘天一万年前所见过的美女，也不在少数。什么轩辕晴，东方婉约，还有他的老婆弯弯，那可都是些百里挑一的美女啊。但是刘天发誓，这些女人全加在一起，也没他眼下的这位大公主漂亮。

　　总的来讲，刘天觉得他眼下的这位大公主，她属于那种气质型的美女，第一眼看去可能不怎么出众（汗，刘天第一眼见她时，就没觉得她又多漂亮），但若你看上第二眼、第三眼，那可就不得了了，特别是她笑起来的那种高贵中带点妩媚的样子，绝对能迷倒一大片的雄性牲口！

　　当刘天和众侍卫都在为大公主的难得一笑而被迷得神魂颠倒时，大公主收起了笑意，又对刘天说道：“这位公子，你不是离去了么？为什么又突然出现在这里？”

　　“嗯，我说过，滴水之恩，定当涌泉相报，就在方才我离去之际，我隐约觉得你们可能要做什么事情。所以，我又折身回来了，想看下能否帮上一点什么忙，这还望大公主见谅。”

　　刘天从失神中醒悟过来，对大公主重又很正规的施了一礼。

　　大公主还礼：“公子这次帮了我们大忙，我理应谢谢你才是。请问公子贵姓？”

　　“在下姓许，名擎峰。”

　　刘天直来直去的对大公主说道。反正，在这万年之后，在他看来，也不可能有认识他的人，就算是灭他全族的敌人，恐怕此时也认为他早已经死了。

　　“噢，是许公子。”

　　大公主继续对刘天说道：“请问许公子是何方人士？”

　　“我的出生地不谈也罢，现在我是四处为家，遍访仙道，以求修真大业有成。”

　　刘天想了想，对大公主做出了如此回答。其实是，他虽然通过司徒燕大致了解了一下当今仙魔大陆的地理分布什么的，但他却对自己当初的出生地在现在究竟叫什么名字，并不是很清楚，所以他才对大公主的问话选择了一种模凌两可的回答。

　　大公主听后，没有对刘天究竟来自哪里再继续深究。不过，她倒是对刘天说自己是修真之士产生了兴趣：“许公子也是一名修士吗？可有师从门派？”

　　“没有，我祖上是修真世家。”

　　刘天说道。

　　大公主很诧异：“许公子是来自于修真世家？可是据我所知，我们仙魔大陆似乎从来没有一个修真世家是公子这个姓氏的。”

　　“哦，我们家族已经淡出尘世近千年了。所以，大公主您没听说过，也属正常！”

　　刘天随便想了个理由，对大公主说道。只见此时，大公主看他的眼神，仿佛又多了几分炽热，竟让他心里有种说不出的爽快，仿佛有只小白兔在他心里上跳下窜似的。

　　大公主看了刘天一会儿，便低下头去，沉默不语。老实说，不知为何，她现在对刘天很有一种再见钟情的感觉。至于为什么会突然产生这种感觉，她也说不清楚。或许是因为被刘天经过万年沉淀后的那种气质所吸引，又或许是因为别的什么。总之，谁知道呢？

　　看见大公主沉默着，全场气氛陷入一种怪异当中，刘天咳嗽了两声，对大公主问道：“大公主，请恕在下冒昧的问一句，你们要着乌龟精有何用处？”

　　大公主对于刘天的问话，不知是没有听见，还是怎么的，一时没有回答，她身边的铁统领见状，才赶忙对刘天答道：“为我们皇上治病。”

　　“治病？”

　　刘天不得其解。

　　“是的，公子。我父皇年前得了一种怪病，经太医诊断说，要取这天湖里面的上百年乌龟精的龟壳，用来研磨成粉用水服下后才能根治……”

　　这时，大公主终于回过神来，尴尬的对刘天一五一十的说道。并且，她还把对刘天的称呼从“许公子”直接升级到了“公子”。

　　刘天听着，心跳得更加厉害。

　　突然，他又见那位铁统领在大公主的吩咐下，用一把锋利无比的匕首，将乌龟精给分解成数十小块，然后分别打包起来。

　　“你们这是？”

　　刘天又疑惑起来。

　　大公主解释道：“我们打算一人扛点，能扛走多少，就扛走多少。”

　　“呵呵，不用这么麻烦，我这有储物袋。”

　　刘天说着，从上衣里掏出了储物袋，然后对着那些已经打包起来的龟壳，就开始默念咒语。只是眨眼的工夫，那些大包小包的龟壳，就全都入了刘天的储物袋里。众侍卫见状，以为刘天有什么别的不好企图，纷纷拔出了兵器，场面一时也变得紧张起来。

　　“大家别误会，大家别误会，我对这龟壳并不敢兴趣，我只是想帮人帮到底。”

　　刘天赶紧解释道。

　　大公主望了望刘天，见其确实是出于诚心诚意的想帮助她。所以，她对着众侍卫挥了挥手，众侍卫这才把兵器都收了起来，但仍然带有警惕性的注视着刘天的一举一动。

　　刘天想了想，干脆直接把装着龟壳的储物袋都送到了大公主的手上，说道：“大公主，这样你总放心了吧？！”

　　“公子，真的不好意思，事关我父皇的性命，所以我们都不得不小心行事。”

　　大公主从刘天手中接过储物袋，歉意的说道。

　　刘天心想：“我要是有什么别的不良企图，早把你们这些人都给装进储物袋里去了。”

　　但他嘴上却对大公主说道：“可以理解，可以理解。”

　　大公主又是一笑：“多谢公子的体谅。那么就请公子和我们一起，到我们车池国去做客，一来到时好归还公子的这个宝物，二来也好让我们车池国对公子略尽一点地主之谊。”

　　“嗯，好吧，反正我现在也没有去处。”

　　刘天欣然应允。

　　众人又整顿了一下，然后就开始起程回车池国了。

　　通过一路的交谈，刘天才知道，这车池国，那是相当的小，国土面积还不及他当初遇到司徒燕和独孤轮回的那座沙洲城。

　　因此，现在刘天也总算是弄明白了，为何大公主把他的那个储物袋都当做是宝贝了。因为，像车池国的这种小国，别说储物袋了，就是连一般的小型储物瓶都不可能有。不过，有一点，刘天还是不太明白。那就是为何像车池国这样的弱小国家，居然没有被大陆上的其他国家所灭掉？

　　酝酿了良久，刘天最后还是忍不住好奇的对大公主说道：“大公主，就如你刚刚所说，你们车池国无论是在哪一方面都很弱小，轻而易举的就会被一个国家或者是一个强大一点的修真者给灭掉。那么，这些年，你们是怎么过来的？”


第二百五十章：快了快了

　　面对刘天的问题，车池国的大公主秀兰红豆没有隐瞒，直接说道：“我们车池国虽然是小国，但是盛产美女。所以，当今大陆上的五大超级强国之一的大楚国把我们国家列为了他们的属国。而他们唯一的要求就是，我们每年向他们进贡美女，换取他们对我们的保护！”

　　“哦，明白了。”

　　刘天淡淡的道。他的心里，竟对车池国无端端的生出许多同情与怜悯来。

　　“其实，我们也不想这样的。可是，没有办法。”

　　秀兰红豆幽幽叹了口气，想起了那个车池国中所流传着的传说，只要他们的英雄一出现，那么车池国将一雪前耻，扬眉吐气，成为仙魔大陆上一个最闪亮的国度！

　　只不过，秀兰红豆现在还不知道他们的那个英雄已经出现了，而且就在她的面前！

　　刘天顿了顿，又对秀兰红豆说道：“你们送去大楚国的美女，有没有成为王妃什么的？”

　　“没有。”

　　秀兰红豆回答得斩钉截铁，“我们车池国进贡的美女，送去大楚国，一般都是被沦为大楚国那些皇室贵胄的侍寝丫鬟，换句话说，也就是泄欲工具。而且，他们还绝不允许我们的人，怀上他们的孩子，否则就会被处以极刑！”

　　“这么残暴？”

　　刘天简直都不敢相信了：“那那些将要被送去大楚国的美女，岂不是离被推进火坑不远了？！”

　　“差不多吧。”

　　秀兰红豆再次幽幽的叹了一口气。

　　这时，突然有一个侍卫来报，说前面就是大楚国与车池国的边境了。秀兰红豆赶忙让大家都停下来，乔装打扮一番再走。

　　经过乔装打扮后的刘天，像个老头子似的，一把胡须弄得他感觉很不舒服。在走了没一段路之后，他干脆直接把那假胡须给扒拉下来，扔到了路边上。在又走了一小段路程之后，他们一行人终于来到了大楚国与车池国的边境大镇——轩辕古镇。

　　当刘天听见秀兰红豆说这个古镇的名字时，他不禁心中一动，想到了一万年前，他与轩辕晴的那些恩怨。

　　而且，越接近这座古镇的中心，刘天越觉得自己心神不灵的。

　　“难道一万年前，轩辕晴来过这里？”

　　刘天不禁想道。此时他们一行人的马队，已经进入了轩辕古镇的一个中心广场。

　　刘天放眼望去，周围都是古老的城墙。那些斑驳的地方，都无不记载着这座古镇的历史悠久，而且似乎还饱经战火与风霜。就在刘天将目光移到古镇广场的时候，一方雕塑赫赫然把他给震住了！

　　“轩辕晴？！”

　　刘天忍不住喃喃自语。

　　“公子，你知道轩辕仙子？”

　　秀兰红豆凑巧听见了刘天的自言自语，她不禁问道。

　　“什么？轩辕仙子？”

　　刘天对于这个信息不可谓不震惊。他再细细打量起古镇广场中央的那座人物雕塑，白玉砌成的庞大身躯，容颜无双，风华绝代，虽然看似成熟了不少，但不知为何，刘天却从它那忧郁的眼神中看出了些许不为人知的东西。

　　“是的。传说数百前，就是这广场上白玉雕成的轩辕仙子突然降临凡尘，要寻找一个什么人。而当时仙魔大陆上正是人心不古，个个好勇斗狠，更有修真者大战的情况发生，众生都自觉难以洗脱自己的一身罪恶。而轩辕仙子一来，就在这里建起了一座古镇，庇护天下受难之人。当时凡是来到了这个地方的人，无论你有多大的罪恶都可以得到宽恕，并在这里安居乐业，久而久之……后人为了纪念轩辕仙子的伟大德行，所以才把这座古镇命名为轩辕古镇的。”

　　秀兰红豆模模糊糊的给刘天讲解着轩辕仙子的传说，刘天听了，一阵失神：“她不是万年以前的人吗？数百年前怎么还有降临凡尘之说？还有，传说中她要找的那个人又会是谁？”

　　“公子，公子，你怎么了？”

　　秀兰红豆见刘天失神的坐在马背上，差点栽倒下去，她轻轻的拉了一下刘天的衣襟。

　　刘天回过神来：“没，没怎么。就是看到这轩辕仙子，让我突然想到了一个故人。”

　　“故人？她和轩辕仙子长得很像？”

　　秀兰红豆问，心中不知为何有些酸酸的感觉。

　　“嗯。”

　　刘天点点头，最后望了一眼轩辕仙子的白玉雕塑，然后和一行人匆匆的从轩辕古镇离开了。而与此同时，车池国的皇帝秀兰传宇正接到了一道强楚的诏书，要求他今年必须把大公主秀兰红豆作为进贡美女，送到大楚国去！

　　秀兰红豆和刘天、铁统领等人一回到车池国皇宫，就有执事太监将秀兰红豆给传唤去了车池国皇帝的寝宫。

　　而刘天在铁统领的带领下，则在皇宫内四处走动了一下，最后因为实在是百无聊赖，所以刘天对铁统领提议道：“铁统领，我好像有些困得不行，能否先给我安排一个住处，让我先睡上一觉？”

　　“好的，没问题。大公主临去皇上寝宫的时候，悄悄的对属下吩咐过，要属下务必竭尽所能的满足许公子的要求。”

　　铁统领对刘天一脸的羡慕表情。很明显，他作为一个外人，也看清楚了他们的大公主对刘天确实有一点儿好感。

　　刘天心道：“满足我所有要求？她为什么对我这么好？难道她对我有意思？”

　　就在刘天出神的刹那，铁统领又对他说：“许公子，这边请。”

　　然后，刘天就被铁统领带到了一个相对于皇宫来说比较僻静的一处地方。

　　“这儿就是许公子的住处了，有什么事，许公子尽管吩咐，我等会儿就会给许公子安排几个宫女过来。”

　　铁统领指着一间修缮得有些翻新的房间，对刘天说道。

　　刘天对铁统领道了一声谢谢，然后就一个人走进了房间，而铁统领则转身离开了。

　　在房间里东看看，西瞧瞧，刘天觉得这间房还真的是简朴到了极点，除了一张很大的床和几把椅子外，其它的家具，一样没有。

　　“有没有搞错？这就是车池国的待客之道？竟然把我安排在这种简陋的房间。”

　　刘天对这间房，还确实是有点儿不满意。但不一会儿，他就听见外面有很多人的脚步声，正稀稀疏疏的传来。他一想，有人来了？难道是来给我布置房间的人？

　　果不其然，就在刘天刚准备出门看个究竟的时候，门外响起了一个悦耳的声音：“请问这是许公子的房间吗？”

　　“是的，在下就是许擎峰，请问你们是？”

　　刘天打开门，一个宫女模样的女孩出现在他的面前。这女孩的长相，和她的声音一样，都让人赏心悦目。刘天看着，不禁想道：“这车池国还真是如大公主说的那样，是个出产美女的地方啊，一个宫女也长得如此端庄，漂亮。”

　　“我们是这宫里的宫女，是负责前来给公子布置房间的。”

　　那个宫女开门见山的说出了来意。然后，她一让，刘天就看见了在她的身后，还站了一排排美女。

　　“这，这……”

　　刘天看得是眼花缭乱的。老实说，这还是他第一次一下见这么多美女。所以，他说话都有些结舌。

　　众宫女一见刘天的样子，都忍不住笑出了声来，觉得刘天这人很有趣。

　　刘天被众宫女笑得眼看就要下不来台，这时，一声不大不小的呵斥声响起：“让你们来给公子布置房间，你们还在这外面傻站着做什么，还不快进去？！”

　　刘天顺着呵斥声的声源看去，只见铁统领正领着一干太监搬着许多家具走来。

　　众宫女一听到铁统领的呵斥，像是很害怕似的异口同声的说道：“是，统领大人！”

　　然后，她们就从刘天的身边鱼贯而入，进入了刘天的房间，开始替刘天搞起房间里面的卫生来。

　　紧接着，铁统领又在征得刘天同意的情况下，让一个宫女把刘天带去皇宫贵宾浴室，洗了个舒舒服服的澡。

　　等到刘天洗完澡，换上一身儿华丽的衣服，再度出现在他房间门口的时候，众宫女都被他的气质容貌给吸引了。而且，就连此时正站在刘天屋里，指挥着众人干活儿的铁统领，也觉得刘天经过这一番打扮后，俨然一个不可多见的魅力型男人。

　　刘天被大家看得很有些不好意思，他咳嗽了两声，对铁统领问道：“铁统领，这都布置好了吗？我真的想睡觉了。”

　　“快了快了，公子你再稍等一会儿。”

　　铁统领恭恭敬敬的说着。

　　不一会儿，房间果然布置好了，但刘天已经没那心思去欣赏重新布置过后的房间是如何的富丽堂皇了，他一躺到那张大床上，就呼呼大睡起来，也不管周围是否还有人在。

　　看见刘天说睡还立马就睡着了，铁统领挠挠头，觉得很不可思议。但看刘天熟睡的样子，又不像是装的，铁统领随即示意，让众宫女和太监们都悄悄的退出了房间。而他，也在众宫女和太监们离去后，离开了刘天的房间，并亲自把房门给刘天关上。


第二百五十一章：公子，是我啊

　　翌日，早早的，刘天就被人吵醒了。来叫醒刘天的当然还是一名美丽的宫女，她给刘天带来的话是，说什么她们的皇上有请，要让刘天过去一起早膳。刘天只好无奈的起床，然后在该名美丽宫女的伺候下，开始洗漱一番。

　　等一切个人卫生都打理得差不多了，刘天才在宫女的带领下，七转弯八道拐的来到一处富丽堂皇的宫殿。

　　一走进宫殿，刘天就看见了一张又大又圆的桌子，上面摆满了丰厚的食物。而大圆桌的正上方，则坐着一个年纪大约在五十岁左右的男子，他一身龙袍，不怒自威。不用再多做思考，刘天也很清楚这位应该就是车池国的皇帝了。

　　刘天赶忙上前施礼，双膝跪地，俯首叩拜道：“山野之民许擎峰叩见皇上，愿皇上万岁万岁万万岁！”

　　“许修士多礼了，快快请起！”

　　车池国皇帝秀兰传宇对于刘天的第一印象很是满意，他甚至亲自下座，走到刘天的身边来将刘天给扶起。

　　而此时坐在秀兰传宇右座的秀兰红豆，看着眼下的这一幕，她则发自内心的高兴。

　　刘天被秀兰传宇亲自扶将起来后，他倒是并没有感到受宠若惊什么的，他只是恭敬的说了一句：“谢皇上，草民乃是半吊子修道之人，还称不上皇上所说的修士呢。”

　　“呵呵，许修士过谦了。来来，请这边坐，我们一同进膳。”

　　秀兰传宇说着，将刘天让到了自己的左右边坐下。

　　然后，刘天，秀兰传宇，秀兰红豆三人开始进早膳。

　　这一顿早饭，刘天敢摸着自己的良心说，是他最近所吃到过的早餐当中最丰盛的一次。但老实说，这一顿早饭同时也是刘天吃得最不安稳的一顿早饭。因为，不知为何，刘天总觉着这位车池国的皇帝，好像有什么重大的事情要拜托给他似的。

　　“难道是他在服用了那龟壳磨成粉的药后，病情没有好转，所以想要我继续帮他去猎杀上百年的乌龟精吗？还是……”

　　刘天一边喝着粥，一边不禁在心里想着。

　　就在一顿饭都快要吃完了的时候，秀兰传宇终于对刘天开口道：“许修士，等会儿早膳后，我们能否借一步说话？”

　　“皇上有什么吩咐，直说便是，草民定当全力以赴！”

　　刘天口头说得很体面，心里却是有些不自在。虽然车池国是一个巴掌那么大点的小国，可人家毕竟是一国之君啊，说什么也范不着对他这么一个半吊子的修士如此“以礼相待”啊。唯一的一种解释就是，这车池国君有求于他。

　　果然，秀兰传宇顿了顿，又接着对刘天说道：“不瞒许修士，我们车池国虽然小得可怜，但当年也出过一位实力强横的修仙者。只是这些年，不知何种原因，导致我车池国再没有出现过一名修真者。而那些身具法力的修真者来了我国，不出半月，都会变得法力全无，修为溃散！”

　　“不会吧？”

　　刘天被秀兰传宇的一席话惊得下巴都快掉下来了。

　　“公子，父皇没有骗你，这些都是实情。”

　　秀兰红豆此时也发话了，她看着刘天的眼神，里面写满了一种莫可名状的期待。

　　“那你们的意思是？”

　　刘天望了望秀兰红豆，又望了望秀兰传宇，问道。

　　秀兰传宇一阵沉默。

　　顿了良久，秀兰红豆才代父说道：“父皇的意思是想让公子在我们车池国呆上半个月，再做一次实验。”

　　“等等，你们刚才说你们车池国这么些年都没有出过一个修仙之人，那那天晚上，在天湖边，大公主所使用的，不是修仙者的法术么？这么说来，大公主应该是一个修仙者才对啊。”

　　刘天突然想起了他那天晚上趴在天湖边的一棵大树背后所看到的情形，那分明就是只有修仙者才能使用的符咒术啊。

　　“呵呵，许修士有所不知，那只是豆儿从强楚的一个修仙者那儿高价买来的，一张蕴含有修仙者法力的符纸而已，只要铭记住驱动符纸的口诀，就能使出那样的法术了。豆儿她本身，并不会法术，也不是修仙者。”

　　秀兰传宇接过刘天的话，幽幽叹了一口气。其实，他又何尝不想秀兰红豆能够修真啊？至今想着那张对他们车池国来说算是天价的符纸，他都觉得肉疼！

　　刘天听了秀兰传宇所道出的详情，终于明白了那晚为何在使用完符咒术之后，秀兰红豆就没有再继续使用法术了，原来竟是如此。但是眼下，对于秀兰传宇要求自己以一身修为留在车池国半个月来做实验的事情，刘天还是不敢贸然答应。

　　他想了想，就恭恭敬敬的对秀兰传宇说道：“皇上，请恕草民斗胆，关于留在车池国半月来做实验的这件事情，能否容草民再考虑考虑？”

　　“当然可以。以许修士的修为，若你不想留下，恐怕就算我们以倾国之力，也勉强不得。”

　　秀兰传宇爽快的答应刘天的请求，但从他的眼神里，刘天看出，他是真的很迫切的希望自己留下来。

　　刘天又仔细的想了想，但最终还是没有意气用事的马上就答应要留下来。他接过从秀兰红豆手中递来的储物袋，就背起手回了自己的住处。

　　在自己的房间里，刘天关上房门，来回的踱着步子，在考虑自己究竟要不要留下来。

　　对他来说，车池国的前途、命运，与他都似乎没有多大关系。如果他留下来，将有极大的可能会失去自己的一身已达结丹后期的修为。更要命的是，若他失去了修为之后，他还如何去完成任务，为许擎峰的家族报仇啊？

　　思来想去，刘天最后还是决定不留下来了。但为了避免麻烦，他还是打定主意不立即离开，而是打算等到晚上夜深人静的时候，再人不知鬼不觉的离开。

　　如此做下了决定之后，刘天就又躺在自己的床上呼呼大睡起来，为晚上的夜行养精蓄锐。

　　……

　　夜深人静，月黑风高。

　　刘天从床上醒来，没有点灯，摸索着穿上衣服，正准备从侧窗出去。就在这时，他的房门外响起了一串轻盈的脚步声。

　　“你们都站在这外面，没有我的吩咐，谁也不许进来。”

　　“是，大公主！”

　　听声音，刘天知道了来人竟然是秀兰红豆。

　　“她这么晚了，到我房间来做什么？”

　　刘天在心里低语，但来不及多想，他又果断的脱掉了衣服鞋袜，躺倒床上，假装仍旧在呼呼大睡。

　　秀兰红豆进到屋里来，也没有点燃油灯，而是轻手轻脚的向刘天所在的大床摸索过去。

　　“她，她这是……”

　　当秀兰红豆的那双玉手，轻盈的抚摸上刘天的胸膛的时候，刘天的心里狂跳起来，脑海变得一片空白。老实说，他都不知道这车池国的大公主接下来要做什么，又是否会和他发生一些妙不可言的事情？也许，是一万多年没有与一个女人如此亲密的接触过的原因，刘天的身子，在刚被秀兰红豆的玉手摩挲时，竟轻微的颤抖了一下。

　　过了一会儿，秀兰红豆的一双玉手，又从刘天的胸膛上慢慢的移到了腹部。

　　“别，别再下去了！我，我快装不下去了！”

　　刘天此时已经是全身热血沸腾，就差爆裂而亡了。

　　特别是从秀兰红豆身上传来的那一阵阵香味，更是将刘天迷得神魂颠倒。经过以前与弯弯的那些事情，刘天很清楚的知道，这是处子的香味，只有未经人事的女子才会有的。

　　“难道是为了把我留下来，她不惜要对我以身相许？”

　　强忍着体内血脉喷张的冲动，刘天于慌乱中想出了这车池国大公主之所以如此做的原因。但同时，刘天的心里，也更加的忐忑，要是在今儿个晚上，他真与秀兰红豆发生一点什么，那事后，他还能够心安理得的悄悄离开这车池国吗？

　　答案是否定的！

　　刘天虽然不认为自己是好人，但他却又还没有坏到连他自己都难以想象的地步。是要美女，还是要修为？这的的确确成了摆在刘天面前的两大难题，毕竟他也是一个正值血气方刚这个年龄的男人啊！

　　思想挣扎了好一阵子，最后刘天还是觉得若今天晚上真的与眼下这位车池国的大公主发生点什么，那对他来说可是弊大于利。想明白了这一层关系后，刘天果断的醒来，将秀兰红豆猛的推下床去，大声说道：“啊！你是谁？为什么要深更半夜的跑来我房里？”

　　“公子，是我啊。”

　　秀兰红豆脸色绯红的爬起身来，拉着刘天的手说道。幸好没有点灯，所以她的害羞与尴尬，刘天只能通过想象，而并没有亲眼看到。

　　“原来是大公主，请恕在下刚才莽撞了。都这么晚了，男女授受不亲，还望大公主自重！”

　　刘天说得一本正经。其实，谁也不知道他说着这话的时候，心里究竟是一种怎样的感觉！


第二百五十二章：热气翻滚

　　“公子，我……”

　　秀兰红豆本来就很尴尬，再被刘天这一说，她就显得更加的无地自容了。她慢慢的把手从刘天的手上拿开，继续对刘天说道：“我只是想让公子留下来而已。”

　　“就算是为了让我留下来，可是你也不能这样做啊。你们究竟把我刘天当成什么人了？”

　　刘天假装生气。

　　漆黑一片中，秀兰红豆听了刘天的这番话，不禁有些动容，而刘天在她心目中的位置，则更上了一层。

　　“公子，请你原谅，我这就离开，无论你最终是否会留下来，从今以后，你在我心目中的位置，都不会改变。我想，就算你真的选择了离开我们车池国，那也一定有你的理由的，我们勉强不得。”

　　秀兰红豆丢下这两句话之后，就真的离开了。而且，临走时，她还把原本安排来监视刘天的那些宫女、太监们都给撤走了，好让刘天要走就大大方方的走，而不用偷偷摸摸的。

　　刘天站在房间里，静默了一会儿。最后，他还是选择了离开！

　　“对不起～～”

　　站在车池国皇宫的宫墙外，刘天回头望了望，然后迈开步子，就消失在了茫茫夜色里。

　　而刘天所不知道的是，就在他回头望的那一刹那，在车池国皇宫的一角，也有一双眼睛在依依不舍的望着他。

　　这一双眼睛的主人，正是对刘天已经渐渐产生了爱意的车池国大公主秀兰红豆！

　　“人家都走远了，你还在这儿眼巴巴的望着，有什么用？”

　　不知何时，秀兰红豆的身后响起一个中年男人的声音，赫赫然是她的父皇秀兰传宇。

　　“父皇……”

　　秀兰红豆转身就伏在了秀兰传宇的肩头，一边抽泣不止，一边继续说道：“我好舍不得他走！”

　　“那你为何不将他留下来呢？”

　　秀兰传宇问。

　　秀兰红豆答：“我也想把他留下来。可是，可是他一定还有更重要的事情要做。”

　　“那就让他去吧，傻丫头，长这么大，父皇还是第一次看见你如此伤心呢！别哭了，再哭可就不漂亮了。再说，若他有知，想必也一定不愿意看到你为他如此伤心的。”

　　秀兰传宇满是疼惜的抚摸着秀兰红豆的头。

　　秀兰红豆“嗯”了一声，但一想到自己就将要被当做进贡的女子送去大楚国了，这一别要再和刘天相见，恐怕就遥遥无期了，她顿时又靠在自己父皇的肩膀上大哭起来。

　　“唉，这都是你的命，但愿在你还没有被送去强楚之前还有个转缓的余地！”

　　秀兰传宇轻轻地拍了拍秀兰红豆的肩，摇头叹气了一声，然后吩咐两个宫女，将秀兰红豆给扶回了大公主寝宫——裕华殿。

　　……

　　经过一夜连夜兼程的赶路，刘天终于在第二天早上走出了车池国的国境，来到大楚国的西北边陲。

　　这儿山清水秀，怪石嶙峋，真是一处不可多得的赏景之地。

　　刘天一边欣赏着周围的美景，一边继续往前走，想要先拜进一个修仙门派做弟子，以来方便他自己学点法术之类的东西，二来也可以为他获得一个新的身份。但就在他路过一片水域时，他的身体，不知为何，竟突然发起强热来，像着火一般！

　　“好热！好热！”

　　刘天把衣服都快要脱完了，但他仍然觉得酷热难当。最后，他干脆直接一头栽进了旁边的水中。

　　就在刘天全身都淹没进水里时，他终于感觉稍微好的一点儿。可是没过一会儿之后，那仿佛已经褪去了的热，又重新发作起来，甚至把刘天都给灼烧得昏迷了过去，整个身体不断的向水底沉下去！

　　模模糊糊中，刘天做了一个梦。梦里，他是一个承载着黑白二色的细小光球，有一片独属于自己的领地，他正在那快乐无比的遨游着。突然，无数的水来势汹汹的闯进了他的领地，摧枯拉朽一般，把他的领地破坏得不像个样子了。于是，他大怒，张开光球上的小口，对着闯入进来的大水就是一通吐火！

　　火光熊熊，水火不容。不一会儿，那闯进领地来的大水，就与细小光球所喷发出来的烈火混战在一起。

　　水火混战持续了良久，也没有分出个胜负。这时，刘天又本能地张开光球上的小口，对着交缠在一起的水与火，一顿猛吸。还别说，这一下，刘天还真的做对了。只见，那些交缠在一起的水火，一点没落下的就全都进入了细小光球的小嘴里，化为无形！

　　“这，这……”

　　刘天悠悠清醒过来，他竟发现自己的身体又正在从水底轻飘飘的向上浮，他不禁想道：“难道我这是要死了么？为什么我觉得我的身体好像没一点重量似的？”

　　没过多久，刘天整个人都终于浮出了水面。这时，他睁开眼来看看，发现周围的景色还是那些景色，而并没有出现什么传说中的阴曹地府。于是，他高兴的自言自语：“哈哈，我没死，我没有死，我没有死——”

　　庆幸了没一会儿，刘天才又爬上岸，神情恢复如初的盘腿坐下，开始用透视术检查起自己的身体来。

　　当刘天的意识进入自己的丹田内部时，他不禁有些哑然。

　　只见他丹田之内的那团两仪灵气，不知什么时候，已经消失不见了。

　　这下，可把刘天给吓坏了！

　　好不容易才聚集起来的两仪灵气，要是在这个时候不翼而飞了，那不就等于他的一身修为又将被打回原形，而他就又要变成当初的那个没有灵根的无用之人了吗？

　　此时此刻，刘天的心情是一下子跌落到了谷底。

　　但就在刘天无比绝望的时候，他竟又发现在他丹田的一个角落，有一个细小如针尖的闪亮光球。而这个闪亮光球，它的大小虽然是如此的不值一提，但就凭肉眼看去，也能看出它的浓度，要比先前在刘天的丹田之内出现的那团两仪灵气要高得多，而且色泽也纯得多！

　　“这，这不是先前出现在我梦境里的那个细小的光球么？”刘天大惊了一下，突然想起“两仪元神”这个词来。

　　“难道是我丹田内先前的两仪灵气已经进阶成了两仪元神不成？”刘天在心里低语，然后继续用透视术扫视着身体的其他地方。

　　在发现身体的其他地方一切都很正常后，刘天收了透视术，开始吸纳起周围的天地灵气。

　　这时，他发现那些所有被吸进他肚里的天地灵气，在经过一番提纯淬炼之后，进入到他的丹田之内，竟与那细小的黑白光球遥遥相对，并没有如许家家族秘典中所描述的那样，立即就与黑白光球产生什么反应。

　　“这又是怎么回事？难道那不是两仪灵气所化的两仪元神吗？”

　　刘天一时头都大了，若那个如针尖般大小的黑白光球不是那两仪灵气所幻化后的产物，那么他丹田之内的两仪灵气，又究竟去了哪里呢？

　　苦思不得其解，最后刘天索性不再去想了。

　　他站起身来，蹲了一个马步，然后双手交叉重合，一转一张，猛地推向他眼前的那一片水域。

　　“碰！碰！碰！碰！碰！碰……”

　　水面上立刻响起无数振聋发聩的声音，水花四溅，像是被丢进了上千斤的巨石一般，轰炸开来！

　　“这招平地起惊雷为何威力变得如此之大了？”

　　刘天埋头看了看自己的手掌，然后又心念一动，使出了二分归元气。

　　“磁～～”

　　当两个光球分别出现在刘天的手掌之上时，他的耳朵竟然听到了其发出的响声，这简直是太不可思议了！要知道，先前刘天也使用过二分归元气这招的，比如在天湖山与狐假虎威装成上古神兽霸下的乌龟精一战时，那个时候，他可是听得很清楚，光球出现时是并没有产生声音的。

　　刘天注视着双掌之上的两个光球，仔细的聆听着。的确，他绝对没有听错，这“磁磁”声就是从他手掌之上的两个拳头那么大小的光球里发出来的。

　　在确认无误后，刘天又不假思索的将二个光球合而为一，然后同样推向了他面前的水中。

　　“轰～～”

　　当那合二为一的光球一落入水中，它那附近方圆数米的地方，竟同时产生异象。在那范围之内的水面，竟不断的冒着泡，热气翻滚。

　　不一会儿，刘天甚至看到了有鱼虾从水里浮到水面上来，全身泛白，像是才被开水煮熟了似的！

　　“这，这招的威力也变了？”

　　刘天沉默良久，觉得真的有些难以想象。以他现在的修为，搭配上这平地起惊雷和二分归元气的招数，那完全可以说，他现在在结丹后期这一阶层的修真者当中，绝对是数一数二的高手了。甚至，若他再有一件法宝或者诸多低阶法术在身，那么他越级杀人，那也完全是有可能的。

　　而且，从方才的种种迹象看来，刘天经过思索分析，他现在已经能够确定，他丹田之内的那如针尖般大小的光球，就是两仪元神无误了。

　　就这样，在机缘巧合之下，刘天竟误打误撞的把自己的修为提升到离元婴初期就只差那么一步之遥了。只要他丹田之内的那个由两仪灵气进阶而来的两仪元神，能够再吸收一些灵气，慢慢的长大，结丹成功，变成一个弱小的元婴本相，那么他就可以直接进阶成为元婴初期的修士了。

　　一旦成为元婴初期的修士，那就可谓已经进入修真者的真正殿堂了。到时候，刘天再拜入一个大点的修真门派，去学那些在元婴期以下可以学的法术，那可就能够达到事半功倍的效果了！


第二百五十三章：你也别太在意了

　　想象着日后自己成为元婴初期修士后的种种好处，刘天高兴得连嘴都快要合不上了。

　　虽然刘天一向都不是那种会得以忘形的人，但是眼下他是真的很开心。他收功后，走到一棵大树下，躺了下来，双手枕着头，一副喜上眉梢的样子，盯着天空。

　　就在这时，刘天突然在心里有了一个奇怪的念头，天空那么深邃，那些仙人们所在的地方是否就是极致，就是终点呢？

　　后来的许多年以后，也正是在这种念头驱使下，刘天带着报仇的心，不断的攀爬，不断的提升自己的修为，去天外天，去浩瀚宇宙寻找自己的仇人，为自己报仇！

　　刘天在大树下躺了大概有一炷香的时间，然后他又站起身来，恢复平常，继续向大楚国的西北边境城市走去。

　　来到大楚国西北边陲的荒凉城，刘天就听到了一个好消息，说是罗浮门的人，正在城中招募外门弟子。刘天沿着消息里所说的，一路逢人就问，好不容易，他终于来到了罗浮门招收外门弟子的地方——荒凉城中大户李员外家的别院。

　　一走进李家别院，刘天就只感觉呼吸都有些困难，这儿密密麻麻的站着的，全都是一些前来应征罗浮门歪门弟子的青壮年和儿童少年。

　　“看来自己算是来对了，光是看眼前这前来应征的人如此多，就可知这罗浮门应该是一个上得了台面的大修真门派了。”刘天在心里想道，然后他老老实实的站在了长长的应征队伍中的最后一个位置上，耐心的等待着前面的人应征测试完毕。

　　排队没一会儿，刘天又开始觉得这确实无聊。于是，他就找了个话头，和站在他前面的那个胖胖的家伙聊了起来。

　　通过闲聊，刘天知道了这个站在他前面的胖胖的家伙名叫张汉，小名胖墩儿，是荒凉城中的一个孤儿，吃百家饭长大。而这次张汉之所以来应征成为罗浮门外门弟子，就一个原因。那就是，他要学点本事，再也不要被荒凉城中的那些地痞流氓所欺负了。

　　刘天听了张汉来应征的唯一理由后，心里哭笑不得，但他嘴上却对张汉说道：“兄弟，加油，你一定能行的！”

　　“嗯，我们一起加油！”

　　张汉憨憨的抿嘴，说着他还握紧拳头对刘天做了个加油的手势。

　　接着，刘天就又和张汉聊起了一些罗浮门的事情来。从张汉的口中，刘天了解到这罗浮门，那可是大楚国西北边陲的两大修真门派之一。而包括荒凉城在内的这方圆数百里地方都是罗浮门的地盘，即便是大楚国要派驻到这里来的官员，也要同罗浮门商量妥当后，才方可上任。不过，罗浮门也有一大敌，那就是与它并称强楚西北边陲两大修真门派中的另一派——噬魂宗！

　　噬魂宗，顾名思义，是以吞噬人魂魄，占用其尸体来供自己驱使的这样一种修真门派。它的老巢在魂山，与罗浮门总舵所在的罗浮山相隔甚远。它的势力范围，与罗浮门的势力范围，是以荒凉城外五百里处的一个繁华城镇——青牛镇为界限的。

　　青牛镇以北就是噬魂宗的地盘，青牛镇以南就归罗浮门管。

　　当然，青牛镇作为强楚西北边陲两大修真门派的交界地。在这儿，经常发生一些两大修真门派之间的大小摩擦，那也是不可避免的。就在半月前的一次小摩擦中，罗浮门就有数百外门弟子葬身在了这里，而另一方的噬魂宗自然也是损失不小，据说还被毁了一具二星级尸人。

　　刘天和张汉闲扯了大约有半炷香的功夫，他们就看见前面已经有十几个人应征不上，被无情的刷了下来，带着一脸的失落离开了，而能够应征上却只有一个。

　　这罗浮门招收外门弟子的眼光果然刁钻独到得很，能够应征上的居然不足百分之五！

　　“张兄，看样子，这罗浮门的外门也不是那么容易进去的啊。”

　　刘天看着一个个离开的人，不禁又对张汉说道。

　　张汉答道：“谁说不是？！你看这么多来应征的人，我估计最后能够应征上，充其量也就二十来个。”

　　“那我们还有继续排队下去的必要吗？”

　　刘天明知故问道。说话间，他的身后又来了好几十人，应征的队伍都快排到李家别院的外面去了。

　　张汉面对刘天的提问，傻傻的笑了笑，坚定的说道：“当然有必要。你看见没有，那些在荒凉城中的外门弟子，一个个可都是神气无比的！而这地面儿上的那些混混，甭管他爹是城中的大户，还是城中的某位小官儿，见了这些个罗浮门的外门弟子，那都得绕着走！所以，即使只有千分之一的机会应征成功，我也觉得很有必要排队下去。”

　　“呵呵，张兄说得也很有道理。”

　　刘天看着张汉的表情，只好随声附和着。他现在算是明白这些修真门派的人，在世俗之人的眼中，那就是一种高高在上的存在。

　　在又继续排了许久的队，终于轮到了刘天前面的张汉去应征测试了。而此时，刘天抬头看了看天，发现太阳都已经落山了，天空正在开始被暮色渲染。

　　张汉绕过别院中的几株大树，来到一间房屋前，经过门童的通报之后，他终于来到此次罗浮门征收外门弟子的几个负责人面前。

　　张汉一脸卑微的对几位负责人自我介绍道：“我叫张汉，是一个孤儿，现在已经满二十二周岁了，我不但有一身天生的神力，我还不怕吃苦，不怕……”

　　“好了，好了，就此打住吧，把你的右手伸过来。”

　　对于张汉长篇累牍的自我介绍，其中一个满脸横肉的负责人显得极为不耐烦。他打断了张汉的话，让张汉先把右手伸过去。

　　张汉应声，毫不犹豫的伸出了自己的右手，放到这位负责人的面前。

　　这位负责人伸出两个手指，在张汉的右手手腕上像把脉一样的停留了一会儿。然后，他眉头一皱，冷冷的对张汉说道：“你似乎不适合加入我们罗浮门，你的体质太差了，而且没有一丁点儿灵根。虽然说我们此次招收的是外门弟子，但是对于灵根还是有一定的要求的。所以，我宣布，你落选了。”

　　张汉一听说自己没有应征上，他当下就给在场的几位负责人跪下，并恳切的说道：“几位仙师，我求求你们高台贵手，就收下我吧。我发誓，我一定会感激你们一辈子的！”

　　“不行！”

　　这次，还是那个满脸横肉的负责人先发话。他对张汉的下跪求情，根本就不屑一顾。

　　“仙师，仙师，我求求您了……”

　　张汉还想做最后一下挣扎，他甚至像一条狗一样，还爬将上去将那个满脸横肉的家伙的腿给抱住了。

　　“都说了让你走，你听不懂人话，是不是？快滚！”

　　那个满脸横肉的家伙，毫不留情的就是一脚，将抱住他腿的张汉给踹开了。然后，他继续说道：“门童，下一个！”

　　不一会儿，刘天就接到传讯。他同样绕过几棵大树，来到了征收外门弟子的几位负责人所在的房屋前。当他见到垂头丧气的张汉从房屋里出来的时候，就知道这次张汉一定没有被选上。于是，他走上前，对张汉安慰的说道：“张兄，你也别太在意了。不就是一个外门弟子么？等以后，我让你进罗浮门的内门！”

　　“真的吗？”

　　张汉抬起头看了看刘天，眼神中充满了感激。可当他清醒过来，又摇了摇头，对刘天说道：“许兄弟的心意，我领了。可是眼下，你能不能被选上，还是一个问题呢。”

　　“呵呵，我肯定能选上，而且还能进内门。张兄，你就到外面去等我的好消息吧。等会儿，我出来后，再找你到酒馆里去喝两杯！至于，你进罗浮门内门的事儿，就包在我身上。”

　　刘天信心十足的拍了拍张汉的肩膀，然后一个人不慌不慢的就走进了征收外门弟子的房间。

　　同样来到罗浮门负责此次招收外门弟子的几位负责人面前，刘天淡淡的自我介绍道：“我叫刘天，是来应征罗浮门的内门弟子的。”

　　“什么？你是来应征我们罗浮门的内门弟子的？”

　　语不惊人死不休，几位负责人当下就被刘天的话给震惊得险些发怒了。

　　“是的。”

　　刘天处变不惊，从怀里掏出事先就准备好的两锭银子，工工整整的放到几位负责人的面前，继续对几位负责人说道：“这是晚辈的一点儿心意，还望几位仙师笑纳。若我能顺利进入罗浮门内门，日后还有重谢！”

　　几位负责人一见到银子，果然如刘天所预料的那样，见钱眼开。其中一个环顾了下四周，在征得他的几位同门的同意后，他把银子揣入了怀中，对刘天说道：“这，这……看在你这么有诚意的份儿上，我们倒是一下子想起来了，在我们下山来时，我们七师叔曾要求我们在这次征收外门弟子时，顺便帮他物色一位药童，只是不知你是否有兴趣？”

　　“只要是内门弟子就行！”

　　刘天暗笑着回答。

　　那人又答道：“当然是罗浮门的内门弟子。而且，我还告诉你，若你要是成为了七师叔药童，那好处可是数不胜数的。”

　　“哦？这位仙师可否明示？”

　　刘天倒是突然对做这什么药童的好处，非常的感兴趣！


第二百五十四章：这家奴

　　“其一，凡是七师叔的座下的罗浮门弟子，在门内都将受到高人一等的待遇，如每月的俸禄是一两银子。其二，做了七师叔的药童，你小子还有机会荣升为七师叔的入室弟子，要是你再得到了七师叔的衣钵，那在整个罗浮门可就了不得了，说不定我们以后还要有求于你呢！其三，做这药童，你有没有灵根都无所谓，就一句话，只要与七师叔见了面之后，他说行就行……”

　　还是那个收下银子的人，对刘天一一介绍了成为他们七师叔的药童后，将会有什么好处，有多少好处。刘天听了，暗道：“这人年纪轻轻，却是如此狡猾。言语之间，他竟只谈起了成为他们那什么七师叔的药童后的好处，却对坏处一点儿也没有透露，世上哪有天上掉馅饼这么好的事情？”

　　但是刘天脸上却还要装作对人感激涕零的样子，对那人说道：“谢谢仙师，谢谢仙师。另外，我还有一位朋友，他也想进罗浮门的内门，不知罗浮门的内门是否还有其他的仙人需要收徒弟或者是童子的？”

　　那人看了看刘天，又看了坐在其左右的几位同门，然后才假装有点为难的样子，对刘天说道：“这个嘛，有倒是有，可是已经有人预定了。除非——”

　　说着，他还在刘天的眼下做了个要钱的动作。

　　看见这人右手的拇指和食指明目张胆的搓着，刘天又哪还不知道他们的意思？

　　他理了理衣衫，恭恭敬敬的，甚至带些巴结的又对该为负责人说道：“这个好说，只要是钱能解决的问题，都不算是问题。只要我那朋友能够进入罗浮门内门，明日我定当送上六百两银子给各位仙师，作为酬谢。”

　　“六百两？”

　　那人又问道，似乎对这个数目并不是很满意。

　　“不够的话，敬请仙师示下！”

　　刘天一时也难以把握住这人的胃口，只好把皮球踢给对方，让对方出价。

　　那人还是先看了看刘天，然后又看看自己的同门师兄弟。在与其师兄弟们一阵眼神的交流后，他这才对刘天说道：“那个预定的人，似乎就已经出到了一千两。”

　　“一千两？我的乖乖，这几个家伙还真是会狮子大开口啊。”

　　刘天在心里不禁对眼下的几个家伙鄙视了一番。

　　但他转念一想，又对一直与自己说话的这人说道：“我刚刚已经说了，只要是钱能解决的问题，都不是问题。我现在出一千五百两，而且还是银票，方便各位仙师携带！”

　　“好好好，果然是爽快，那就这么说定了。明日你一交钱，我们就带你和你朋友一起去我们罗浮山。”

　　几位负责人此时此刻的心情，那是非常的好。对于他们来说，刘天似乎就是一个冤大头，好像什么都不懂，净给他们瞎忽悠似的。

　　“好，没问题。我在这就替我和我朋友，再次多谢几位仙师了。”

　　刘天说着，对几位负责人深深的鞠了一躬。然后，他就步子轻盈的离开了房间。

　　有钱能使鬼推磨，现在刘天算是明白这个道理了，他甚至连测试都没有走一下过程，就达到了自己的目的。接下来，就是去弄钱了。至于要到哪里去弄这么多的钱，刘天也已经想好了，远在天边，近在眼前！他相信，凭他的身手，要在这李员外家弄点银子花花，那问题还是不大的。

　　走出应征外门弟子的房间，刘天来到李家别院。此时，张汉正没精打采的蹲在别院的门口，不时向里探望一下，看刘天出来没有，当他看到刘天出现在视线里时候的样子，他不禁在心里想道：“难道他真被应征上了？”

　　而就在张汉还觉得不太敢相信的时候，刘天已经走到他面前，对他说道：“张兄，我要告诉你一个好消息。”

　　“许兄弟，什么好消息？”

　　张汉从走神中醒转过来，充满期待的望着刘天。

　　刘天笑了笑：“我们俩都应征上了，而且进的还是罗浮门的内门。”

　　“什么？罗浮门的内门？许兄弟，你确定你不是在给我开玩笑吧？你这个玩笑，可是一点也不好笑。”

　　张汉还是觉得有点儿云里雾里的，以为刘天在和他开玩笑呢。

　　“这都什么时候了？我怎敢这个时候给张兄你开这种玩笑呢？！你放心，明天我们俩就一起坐着罗浮门的马车去罗浮山做内门弟子。”

　　刘天收起笑意严肃的说道。

　　张汉听后，高兴得都不知道该如何说话了！而就在这个时候，周围的人群，更是向刘天和张汉二人传来了无比羡慕的眼神。那些羡慕，甚至是嫉妒的目光落到刘天身上，刘天倒是没多大反常的反应。不过，当这些目光全都聚集在张汉的身上后，张汉的那张脸别提有多神气！

　　又过了一会儿，刘天就和张汉一起离开了离家别院。当他们来到一处无人的地方时，张汉竟拦在刘天的身前，双膝跪倒。

　　对于张汉这突如其来的举动，刘天大感奇怪，问道：“罗兄为何如此？快快请起。”

　　可是张汉却一脸坚决的不肯起来，并诚恳的说道：“张汉恳请许兄弟，哦不，是公子您，收我为您的家奴。以后，张汉愿终生唯您之命是从！”

　　“这，这怎么行呢？我们做兄弟不好吗？”

　　刘天更加的觉得糊里糊涂的了。

　　“不好！”

　　张汉跪在地上回答得斩钉截铁：“我看得出来，公子您一定是个大人物，即便现在不是，以后也是。所以，我已经打定主意要跟着你一辈子了。你若不答应收下我做你的家奴的话，那我就发誓要跪死在你面前，再也不起来了。”

　　“这这……你先起来再说。”

　　刘天用力的去扶张汉，可张汉就是死活也不肯起来，非要刘天先答应他才行。

　　刘天略一思付，已有计较，就连忙答应了张汉。张汉这才站起身来，一路跟在刘天的身后。他那做下人的样子还做得是像模像样的，连刘天都差点忍不住笑出声来。

　　不过，说来也奇怪，在走了没多长一段路，刘天竟然渐渐的适应了做个主子。他觉得这种滋味还真的很不错，而且他恍惚记得，从他的家族被灭以后，他已经很久很久都没有过这种使唤人的幸福的感觉了。

　　走着，走着，没过多久，刘天突然心血来潮的又对张汉说道：“张兄——”

　　“公子，请叫我名字，或者是叫阿大阿二也行，但就是请别再‘张兄张兄’的如此称呼我了。我现在就是你的家奴，以后成了修仙者也还是你的家奴，永远不变！”

　　张汉打断刘天的话。

　　刘天想了想，说道：“那好。我以后就直呼你的名字了。”

　　“嗯，这才像是一个主子的样子，这才是身为一个主子该做的。”

　　张汉傻呵呵的“教训”着刘天，他给刘天做家奴，似乎做得不亦乐乎！

　　其实，谁也不知道，在张汉这个大块头的心里，此时对刘天有一种归属的直觉，好像他原本就是刘天家的仆人似的。正是这种想要跟随主人几生几世的归属直觉，让张汉不由自主的成为了刘天的家奴。这一切，似乎古早古早以前就注定了的！！！

　　看着张汉竟给自己这个主子上起了如何做一个合格的主子的课，刘天摇了摇头，继续对张汉说道：“张汉啊，你且说说你为什么要跟着我？”

　　“这我也不清楚，反正就是一种直觉，一种突然间产生的直觉。”

　　张汉直来直去的对刘天回答道。

　　接下来，刘天也没有再问张汉一些其它的了。他们就那么一前一后的来到一个大酒馆，主仆俩痛痛快快的喝了一顿酒。

　　晚上，夜黑风高，刘天趁张汉醉得不省人事，他就一个人悄悄的潜入了李员外家。

　　在躲过几泼家丁的巡逻后，刘天顺利的来到了李员外的卧室。但在李员外的卧室里东找西找了半天，刘天却是连一个铜板儿也没找着，至于银票啥的，那就更不用说了。眼看着时间一秒一秒的过去，刘天失望的正像换一个地方再找找。这时，李员外的床上竟有了声响。

　　因为担心被人发现，情急之下，刘天就一个驴打滚，滚到了翻了个身继续搂着小妾呼呼大睡的李员外的床下。不过，让刘天万万没有想道的是，他一滚到这床底下，立马就发现了一个好像是用珍贵材质所做成的箱子，而且还上着锁！

　　“嗯，这里面应该有不少值钱的东西吧？！”

　　刘天摸着上锁箱子的棱角想道。于是，他小心翼翼的把上锁的箱子给收进了自己的储物袋内。然后，他又在房里搜刮了半天，最后因为实在是没有找到银票，所以他才不得已把李员外所收藏来的摆在这间房里的古董全都给装进了储物袋中，飘然而去。

　　出了李员外的家，刘天就迫不及待的找了一个进行地下交易的买家，把他从李员外家搜刮来的古董啥的全都给卖了。不过让刘天觉得幸运的是，这些古董中有那么两件稍微极品点儿的，所以他理所当然的将其从那位地下买家那里换得了近二千两银子的银票。

　　这些银票，除开明日将要给罗浮门的那些家伙的，还给刘天剩下一点点。

　　因此，刘天乐不可支的怀揣着银票，回到了自己所住的客栈。当他路过张汉所在的房间时，听到里面传来熟睡的鼾声，他不禁笑了笑，想道：“我这家奴，酒量还真是不行！”


第二百五十五章：兴奋之余

　　接下来，刘天回到了自己的房间，关上房门，就把储物袋中的上锁箱子给取了出来。

　　这时，借助油灯的灯光，刘天看清了这上锁箱子的样子。

　　它全身漆黑一片，还隐隐约约的透着黑色的光芒。用手触摸上去，它的表面滑腻无比，让人不禁感觉到像是摸在了女人的肌肤之上一样。再看那锁着它的那把锁，金光灿灿的，一看就不是凡品。而且刘天仔仔细细的打量了一下子，竟然发现这把锁着这个箱子的金锁，没有插钥匙的地方！

　　“这，这是怎么回事？难道这锁是要用法术才能打开的吗？”

　　刘天双手托着腮帮子，不禁想道。

　　想了好一会儿，刘天才决定用自己的象甲功之力试一试。于是乎，他暗运起功力，操纵着自己体内的两仪元神散发出一些元气来。然后他再将那些由两仪元神散发出来的元气引导出体外，聚集到他的双手之上。再然后，他双手按住那上锁箱子的两边，用力的一掰。

　　“……”

　　刘天没有听到如自己预料中的那声箱子被掰开的声音，那上锁的箱子仍然紧紧闭住，丝毫没有被损坏的迹象。而不一会儿，那把锁住箱子的金锁，它周边的金光却是闪了两下。

　　“这是什么个意思？”

　　刘天凝视着金锁，不解其意。但就在这时，那金锁却又第三次发出光芒，并形成光箭，直直的射入了刘天的眉心。

　　“啊！”

　　刘天惨叫一声，开始觉得自己的头痛得厉害，他甚至情不自禁的把双手都放在了自己的头上，然后抓住自己的头发，不断地用力使劲。眼看着自己的这声惨叫即将引来很多人，慌乱之中，为了以防万一，刘天赶紧以迅雷不及掩耳之势把那上锁的箱子给收进了储物袋里，然后又果断的把储物袋放到了自己身上。

　　果然，不出刘天所料，不一会儿，就有客栈的店小二来到了刘天的房外，询问道：“客官，你没事吧？”

　　“我，我没事！”

　　刘天咬紧牙关，忍住头上传来的剧痛，对店小二回道：“只是旧疾犯了，忍一会儿应该就没事了，你下去吧，不用管我。”

　　“好的，那客官你好好休息，有什么事就大声叫我。”

　　店小二恭恭敬敬的说完，然后蹭蹭蹭的下了楼。

　　等店小二离开后，又过了好一阵子，刘天见都没有人再来打扰，他才终于松了一口气，倒在床上，继续与头上的剧痛拼死相斗着。

　　不知又过了多少时候，刘天终于大汗淋漓的睡去了。而他所睡的这张床，此时也已经是狼籍一片，被子不像被子，枕头不像枕头。看样子，这一切，都是因为刘天刚刚与头痛作战所造成的后果。

　　翌日，刘天早早的就被张汉给叫醒了。他昏昏沉沉的从床上坐起身来，对房门外的张汉说道：“现在是什么时候了？”

　　“应该是卯时刚过。”

　　张汉在门外答道。

　　刘天一听，赶紧起床，然后在张汉粗手粗脚的伺候下洗漱完毕。再然后，他就带上张汉一道急匆匆的向李家别院赶去。此时，李家别院的门口，已经停了两辆前来迎接罗浮门外门弟子人选的大马车。马车旁是几位罗浮门负责此次招募外门成员的弟子，他们一边将那些被应征上的外门弟子送入马车中，一边翘首以盼的等着刘天这笔横财的到来！

　　刘天和张汉急匆匆的赶到李家别院门口的时候，罗浮门的所有此次要招收的外门弟子都纷纷上了两驾大马车。

　　几位负责此次下山来招收外门弟子的负责人当中的一位叫风无量的，他一见到刘天和张汉，就笑嘻嘻的说道：“怎么样？我们要的，你们准备好了没有？”

　　“当然，我许某人说话，那可是算数的。”

　　刘天答道。说着，他从怀里变戏法的掏出一叠银票来，悄悄的塞到风无量的长袖之中。

　　风无量转过身，偷偷的细数了一下银票的数量，然后对他其余的各位同门师兄弟们点了点头。

　　其中又一个叫张尚峰的，看样子是这次罗浮门派下山来招收外门弟子的主要负责人。他趾高气昂的对刘天和张汉说道：“那你们上车吧。不过，这话我们可得说在前面。我们只是负责将你们俩引荐给内门的长老们，但至于他们要不要收下你们，那可就不关我们的事情了。”

　　“什么？你们昨天不是说得好好的，一定能让我们进内门吗？”

　　刘天突然觉得自己被眼前的这帮家伙给坑了。昨天，眼前的这帮家伙明明给他说，能让他去给罗浮门内门的那啥七师叔做药童的，可现在居然又是另外的一番说词……

　　“昨天是昨天，今天是今天。你们要去就去，不去就请回吧。”

　　就在刘天心里正不爽快的时候，这张尚峰又毫不客气的说道。

　　刘天眼见着眼下的这一张张嘴脸，他心里的那个愤恨啊，差一点儿就如洪水决堤般给涌将出来了。不过好在他最终还是艰难的忍住了，并对张尚峰说道：“我们去，我们去，有劳几位仙师的引荐了。”

　　“呵呵，这才叫上道嘛，上车！”

　　张尚峰得逞的一笑，对着刘天和张汉挥了挥手。等到刘天和张汉上车之后，就听见外面的车夫说了一声：“驾！”

　　然后，这来自于罗浮门的两驾大马车就风尘仆仆的颠簸着，往罗浮山的方向驶去了。

　　……

　　经过连续几天几夜的赶路，刘天一行人终于在启程后的第十天来到了罗浮山的脚下。

　　这时，两驾大马车却意外的停了下来，车内的人员（包括刘天和张汉），全都被张尚峰和风无量的吆喝声给赶出了马车，然后在张尚峰和风无量等人的面前站成了好几排。

　　“你们都给我听好了，我们此次奉掌门之命下山来招收罗浮门的外门弟子，其实只是一个幌子。我们掌门的真实意思嘛，就是想借招收外门弟子之机来暗中悄悄的招收一些有潜质的内门弟子。”

　　张尚峰扯开嗓门，对眼前站成排的这次选来之人说道。

　　这些人听后，一下子炸开了锅，纷纷情不自禁的交头接耳起来。

　　“肃静！肃静！请大家先听我们张师兄说完。”

　　眼下着下面的这些人人声鼎沸，站在张尚峰右下角的风无量大声喝道。

　　顿时，全场鸦雀无声，再没有一个敢张嘴说话！

　　“很好，看来大家都很听话嘛。下面，我就给大家说一下此次罗浮门内门弟子选拔测试的第一关的情形。这一关，其实很简单，就是你们要在两炷香的时间内，从这山下一直攀爬到山上的罗浮门真武大殿去！”

　　张尚峰简略的介绍了此次内门弟子考核测试的第一关的规则。

　　刘天听后，不禁抬头望了望高不见顶的巍峨罗浮山，心中想道：“要是换作一般的常人，没点修为底子，那要想在这两炷香的时间之内攀爬上山去，那根本就是不可能办到的事情，难道……”

　　“难道这里面另有一番名堂不成？”

　　刘天没有再继续往下想，他扭头看了看张汉，只见此时自己的这个家奴也正在目光坚定的盯着罗浮山的高处。

　　刘天摇摇头，再看向身后其他的人，他们也是一个个目不转睛的盯着山上。

　　就在众人都还没回过神来时，刘天又听见那张尚峰又对大家说道：“这第一关的规则虽然如此简单，不过危险系数可不小，你们仔细看看，这上山的路，那可是崎岖陡峭得紧呐。只要稍不注意，你们就可能一步踏空，掉入万丈悬崖，死无葬身之地！”

　　“啊？这么危险啊？？？”

　　众人回过神来，不禁倒吸了一口冷气，纷纷被全身一阵吓得毛骨悚然。

　　这时，张尚峰又开口说道：“不过，若你们当中没有人愿意进行这内门弟子的考核，我们也不勉强，你们仍然还是可以继续成为外门弟子的，这两件事情并不互相影响。下面，就请要进行内门弟子考核测试的人员站到我的右手方，而不想进行内门弟子考核测试的，则站到我的左手方。”

　　众人听了张尚峰的话，先是你看看我，我看看你的，不知所措。后在有一个人的带领下，大多数的人都齐刷刷的站到了张尚峰的左手方去了。而连刘天和张汉在内，也仅仅只有那么很少的八个人站到了张尚峰的右手方。

　　“好，很好。你们八个就从现在开始上山吧！”

　　张尚峰望着刘天和张汉等八个人说道。说着，他还真的就变戏法儿似的拿出来了一炷香，然后在众人羡慕的与惊讶的目光中，用小火焰术将这一炷香给点着了，插在地上。

　　刘天和张汉等八个人见状，已经顾不及来欣赏张尚峰在这显摆法术了，他们纷纷拔腿就向罗浮山上跑去，争分夺秒！

　　在爬了不到四分之一的距离的时候，张汉就已经累得把双手也用上了。但是即便是如此，张汉的进程还是微乎其微。

　　而刘天则凭借着自己深厚的修为，远远的行在了八个人中的最前方，把他身后的七个人给甩得很远很远，远到他都能遥遥望见在八个人之中行在最后的张汉的全貌。

　　刘天一边向前行着，一边则是在想自己进入罗浮门内门去做了那啥七师叔的药童后，一定要好好的讨好讨好人家，以便使得人家多教自己一些法术。

　　想象着自己很快就会学会使用法术，从而再加上自己离元婴初期只差一步之遥的强横修为，刘天现在的心情是飘飘忽忽的，别提有多高兴了！

　　但就在他兴奋之余，一不小心，脚下一滑，他整个身体，竟然就不可遏止的摔向了悬崖峭壁下边的无底深渊！


第二百五十六章：只能帮你帮到这了

　　在摔向无底深渊的时候，老实说，刘天其实是没多大感觉的，他只觉得自己的身体，轻飘飘的，就像是突然飞起来了一样，至于死，他此时此刻是一丁点感觉也没有！

　　但就在他感觉他已经下落了很久很久，却还是没有落到地面后，他的脑袋却突然还是眩晕起来，而且还伴随着疼痛，而等他再度头脑清醒过来时，他已经是在以前一直在他面前自称是深渊大世界的小领主不三不四的面前了！

　　并且，此时此刻，在刘天面前的除了不三不四外，还有一个人，而这个人赫然就是先前刘天还与其对换着身体，为其经历了不少事情，但最终却并没有帮其报成仇的许擎峰。

　　只不过，此时此刻，许擎峰和刘天两人的身体，很显然已经对换过来了！

　　“我这是……任务失败了？”

　　刘天看了看许擎峰，又看了看不三不四，然后一脸有些不解的对不三不四说道。

　　“还没有！”

　　但是不三不四在听了刘天的话后，却是如此对刘天说道：“只是事情紧急，我也征询了擎峰的意见，所以现在把你从那任务世界里拉了回来！”

　　“事情紧急？什么事情紧急？”

　　刘天听了不三不四的话，突然就感觉到了似乎是深渊大世界出了什么事情，然后便就对不三不四问道：“是深渊大世界出了什么事吗？”

　　“嗯，是的，东皇，由于事情紧急，我就长话短说了，你我虽然有亿万年的友谊之情，但我也只能帮你帮到这里了，帮你召唤回你曾经手下的第一战将擎峰，这已经是我举整个深渊大世界之力，唯一能帮你做到的事情了！眼下，我所做的事情，已经引起了帝俊的注意，恐怕从此时此刻起，我深渊大世界就将陷入熊熊的战火之中了，希望在帝俊派来的山海大世界联军彻底剿灭我深渊大世界之前，你能够带着你的灵山军前来拯救我深渊大世界的子民，拜托了！”

　　不三不四又长话短说的对刘天说了一些事情，然后便心急火燎的将刘天和许擎峰送离了深渊大世界。

　　而在离开深渊大世界的过程中，刘天也第一次意识到了不三不四对他的浓浓的友谊之情，也第一次见识到了深渊大世界的无数生灵，渴望他能在他们未被强权彻底摧毁之前，前来拯救他们的恳求眼神！

　　深渊大世界即将面临一场浩劫，而且是天大的浩劫！

　　这便是刘天在那扇通往深渊大世界的光门彻底关闭前，最后所想到的，接着，他便带着许擎峰回到了天道大世界的天道人界，他奶奶所在的城市，宾城！

　　而此时此刻，在宾城的一角，却正在上演着一出非常非常狗血的感情戏！

　　夜色如墨，宾城大学的大二学生乔梦阳兜里揣着五十块钱，就出了宿舍，准备到宾城大学附近的网吧去和一帮网上的哥们儿砍两局DOTA。

　　但是上天就是给他一千万个假设，他也万万没有想到，当他踏出校门的那一刻，他竟然看到了一个让他即便与她相恋三年，但仍然对她魂牵梦绕的女人唐漫歌。

　　唐漫歌这晚穿了一件开襟的露背晚礼服，将她那好看的脖颈和粉嫩的香肩，都给一览无遗的暴露在了空气中，让人一眼看上去，便觉得她性感，妖娆，妩媚十足，恨不得立即就扑将上去将她给狠狠的压倒，然后折腾个够。

　　当然，除了自己，乔梦阳觉得，此时此刻，谁要是真不长眼的奔上去将唐漫歌给压倒了，那他发誓，他肯定会去和其拼命的！

　　但只可惜乔梦阳虽有为红颜冲冠一怒的勇气，但红颜却似乎心已变了。就像唐漫歌曾和乔梦阳讲过的许多故事一样，乔梦阳总是能够猜中中间，但却把结局看不透。

　　这一次，乔梦阳仍然只是猜中了中间！

　　他在见到唐漫歌后，顿了顿，便面色有些不高兴的快步走了过去，然后对唐漫歌说道：“漫歌，你是在等朋友吗？这么晚了，你还要去哪儿啊？我陪你一起去吧？”

　　“梦阳？”

　　很明显，对于乔梦阳的突然出现，唐漫歌肯定预先没有料到。因为当她看到乔梦阳时，脸上的表情微愣了那么三秒钟。

　　乔梦阳这人，什么都比较弱，就是观察力比较强。

　　所以，对于唐漫歌微愣的那三秒钟，乔梦阳当然能够察觉到，并且在心里隐隐觉得先前的那种红颜心已变的不祥预感，正在越发的变得强烈起来。

　　于是，顿了顿，乔梦阳便直言不讳的又对唐漫歌说道：“嗯，是我，漫歌，你别告诉我，你真的是在等朋友，而且你的那个朋友还是个男的哈。”

　　“我——”

　　唐漫歌与乔梦阳四目相对，欲言又止，然后快速转移了自己的视线。

　　“你什么你？唐漫歌，你不是口口声声告诉我，说你晚上不出门的吗？难道现在这是白天？难道我昼夜都分不清了？”

　　见到唐漫歌心虚的转移了视线，不敢看自己的眼睛，乔梦阳当即心里就一股无名火起，大声的就对唐漫歌质问道：“你是不是要劈腿？你是不是早就在外面有男人了？你望着我的眼睛，回答我！”

　　“我——”

　　好不容易，唐漫歌终于鼓起勇气再度与乔梦阳对视着，却又是欲言又止。

　　乔梦阳看着她的样子，心里当下就犹如放进了千斤巨石，下沉，下沉，再下沉，甚至差点儿一屁股坐到了地上。

　　她，终究还是背叛了他和她的感情，背叛了他！

　　乔梦阳愣愣的站在当场，过了好一会儿，实在是气不过，正准备扬起手，甩她一个巴掌，然后骂她一句“贱人”扭头就走，不过，就在这时候，冷不丁的，突然从路边驶来一辆白色的轿车。

　　这轿车在乔梦阳和唐漫歌的面前停下后，就麻利的从上面下来两个人，一个五大三粗，身强体壮，留着富有攻击性的板寸头，一个身材矮小，瘦骨嶙峋，除了脚跛外，后背还有点儿驼。

　　“小歌，这就是你前男友？不得不说，你离开他是对的，他给不了你幸福！”

　　背有点儿驼的男人，在下了车后，就以那种让人见了心里就会很不舒服的眼光，将乔梦阳的全身上下都给打量了个遍，然后一副上位者的样子，转过头，轻描淡写的对唐漫歌说道。

　　而那个站在驼背男人身后的五大三粗男，却自从驼背男把视线从乔梦阳的身上转移开后，就一直用眼角的余光锁定着乔梦阳。

　　可以负责任的说，只要乔梦阳稍有异动，对乔梦阳面前的这个驼背男人有所不敬的话，那么这个五大三粗男肯定就会在第一时间内，跳将出来攻击乔梦阳。

　　“看来，这家伙是这驼背男人的贴身保镖，而且身手还很不弱，绝壁不在我之下，乔梦阳啊乔梦阳，你可千万要忍住，千万不能冲动，否则，很有可能吃不了兜着走！”

　　乔梦阳当即就暗自在心里面想道，告诫自己不要莽撞。留得青山在，不愁没柴烧。

　　但是哪知道乔梦阳虽有心压制自己心里的怒火，可那驼背男却似乎根本不拿乔梦阳当回事儿，他在对唐漫歌这女人说完话后，不见唐漫歌回答，便又当着乔梦阳的面，一把将唐漫歌给拉进了他的怀里，然后嚣张的对乔梦阳说道：“怎么？看你的样子，你好像不同意我刚才所说的话？这样吧，听说你很能打，只要你能够打赢我这保镖，我今晚就不带这女人去开房玩她了，怎么样？”

　　驼背男说着，站在他身后的那个五大三粗男就毕恭毕敬的绕过他，向前一步，迈了出来，一双虎目，虎视眈眈的望着乔梦阳。

　　乔梦阳被五大三粗男望着，浑身都感到不自在。

　　乔梦阳虽然是师从村里的老头学过几年华夏功夫，也自认为一般的男人，绝对不是自己的对手。

　　但是，很明显，眼下的这个五大三粗男，他绝对不是一般的男人。

　　因为，从他下车的那一刻起，乔梦阳就在他的身上看到了一种叫做“气”的东西。

　　乔梦阳的师父曾告诉过乔梦阳，华夏功夫，种类繁多，修炼学习，各门各派，各有各的方式方法，但是归根结底，万变不离其宗，所有的功夫归结为一点，都不外乎是练“气”。

　　气若强，则身如春风拂山岗。

　　气若弱，则身遭病痛鬼压床。

　　乔梦阳从六岁开始练气，七岁开始用肩膀撞树，一直到他二十二岁，进入宾城大学第二年的这个时候，他身上的功力，才刚好能够进入武者初级这一级别，堪堪能够使用出常人所不能使用出的一重暗劲，可以一掌劈断一块砖头，可以凭肉眼看出和他差不多的人身上流露出来的气场。

　　换句话说，也就是这五大三粗男，他的武力值也达到了武者初级的级别，只是关于他和乔梦阳之间，究竟谁更强一点，这个还要等比划了之后才能够知晓。

　　但很明显，眼下，乔梦阳不愿意与这五大三粗男分出胜负。

　　因为，乔梦阳突然间觉得再为了唐漫歌这么个女人，去和人打架，这根本就不值得！

　　想起当初唐漫歌对自己说过的话，说什么她要把她最最珍贵的东西，在自己洞房花烛夜的时候再给自己，乔梦阳这时的心里就一阵恶心，想吐！

　　特么的！

　　整整三年，自己竟然就守着这样一个女人，过了。

　　特么的！

　　整整三年，自己竟然连她的手都舍不得牵一下，她如今却躺在了别人的怀抱。

　　特么的！

　　自己真傻，而且还是那种前无古人，后无来者的傻。

　　“我发誓，我再也不要做这样傻逼的男人了！”

　　暗暗的，乔梦阳再三在自己心里嘀咕了一句，然后便转过身，头也不回的从唐漫歌，驼背男，还有五大三粗男的面前离开了！


第二百五十七章：报真名

　　“看吧，小歌，这就是你跟了三年的男人，幸亏你没把我喜欢的那点儿东西给他，否则，今时今日，你哭都没地儿哭去。嘿嘿，走，今晚只要你把我伺候好了，我保你以后吃香的，喝辣的！”

　　当乔梦阳走了没多远，便又听到背后传来那个驼背男讥诮的污言秽语，但乔梦阳只是稍微顿了顿步子，然后便继续往前走了。

　　这个时候的乔梦阳，还并没有意识到他的人生，将从这一天晚上，开始发生翻天覆地的变化。

　　乔梦阳离开了学校门口，一路向东，途中又经过了他前面想去的那家网吧，但是不知道为什么，他一时没了去玩DOTA的兴趣，所以，他并没有进去，他只是脑袋空空的继续往前走。

　　走着，走着，乔梦阳甚至还奔跑了起来。

　　这一刻，乔梦阳只想尽快的把自己的身体给折腾累了，好回学校宿舍去倒头便睡到明天天亮，嗯，要是一觉睡下去，再也醒不来，那更好！

　　只可惜，故事的发展，往往不会以人的意志为转移。

　　也不知道是因为乔梦阳平时锻炼得比较多，所以身体比较好，很难把自己折腾得累倒，还是因为别的什么，反正就是无论乔梦阳怎样的跑，或者是跳，他的身体，都始终进入不到那种累得想睡觉的状态，真的是郁闷死个人了！

　　最后，实在是没有办法了，乔梦阳把心一横，便就抬腿走进了恰好在他正前方不远处的一家在宾城还算是出了名的娱乐会所。

　　这家娱乐会所，全名叫做初妆娱乐会所，据说与天奥那什么叫做红楼的娱乐会所有点儿这样那样的关系，但事实究竟是怎样的，这个就不得而知了，至少，对于那些不知道其中内情的外人来说，是不得而知的。

　　反正，在宾城，要说起这初妆娱乐会所，只要是出来玩儿的，应该是没有一个人不知道这地儿的。

　　乔梦阳进入了初妆娱乐会所，原本是准备在一楼大厅里找一个互不相识的小妞陪自己聊聊天，喝喝酒，打发打发时间，然后就这么着过一夜的！

　　他虽然在以前没有来过初妆娱乐会所，但是他知道，按照他预计的，他的消费绝对不会超过五百块的，而他的身上虽然只有五十块的现金，但胜在他身上还有一张银行卡，卡里面也还有七八百块钱，而初妆娱乐会所是可以刷卡的，所以，按说，他全身所带的这些钱，是足够应付他今天晚上在这初妆娱乐会所的开销的，甚至还能剩下些钱，贴补他这月剩下的日子在学校所需的生活费。

　　只是让乔梦阳万万没有想到的是，后面所事情的发生，却再度超乎了他的预料。

　　他一进初妆娱乐会所的一楼大门，还没有走多远，便就撞到了一个看起来比较性感、丰满的小妞。

　　这小妞，她上身穿着一件白色的开领衬衫，也不知是有意的，还是无意的，衣领上面的那三个钮扣全都解了开来，露出里面的美好风景一片，让人一看了就忍不住想往歪处想。

　　她的下身，则穿的是一条修身的黑色职业短裙，而无论从哪一个角度看，这条短裙，都恰好非常完美的但又若隐若现包裹住了她那惹人直想犯罪的美臀。

　　另外，还有她那双大长腿上套着的那一副令男人一看就很心驰神往的黑色丝袜，再加上她脚上所穿的那双恰好能够烘托出她气质的高跟鞋……

　　这，活脱脱就是一个表面上高贵冷艳，实际上比谁都还要诱人入骨的女人嘛！

　　还有，特别是她那顾盼流转间，向乔梦阳望来的眼神，更是深深的出卖了她的灵魂。

　　乔梦阳见状，不禁心里一笑，然后就赶紧摆出一副十分抱歉，但又很是绅士的样子，对这小妞说道：“对不起啊，美女，我刚刚看那边去了，没注意到面前竟突然走来了你这么一号大美女，实在是不好意思，不好意思！”

　　“没事！我没事！”

　　但是哪料这妞在听了乔梦阳的话后，却只是淡淡的回了乔梦阳一句，然后对乔梦阳说完话后，她便就要从乔梦阳身边，与乔梦阳擦肩而去！

　　乔梦阳见状，突然之间也不知道是哪来的力气，或者说是勇气，竟突然伸出手来，有些大胆的一把抓住了这妞那拎包的皓腕，然后自身又后退了一步，再度与这妞面面相对着，对这妞说道：“这个，要不，我请你喝酒吧，你看这样，怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　但是哪料这妞这次在听了乔梦阳的话后，虽然脚下倒是停了下来，也没有很明显的要挣脱乔梦阳拉着她的手，但是她张了张嘴，对乔梦阳说出来的话，却是有些平淡，或者说是冷漠的！

　　“呃，这样啊！”

　　这回，乔梦阳在听了这妞的话后，便就有些不知道该说什么了，一时之间显得颇为尴尬。

　　而这次，在乔梦阳面前的这妞，在愣愣的看了乔梦阳大概有那么十来秒钟后，却是突然扑哧一笑，然后对乔梦阳说道：“你是第一次来这种场合？”

　　你是第一次来这种场合……乔梦阳一听这话，当即就有种被打击到了的感觉。

　　确实，他人长这么大，这次的确是他第一次到娱乐会所之类的场合来玩。

　　以前，没事儿的时候，他一般都是泡泡网吧，和人砍游戏之类的，从来不出入娱乐场所，更不会到初妆娱乐会所这种只要是对宾城有所了解的人，都知道这里面有小姐的地方来玩的。

　　这次，可以说，真的是一个意外，属于在特殊情况下，所以他才阴差阳错的来这里的。

　　并且，来之前，他是没有抱着要找小姐的目的来的。

　　乔梦阳原本还以为自己表现得已经够自然了，伪装得够好了，但是哪想到还是被人家一下子就给看穿了。

　　于是，顿了顿，他这才又装出一副无所谓的样子，对这妞说道：“恭喜你答对了，我的确是第一次来这种场合。”

　　“扑哧！”

　　这妞在又听了乔梦阳的话后，不禁又是一笑，然后继续对乔梦阳说道：“嗯，你这人，还挺有意思的。走吧，看在你这么有意思的份上，姐姐我就再陪你回去喝两杯。”

　　“谢谢！”

　　乔梦阳是千想万想也没有想道，这妞竟然在这个时候答应了他，要陪他喝两杯，于是他当即便心里有些小兴奋的对这妞回道。

　　然后，乔梦阳也没有松开这妞的手，就那么看着这妞把包换到了另外一只手上去拎着，接着与其一起，像是一对情侣那样，来到了初妆娱乐会所一楼的大厅里，找了一张桌子坐下。

　　“先生，女士，请问你们喝点儿什么？”

　　而在乔梦阳和这妞刚坐下后，不一会儿，便有初妆娱乐会所一楼大厅的服务员，拿着酒水簿过来，递给他们，问他们喝点什么。

　　乔梦阳翻开酒水簿，看了看，然后对那服务生说道：“给我来杯烈焰红唇吧！”

　　“你呢？你喝点儿什么？”

　　而在对服务生说完了自己要喝的以后，乔梦阳又不禁转过头，望着此时此刻已经是坐在他对面的这妞问道，同时，他此时此刻还在心里想着：“苍天保佑，苍天保佑，我的姑奶奶，你可千万千万别宰我啊，否则，可别怪我尿遁哈！”

　　接着，也不知是老天爷听到了乔梦阳的祈祷，还是他对面的这妞从他现在的表情里判断出了他隐藏在表情外的意思，反正，这妞翻了翻其递过去的酒水簿后，最后就只向服务生要了一打啤酒，而且还把乔梦阳点的那杯稍贵点的烈焰红唇都给退了。

　　顿时，乔梦阳的心里，对这女人的好感，就开始成倍的增长！

　　过了没多久，当服务生把啤酒拿上来整齐的摆放在乔梦阳和这女人的面前的时候，乔梦阳便主动的开了一瓶递给了对面的女人，然后这才想起来问这女人叫什么名字。

　　而这女人在听了乔梦阳的话后，也是一边从乔梦阳的手里接过啤酒，一边笑嘻嘻的对乔梦阳说道：“叫我何婷就可以了。”

　　乔梦阳听了何婷的话，顿了顿，便也对何婷说道：“好，我叫乔梦阳，很高兴认识你。”

　　“扑哧！”

　　然而何婷在听到乔梦阳报出姓名后，又看了看乔梦阳，随即这才又实在有些忍不住的笑出了声来，对乔梦阳说道：“乔梦阳一定是你的真名吧？”

　　乔梦阳听了何婷的话，不明所以，理所当然的回答道：“是啊，怎么了？”

　　“没怎么，只是觉得你这人实在是太可爱了一点儿！”

　　何婷顿了顿，才又一脸笑意的望着乔梦阳，继续对乔梦阳说道：“不过，看在相识一场的份上，我觉得我还是有必要提醒你一下，一般在这种场合，是没有几个人会报自己的真名的。”

　　“呵呵，原来是这样啊！”

　　这回，乔梦阳听了何婷的话，当即便后知后觉的恍然大悟。

　　其实，在娱乐场所不报自己的真名这点，乔梦阳也是知道的，因为虽然在这之前，乔梦阳没有出入过娱乐场所，但是也有看很多电视，小说，上面都有提到过这个。

　　方才，乔梦阳之所以对何婷一出口，就稀里糊涂的报出了自己的真名，忘了考虑一下，完全是因为今晚乔梦阳受了唐漫歌那贱女人之事件的影响，让乔梦阳脑袋一时还有些不太好用，反应不是很灵活。

　　“嗯，不过，我刚才告诉你的，也是我的真名。”

　　而这回在听了乔梦阳的话，看着乔梦阳的样子，何婷不知道为啥，却又突然对乔梦阳补充了一句说道。

　　乔梦阳一听，一下就有些不理解了，想都没想就当即又对何婷说道：“啊？你刚才不是说一般在这种场合，是没有几个人会报自己的真名的么？那你怎么还要对我报真名啊？”


第二百五十八章：姑奶奶，救我

　　听到这儿，方鹏不免摇了摇头，知道当年武林的追剿，对这个神秘之极的奇门艳派，应该是没有任何的影响了。赵明所以感叹，估计他后来接触了这个门派知道许多内情。

　　他正在沉吟，就听赵明果然说道：“我们后来找到这个门派的传人，据说这个门派己经去国外发展了一个分支，形成一个颇为庞大的支派。因此，当时参加奇门会的首先还是东南亚的某个分支，由她们再联系到国内的总坛，在第二年参与了聚会。不过，总坛的弟子修为，还真跟国外传人不是一个档次的，可谓高下立判，一点也掺不了假的。”

　　方鹏正在好奇，就听赵明接着又说：“我记得，当时参与的那几个中土的‘艳尸门’弟子，一个个脸色惨白，但是嘴唇却抹得绯红，而且为了掩饰肤色，不至于太惨白还抹了点腮红，一个个完全就跟化完妆的僵尸一般，一出现在现场简直令所有的人都目瞪口呆！”

　　不仅方鹏，就连邓猛也惊讶的瞪着赵明，就听他接着又说：“可以想象，这样一些形貌另类，完全都整得不像人的传人，夜晚出来肯定是要吓坏人的，就凭她们的形貌，受到当时的武林中人追剿，就一点也不奇怪了。”

　　说的也是，按照赵明的描述，这个门派己经近妖，别说她们所修的功夫如此邪异，就算是外表都足以令千夫所指、这种另类的门派，受到武林各派的追剿也在情理之中了。

　　方鹏听了，不免奇道：“这个‘艳尸门’确实挺古怪的，看来受武林同道们的追剿一点也不意外。只是，另外还有几个门派，又有什么特别之处呢？”

　　赵明笑道：“紧排第二的，应该就是‘玉灯笼教’了。说实话，所有的门派之中，应该只怕这个门派是最应当被武林追剿的。因为，当时正是这个门派的一个倍受瞩目的门规，引发了一些执耳武林的大派反感，最终才发起了这次追剿活动。”

　　方鹏一愣，从赵明的口气中可以听出，这个“玉灯笼教”应该是罪有应得。那么，该教究竟有什么引人反感的门规，导致武林同道追杀，甚至还牵累了另外三个门派呢？

　　他正在狐疑，就听赵明接着又说：“‘玉灯笼教’本是一位叫做‘灯笼老母’的道姑所创，当年灯笼老母出行，必提一只红皮的铁骨铜胎灯笼。这只灯笼沉重牢固，甚至可以杀人毙敌，因此便是这位灯笼老母的兵器。灯笼老母无论走到哪儿，这只灯笼从来都不离左右。因此，这个红色的灯笼，己经成为她一个最为明显的标志。”

　　看来这个老道姑也算比较另类，别人用刀用枪，她却选了个灯笼来当作兵刃。而且，她最后还开宗立派，创立了一个“玉灯笼教”出来，可见她的修为，足以成为一代宗师了。

　　方鹏正在沉吟，就听赵明接着又说：“灯笼老母当年也算是一代名师，只可惜她先人只注重资质，根本就不在意人品，这才导致她门下的弟子在短时间之内猛增，可惜弟子们的修为倒是不错，但是品性参次不齐，可以说是良莠不全。”

　　方鹏清楚，这种现状无疑是宗派大忌，一旦如此，最终这个宗派便会受到致命的牵累。

　　果然，他正在寻思，就听赵明叹了口气，随之又说：“灯笼老母收了一个弟子，是个女性，长得花容月貌冰雪聪明，因此受到老母的喜爱，对她可谓娇纵之极。”

　　赵明说到这儿，就听一边的邓猛这时默默的喝了一杯酒，这时轻轻的吧了口气。

　　赵明见状便说：“想来邓兄弟也听说过这件事了，对吧？”

　　邓猛点头，他说：“这事在武林之中人尽皆知，因此在下也侥幸听人提及，略知一二。”

　　赵明叹道：“是啊，想当初，灯笼老母也算一代宗师，她行走江湖与人为善，也算是武林中人人称道的前辈。但是，她辛辛苦苦创下的基业，却险些被这个弟子毁于一旦了。”

　　邓猛也说：“是啊，灯笼老母的这个弟子叫做‘玉清’，被灯笼老母收在麾下，她一直对之关爱有加，并将一身绝学都传授给她。因为老母对她的垂青，玉清渐渐变得骄纵起来，她仗着老母喜爱，开始排除异己，甚至将原本是老母的衣钵传人的大师姐也用计毒杀，最终夺取了灯笼老母的掌门继位权，并在灯笼老母仙逝之后，接管了该教。”

　　赵明点头，他又叹道：“如果只是有野心倒也没事，偏偏这个玉清接位之后，性情乖张，并且开始纵欲无度，养起男宠和面首来了。这样一来，该教就变得乌烟瘴气，不堪入目了。”

　　方鹏这才明白是什么原因，看来这个玉清犯了武林大忌“淫戒”，最终才会招来杀身之祸，估计后来武林之中对该教的追剿，原因就是这一点了。

　　果然，赵明随之又说：“这也是当时武林之中，要对此教下追杀令的主要原因。因为追剿该派的另外九大原因，基本都是因此衍生而出的，在当时可谓罪大恶极、人神共愤了。”

　　邓猛这时点了点头，也说道：“还好当时武林各派及时将玉清驱逐出玉灯笼教，并在各派的干扰之下，重新选举了一位新的掌门，这才令此教步入正轨，恢复了名誉。”

　　赵明点头，这时又叹道：“只可惜从此之后，此门就没落了，据说灯笼老母的红皮灯笼都因此失传，不知下落了。”

　　他说到这儿看了看邓猛和方鹏，随之浮起一缕神秘，正儿八经的说道：“不知道邓兄弟有没有听人说起过，玉灯笼教的这个红皮灯笼的皮罩，据说是一整张人皮蒙制的。”

　　邓猛一愣，这时不太相信的盯着赵明，狐疑的说道：“不会吧，按赵兄你的意思来说……昔年江湖之上，关于这个红到灯笼的传闻，原来还确有其事了？”

　　赵明神秘的看了看他们，这才信誓旦旦的说道：“邓兄弟你说得不错，而且我也不瞒二位，这次赵某辗转反侧来到这里，就是因为这个传说……”

　　方鹏听到他们竟然打起哑谜来了，这时不免问道：“传说、你们说灯笼有什么传闻呢？”

　　邓猛默默打量着他不语，就听赵明眼波一闪，这时不无兴奋的说道：“据说这个灯笼老母曾经是北宋的一位公主，她提的这个灯笼其实是一只宫灯。而这只宫灯的皮罩是用一整张人皮蒙制的，而这张人皮上描绘着一张地图，据说是一张藏宝图。”

　　折腾了半天，突然折腾出藏宝图来了，这回归方鹏愕然了，他狐疑的打量着邓猛和赵明，显然不知道这个消息究竟有几分可信的程度。

　　正在狐疑，就听邓猛这时郑重的看了看他，相当负责的说道：“当年倒真有这么个传说，据说这个灯笼老母疯狂的招收弟子门生，是想聚力复国，重振大宋朝纲的。”

　　赵明跟邓猛这个时候，倒像一唱一合起来了，邓猛方才说罢，他立刻接过话岔又说：“不错，后来有好事的就分析过不少道理出来。他们说灯笼老母当年广招门人，数日之间便召集了数千弟子。每个弟子只要入门都给听给喝还给钱，因此轰动一时，四邻八乡的民众闻讯都赶来入门混吃混喝的。如果灯笼老母没有巨亿之资，怎么可能召集这么多门人呢？”

　　邓猛听了又是一声长叹，他接着又说：“只可惜，灯笼老母空有一腔雄心，最终却人算不如天算，她原本是硬朗的身子骨猝染恶疾，最终突然暴毙，可谓壮志未酬啊。”

　　赵明皱了皱眉，这时分析道：“有人说，灯笼老母其实是被玉清毒死的，不知道是真是假。可是，听说后来有人剖尸检验过，好像又没能查出什么异样，此事就不了了之了。”

　　邓猛叹道：“玉清狡猾之极，她极工心计，如果真要算计其师，又怎么会让人查出来？”

　　赵明听了邓猛的话不免沉吟了一会，他有些怀疑，不太相信的说道：“照邓兄弟这么说来……灯笼老母的那只铁骨铜胎的宫灯，也是被她的这个弟子给弄走了不成？”

　　邓猛摇了摇头表示不知道，他微微一笑说道：“这些都是后话了，传说只限传说，至于这只宫灯是否真收藏着藏宝地图，谁也不敢确定。而且这么多年之后，如果当年玉清不死，估计藏宝图早就被她破解了，只怕那些被老母收藏的宝藏，也被她找到挥霍了也不一定。”

　　赵明听到这儿笑了，他不以为然的说道：“据说那些宝藏，可是当年北宋倾国之资，就算玉清再挥霍，估计也花不完那么多的财宝，怎么可能被她挥霍一空呢？”

　　方鹏默默打量着赵明，看到他说得天花乱坠唾沫横飞的样子，暗里不免想道：“说来说去，你不是想让我们跟你一起去探宝吧？”


第二百五十九章：来人，快来人

　　“好像是你表弟梦阳！”

　　王跃娥在听了刘天的话后，倒也如实的对刘天说道。

　　“我表弟梦阳？”

　　刘天似乎不记得自己奶奶跟自己说过他有这么个表弟。

　　“嗯，就是把你奶奶我从小养到大的我的养父母的重孙，他去年高考，考上了我们宾城的宾城大学，所以来了我们宾城上学，不过，这小子来了我们宾城以后，除了刚来时来看过我两次外，后面就没怎么跟我联系，没想到现在他竟然打电话给我，让我拿钱去救他，也不知道是真的假的，现在这社会电话骗子，实在是太多了，让我先问问他究竟是不是你梦阳表弟再说！”

　　王跃娥又耐心的对刘天解释了几句，然后便放开那捂着电话话筒的手，对着电话那头的人说道：“你是梦阳？”

　　“是，是我，姑奶奶，你，你快让我表哥到，到青云山来救我，一定要来啊，一定要来啊，表哥要是不来，我就死定了！”

　　电话那头又传来了这么一个声音，让王跃娥听了完全能够确认电话那边的人，就是从小把她养到大的她的养父母的重孙乔梦阳，于是王跃娥也一下子有些着急起来，而正当王跃娥正欲对电话那头的人再说些什么的时候，这时，电话那头的人，却碰的一下把电话给挂断了。

　　“奶奶，别担心，对方看样子是冲着我来的，我会去把表弟救回来的！”

　　刘天看着自己奶奶的样子，顿了顿，便对王跃娥说道，对于王跃娥刚才与电话那头的人的对方，他毫无疑问，当然听得一清二楚，只不过，对于青云山，他倒是不知道究竟在哪儿，所以接下来他便又向自己奶奶问了去青云山的路，然后才在又安抚了一下奶奶后，让许擎峰保护着奶奶，他则一个人根据王跃娥说的，独自踏上了去青云山的路！

　　而由于对路毕竟不熟，所以，刘天虽然从奶奶王跃娥那里知道了去青云山的路，但他还是绕了一个大圈子，然后才来到距离青云山大约有数千米远的一个小镇上。

　　这个小镇，名叫木陀镇，是方圆十几里之内，距离青云山最近的一个镇子。

　　刘天来到这里之后，天其实就已经快黑了，所以他先是去弄了一套夜行衣，然后才就近找了一家旅馆住下，打算等晚上再去一趟青云山，打探一下这青云山的实际情况。

　　夜晚，清风徐徐，浩瀚无边的玉宇，没有一颗星星。

　　刘天在换上夜行衣后，便借助自己超乎常人的夜视能力，一路潜行，连奔带赶，来到了青云山的山下。

　　驻足仰望着根本看不见的青云山山脉，刘天突然有一种不祥的预感。

　　也正是这种预感，让他在接下来上山的途中，更加的小心翼翼。

　　在顺利的躲过了几处明岗暗哨之后，刘天终于顺利的进入了青云山的山门。但是，就在他跨入青云山的山门不久后，就立即被人察觉了。

　　“什么人？！”

　　首先发现刘天的，是两名青云门原来的弟子，他们一见到有人闯入，还这么鬼鬼祟祟的，就立即叫住了刘天，对刘天发问道。

　　刘天停住脚步，回头，对二人来了一句很牛逼的话：“我是刘天，我为自己代言！”

　　然后，便在两个青云门原来的弟子的一片茫然中，快速的消失在了茫茫夜色里。

　　“你听清楚他说什么了吗？”

　　过了好几秒钟，两个青云门原来的弟子当中的一人，像是终于有点儿反应过来了似的，对其身旁同伴问道。

　　其身旁的同伴，脸上仍旧一片茫然，顿了顿，才茫然稍退的回道：“听……听清楚了，他好像说他叫什么刘天。”

　　“刘天？我们青云旧部里好像没有这么一号人啊，难道是易园、白虎门、或者是朱雀门那边又派人来了？”

　　“这个，谁知道呢？反正，咱们现在就是人为刀俎，我为鱼肉，管他娘的……”

　　“嘘！你小声点儿，这话要是被传到那些个爷的耳朵里，你就甭想活命了！”

　　“唉！熬吧，熬吧，继续熬吧，反正，不在煎熬当中爆发，就在煎熬当中死亡！”

　　就在两个青云门原来的弟子相互小声的聊着的时候，刘天已经悄悄的来到了一个门匾上写着掌门宫的地方。

　　但是，毫无疑问，当他从窗户纸上用手轻轻的戳出一个小洞，然后拿眼向里望时，他没有看到那个对他来说只是知道个大概的身影。

　　此时此刻，在掌门宫里的一张大圆桌前，围了近十个人，并且，这十个人，看样子，现在而今眼目下，都已经是喝高了，连说话都不太利索。

　　刘天隔着窗户，看了一会儿，听了一会儿，只听见，里面不知是谁率先说了一句：“就云中子那老小儿，他现在要是敢现身在爷爷我的面前，爷爷我立马废了他，你们信不信？”

　　“信，信，我们当然信。别说是云中子那老小儿了，就连我们白门主现在对霍爷您，那也是恭敬有加的，所以，这不就用高薪聘请您来做这青云山的新当家的了么？我们哥几个有幸能够跟着霍爷您混，真是我们哥几个上辈子修来的福气。日后，还望霍爷您对我们哥几个多多的照顾和提携呀，霍爷！”

　　就在那个被人叫做霍爷的人说完话后，他旁边的人，立马就站了起来，对其大大的溜须拍马起来，说得那个被人叫做霍爷的人那是一副高高在上，自我感觉倍儿有面子，非常的享受的样子。

　　直到刘天破门而入的那一刹那，他都还没有将死的觉悟，仍然在那傲慢无比的对刘天说道：“来者何人？懂不懂规矩？爷爷我都还没有叫人呢，你，你怎么就擅自闯入了？还想不想在这青云山混了？不想混了，立马给爷爷滚！”

　　“呵呵，就你这肥猪样子，也配来做这青云山的新当家？小爷我呸！看招吧，死老胖子！”

　　刘天说着，就突然对新执掌青云门的霍三水施展出了他离开深渊大世界时，不三不四传给他的据说本来就是他的成名绝技的九阳玄功中的第三式，三阳生万掌。

　　顷刻间，整个屋子里是拳影重重，不断的有拳头的残影，直接飞向那看似已经喝了不少酒的霍三水。

　　“哟呵，居然是来刺杀爷爷我这新上任之官来的，来得好，爷爷我正想一举扫除你们这些青云门的余孽呢！不……不过啊，你们整个青云门，也……也太他妈的没用了，完……完全就他妈的是一群窝囊废，连个山头都守不住，还好意思来搞刺杀，真……真他妈的搞笑得很！”

　　只见刘天挥出的那些拳影，虽然尽数袭击到了霍三水的身上，但霍三水却像个没事儿人似的，继续在那发着酒疯，对刘天嘲讽道。

　　刘天听后，有些云里雾里的，不明所以，顿了一顿，才大喝一声，然后又强行对霍三水施展出了九阳玄功的最后一式，九阳大挪移。

　　“嘿嘿，小样儿，看来你是打上瘾了啊，那爷爷我就让打，来，往爷爷我这里打，使点劲，最好使出你吃奶的劲！”

　　霍三水在受到了刘天九阳玄功最后一式的猛烈攻击后，还是没有表现出丝毫慌乱的神情，相反，他还有恃无恐的站了出来，一个人单独面对着刘天，拍了拍自己的胸脯，让刘天使劲的往他的胸脯上打。

　　刘天见状，突然有些生气了，但是奈何他现在修为实在不行，根本就发挥不出来九阳玄功真正威力的哪怕是亿万分之一，所以，眼下他还真有点儿不知道该怎么对付他眼下这家伙的感觉。

　　而霍三水看着刘天好一会儿都没有再对他出手，他便继续变本加厉的对刘天嘲讽道：“小王八羔子，怎么不打了？继续啊，爷爷我还等着你给我挠痒痒呢！”

　　“哈哈哈！”

　　与此同时，在霍三水的话音刚落，他身后的那群人，便立马发出了一阵哄堂大笑，好似都在嘲笑刘天的自不量力。

　　是可忍，孰不可忍！

　　刘天这下子是真的感觉到自己已经生气了，于是，他嗖的一下，就蹿到了一张凳子旁边，然后举起凳子，就狠狠的向霍三水的脑袋砸去。

　　“碰！”

　　下一刻，凳子倒是实实在在的砸在了霍三水的脑袋上，但是人霍三水的脑袋，却没有一丝一毫的损伤，反观凳子，却早已经是在刘天的面前碎了一地。

　　只不过，这个时候的刘天，却没有闲暇去管那碎了一地的凳子木屑，他只是紧紧的握住了那张碎凳子的一条腿，仿佛握住了天上的日月旋转似的！

　　“九节九重天第一式，剑劈人间！”

　　陡然，刘天满目狰狞，调动丹田元气，蓄满全身力道，以凳腿为剑，对着霍三水那看似金刚不坏，什么功法都无法伤到的强横身体就是一击。

　　“碰！”

　　“嗖！”

　　随着那凳腿的迅猛劈下，霍三水只感觉到有一股子十分凌厉的罡风从他的头上直扑而下，他猛然醒悟，大惊失色，想要逃离，躲开，但却为时已晚。就在那凳腿与他的脑袋激烈碰撞之后，不到一秒，就直接破除了他身上所揣之金刚不坏法宝。然后，那凳腿就像一把锋利无比的剑一样，从他的脑袋上狠劈狠而下，直接把他整个人给劈成了两半儿，让他命丧当场。

　　“啊！来人，快来人，有刺客！”

　　这时，原本站在霍三水身后的那些人，终于一个个变得惊慌失措，纷纷大喊大叫着，四散逃走。

　　而刘天在又一次使完九节剑的“剑劈人间”这一招后，他整个人都像是突然被抽空了一样，瞬间变得虚脱无力起来，好在那些原本和霍三水一起喝酒的人都四散逃走了，没有对他进行围攻，否则，他还真说不准，他今晚会不会把自己的小命给搭在这里！

　　趁着那些和霍三水一起喝酒的人都逃散走了，而他们所呼喊的人又都还没有到来的这一个机会，刘天赶紧咬紧牙关，拼尽自己最后的一丝力气，强行支撑着自己的身体，匆匆忙忙的逃离了当场！


第二百六十章：你喜欢吃面啊

　　好不容易，终于逃到了山下后，刘天终于在一处不易被人发现的山坳里倒下了。

　　在倒下的瞬间，刘天直感觉天在旋，地在转，而他仿佛就在这天地旋转之间，茫茫然，脑海变得一片空白，想想些什么，却什么也想不起来。

　　“碰！”

　　随着他身子的倒将下去，他终于昏厥了过去，变得人事不省。

　　第二天，当太阳暖暖的照在刘天的身上，良久，他才终于从沉沉是睡梦中醒转过来，眯着眼睛，望了望那深邃的蓝天，以及那蓝天之上此刻正普照着大地的太阳。

　　“呼——，我这一觉，以天为被，以地为床，应该睡了很久吧？”

　　在茫然的望着蓝天和太阳愣了好一会儿之后，刘天这才收回视线，长长的呼出一口气，并伸了伸懒腰，在自己心里想道。

　　但就在这时，他突然觉得自己全身的精力，似乎恢复得差不多了，就好像……就好像他昨晚根本没有跟人大战过一样。

　　“耶，这是怎么一回事情？”

　　于是，他不禁又在自己心里想道。这时，突然有一个十分清脆悦耳的声音传入他的耳朵，或者用更加准确的话来说，是以意念的方式，传入他的脑海，对他说道：“小笨蛋，当然是姐姐我对你施以援手，帮你恢复功力的咯。”

　　“姐姐？”

　　刘天当下就被这个声音给震到了。

　　当然，他之所以被震到，除了因为这声音真的非常非常好听，让人一听就不禁觉得全身酥软外，还因为他不知道这声音是从哪儿传来的，这在他看来，真的是太诡异了。

　　“小笨蛋，别震惊了，也别东张西望了，姐姐我就在你的怀里呢！”

　　接着，又是那个好听得不能再好听了的声音传来，对刘天说道。

　　刘天听后，更加的觉得不可思议，然后他既像是在喃喃自语，又像是在对那声音说道：“在我怀里？在我怀里？姐姐，你是说你在我的怀里？”

　　“可不就在你的怀里么？说你是个小笨蛋，你还真的是个小笨蛋啊。你把你怀里那个小绿瓶拿出来，再念上一句‘男生女生配’，就能看见姐姐我啦。”

　　还是那个好听的声音，在刘天的脑海里响起。

　　刘天听了，在心里想了一下，然后便依其言，从怀中掏出了那个也是他离开深渊大世界时不三不四送给他的说原本就是他的小绿瓶来，对着那小绿瓶很小声很小声的说了一句：“男生女生配！”

　　紧接着，就有一个妖孽般的女人，突兀的出现在了刘天的面前，直把刘天给看傻了眼。

　　这女子，肤若凝脂，脸如暖玉，一头乌黑长发与腰相契，脸上镶有一双精致无比的大眼睛，真可谓是明眸动人！而且，这些都还不是最让人感觉到她与其她的女人所不相同的。

　　最让人感觉到她与其她女人所不相同的，是她那衣裙袅袅之下的一双奇美无比的赤足，让人不禁看了，就觉得毕生难忘！

　　“怎么？小笨蛋，这么快，就喜欢上姐姐我了？”

　　看着刘天傻眼的样子，女子不禁莞尔一笑，顿时，百媚横生，柔情绰态魅于言，让刘天都快忘了自己姓啥名谁了。

　　老实说，刘天他也不是没有见过美女，但是他打心眼儿里发誓，他是真的从来没见过像他眼前这么让他动心的美女！那些娱乐圈里的那些什么明星，和人一比，简直是弱爆了！

　　“呃……”

　　刘天看着看着，不禁暗吞了一口口水。等到稍微回过神来一点儿，他才强装镇定的对这美女说道：“敢……敢问美女怎么称呼啊？又为何会在我这小绿瓶里？”

　　“美……美……美什么女啊？你这小笨蛋，要叫我姐姐。姐姐我的芳名呢，暂时就不告诉你了，反正，人家都叫我妖女。不过，妖女这个称呼，你可不能叫哦。因为我刚才说了，你要叫我姐姐，否则的话，姐姐会很生气，后果会很严重的！”

　　曾名动地球整个小三千世界的一代妖女和歌山月，在听完了刘天断断续续的话后，先是学着刘天嘴笨的样子，说了一句“美……美……美什么女啊”，然后便眼角带着动人的神采，凝视着刘天，继续对刘天调戏道：“至于这后果会严重到什么程度呢，那得看姐姐我的心情，保不准姐姐我一怒之下，将你喜欢的那些女人都给杀干净！”

　　“我擦！这小妞也太神通广大了吧？居然连我喜欢的那些女人，她都知道？完了完了，这下我完了！唉，悔不该，真的是悔不该从不三不四那里把这什么劳什子小绿瓶给接手过来啊！”

　　刘天顿时一阵无语。

　　“怎么？后悔把姐姐我从你朋友那里接收过来了啊？”

　　下一刻，和歌山月像是知道刘天心里的想法似的，又对刘天说道。

　　刘天更加无语：“靠，这小妞不但能知道我喜欢的那些女人，还知道我心里的想法，这可怎么破？”

　　“要破还不简单？鞋儿破，帽儿破，不就行了？”

　　紧接着，和歌山月又是一句打趣的话，对刘天说道。并且，她在说完之后就在那咯咯直笑，她笑的样子，真的好妖媚哦，用一句当下某个地方的方言来说，那就是巴适得很！

　　刘天看着看着，又再一次入了迷，过了好一会儿，才再度从中清醒过来，甩了甩头，对和歌山月说道：“姐姐，咱们能不能打个商量？”

　　“打个什么商量？”

　　和歌山月巧笑倩兮的又对刘天问道。

　　刘天抿了抿嘴，对和歌山月回答道：“就是这个……这个，你以后能不能不在我的面前表露出媚态啊？弟弟我定力比较差，有些抗不住！”

　　“咯咯咯！”

　　和歌山月听完刘天的回答，又是一阵媚笑出声，弄得刘天是既想转过头去不看其样子，又忍不住的想停下来，多看其两眼。

　　“好了，好了，姐姐我答应你，以后不在你这小笨蛋面前表露出媚态来就是了，谁让你是姐姐的小笨蛋呢，你的要求，姐姐我说什么也不忍心不答应你的。”

　　过了一会儿，和歌山月忽然收住笑意，对刘天说道。只是一个片刻之间，她就立马从一个媚态横生的妖女，变成了一个楚楚动人的淑女。

　　刘天看着一眨眼就转变成为了淑女样子的和歌山月，先是愣了一愣，然后才稍稍反应过来，对和歌山月说道：“多谢姐姐成全。对了，姐姐，你还没有回答我，你是怎么会在我这小绿瓶里的呢！”

　　“这个答案很简单啊，就是姐姐我喜欢你的小绿瓶，所以就住到里面去咯。”

　　和歌山月看似无所谓的对刘天说道，实际上，她心里究竟在想些什么，没有人知道。

　　刘天听着和歌山月这个看似像答案，实际上并不是答案的答案，他没有继续再追问些什么，而是明智的选择了转移话题，对和歌山月说道：“哦，那你怎么先前没有出现，直到现在才出现呢？”

　　“呃，说你是小笨蛋嘛，你还不承认。姐姐我之所以直到现在才出现，当然是因为先前姐姐我一直处于重伤状态，灵魂没有苏醒，所以就没法出现咯。这不，姐姐我刚一苏醒，就又帮了你一个大忙，说吧，你要怎么感谢姐姐？”

　　和歌山月说着，又开始对刘天放电，刘天感觉自己真是快受不了了，突兀的就往地上一躺，然后就闭着眼睛，表现出了一副豁出去了的样子，对和歌山月说道：“姐姐，来吧，我豁出去了！”

　　“切！”

　　但上天就是给刘天一千万个假设，他也万万没有想到，和歌山月在看了他做出的举动，和听了他说的话后，非但没有对他欺身而上，还用脚冷不丁的踢了他一脚，对他说道：“你豁出去了，姐姐我还不想豁出去呢。快起来吧，别搞得好像人人都很稀罕你那早已不存在了的贞操似的，你作为一个大男人，丢不丢人啊，害不害臊啊？没出息！”

　　“那好吧。姐姐，这可是你自己不要的，并不是我不想感谢你啊。既然这样，那我们从此以后，就各走各的，两不相欠了。拜拜您呐，姐姐！”

　　刘天说着，站起身，就大踏步的往金牛镇的方向走去。

　　和歌山月看着刘天潇洒离去的样子，先是愣了一愣，想道：“这还是当年那个每天都缠着自己的小笨蛋么？这还是那个手握红颜同生死，宁负苍天不负卿的天才少年么？”

　　想着，想着，和歌山月就不由得笑了笑，然后便将身子原地一转，就消失得无影无踪了。

　　……

　　刘天回到金牛镇，突然感觉到肚子很饿，然后他便就近找了个路边摊，向老板要了一大碗清汤面，但就在他正吃着清汤面的时候，忽然又有一个熟悉的声音，在他的脑海里响起。

　　“小笨蛋，你个死没良心的，吃面也不叫上姐姐，该打！”

　　和歌山月说着，刘天突然就感觉到自己的头顶被人给轻轻的拍打了一下，他当下就还以为是和歌山月跟来了呢，哪知他转头看去，却并没有看见那个妖媚的身影。

　　于是，他愣了一愣，然后才想起，和歌山月似乎是住在他的小绿瓶里面的，只要这小绿瓶还在他身上，那么和歌山月就永远会跟着他，但要让他把这小绿瓶给扔掉，那他又是一万个舍不得！

　　所以，最后，刘天也干脆就默认了，用想的方式对他怀中小绿瓶里的和歌山月说道：“姐姐，你很喜欢吃面啊？”


第二百六十一章：油嘴滑舌

　　“是啊，小笨蛋，怎么，你已经打定主意要请姐姐我吃面了啊，那好，那姐姐我可就不客气了！”

　　和歌山月的声音，再次传入刘天的脑海，刘天刚想回答些什么呢，却突然就见和歌山月那妖媚无比的身影，一下子坐在了他的对面，还素手微扬，对那摆面摊的老板说道：“老板，再来一碗清汤面，记在我对面这家伙的账上！”

　　“好嘞，美女，你们稍等啊。”

　　面摊老板说着，就赶紧开始为和歌山月煮起面来。

　　刘天看了看那面摊老板，又看了看和歌山月，然后再摸了摸自己的口袋，当下脸色就变了变，很小声很小声的对和歌山月说道：“姐……姐姐，我的钱好像不够了呢！”

　　“那姐姐我可不管，姐姐我只管等下吃面。再说你一大男人，吃个面，还好意思让姐姐我这么个小女子付账么？”

　　和歌山月突然很有点儿女光棍气质的对刘天说道。

　　刘天眼前立马露出几条黑线，想道：“这……这妞也太那个啥了吧？吃个面，还能扯上大男人和小女子什么的，真是服了她了。”

　　不过，刘天心里虽这么想着，但过了一会儿，他理智上却告诉自己，既然人家连“小女子”这种称谓都自称上了，那他这个“大男人”倒确实是应该负担负担面钱，只是……只是这钱这东西又不是泥巴，随便往地上抓一把都能得到，眼下他又该怎么办呢？

　　在想了一会儿也没想到办法之后，一转眼，刘天面前的那碗清汤面，就已经不知不觉的被他给消灭得一干二净了。

　　他再一抬头看和歌山月那边，和歌山月也是把整碗清汤面给吃了个点滴不剩。

　　并且，这妞在吃碗面之后，还很是满足的说了一句：“还是天道人界的面香啊，我都忍不住还想再吃一碗。”

　　“再吃一碗？别！”

　　刘天听了，赶紧对和歌山月摆了摆手，制止道：“我的姑奶奶，我的好姐姐，我不是跟你说过了么？我的钱不够了。”

　　“那个我不管！”

　　哪知和歌山月根本不买账的对刘天说道，说着，她还真又是素手一扬，对那摆摊的老板说道：“老板，再来一碗清汤面！”

　　刘天见了，真想哭了，这妞长得那么好看，为啥就总爱跟人作对呢？

　　“唉！”

　　过了一会儿，刘天只好在心里叹了一口气，然后看了看面摊对面，突然灵机一动，从手上摘下那枚天命玄戒，然后交给那卖面的老板，说道：“老板大叔，不好意思啊，我出来得匆忙，所以身上没有带钱，现在特将这枚戒指交于你，麻烦你帮我拿到对面的那个收售旧金货的店里去，看能够换多少钱，然后再付你面钱，你看行吗？”

　　“呵呵，行！”

　　面摊老板看刘天说得很是真诚，他只是略微的顿了顿，然后就爽快答应了刘天，并将那枚天命玄戒从刘天的手里给接了过来，然后拿着，就走向了面摊对面的那家收售旧金货的店铺走去了。

　　不一会儿，当面摊老板再从那家收售旧金货的店铺出来的时候，他是满脸堆笑的来到刘天的面前，对刘天毕恭毕敬的说道：“这位小兄弟，您知道吗？您方才交给我的那枚戒指一共换了足足有十万块钱呢，我摆摊这么久，人长这么大，还都从来没有一下子见过这么多的钱。想必小兄弟你一定是从城里来的富家公子了！”

　　“呵呵，算是吧！”

　　刘天淡淡的对面摊老板回了一句，然后便付了钱，和和歌山月一起离开了面摊，而等到他离开后不久，刚一回到他先前住的旅馆，这时，那枚先前被他摘下来拿给那个面摊老板拿去换钱的天命玄戒，果然再次回到了他的手里，可以说，这下子，那家在那面摊对面的收售旧金货的店铺可就损失大了，不过，他才不管这些呢，反正在他印象中，像那种收售旧金货的店都一个个黑得比黑点还黑，最爱干的事情就是坑人了，这下被他坑一下，那也算是因果报应！

　　而在想完了这些后，刘天便枕着双手，倒在床上，思考起究竟该怎么救那个叫乔梦阳的他的表弟来，不过，说也奇怪，这个时候的和歌山月，却没有再打扰刘天，她只是像一只十分乖巧的猫咪一样，静静的躺在刘天的身边。

　　过了良久，她才忍不住对刘天说道：“别胡思乱想了，你有什么疑惑，可以对我说，说不定我能为你解答呢。”

　　“呵呵，我就是不知道该怎么救出我那表弟，那青云山的人，他们好像并不知道抓了我表弟一样，这让我感到有一点儿奇怪！”

　　刘天顿了顿，有些疑惑的对和歌山月说道。

　　和歌山月听后，也顿了顿，然后这才对刘天说道：“你可真是笨啊，难道你不知道借刀杀人吗？说不定，这次是有人想借你的手，灭掉那个叫什么青云门的古武门派。”

　　“是吗？难怪昨晚我在青云山上听到那些家伙所说的话，都觉得怪怪的。可如此一来，那究竟是谁抓了我那表弟呢？”

　　刘天又再次陷入疑惑。

　　和歌山月：“这个，等你实力强大一点，直接去抓了那青云山的人问问他们有些什么敌人，不就知道了吗？小笨蛋，你可真是笨！”

　　“对哦，好像真可以这样呢！”

　　刘天这回听了和歌山月的话后，如同当头棒喝，连忙起身，对和歌山月说道：“姐姐你说得对，等我实力再强大一点，直接去抓了那什么青云门的人问一问他们有些什么敌人，便就能大概知道究竟是谁抓了我那表弟了，嘿嘿，谢谢姐姐！”

　　“咯咯，我们之间，你还跟我客气干嘛？下面，咱们就来好好的规划规划你该如何快速的提升自己实力的事情吧，姐姐我其它的不敢说，但要在三五天内让你足够对付那叫什么青云门的古武门派，那还是能够办到的。”

　　和歌山月接着又颇有些自信的对刘天说道。

　　刘天听了，很是高兴，顿了顿，然后才又对和歌山月说道：“姐姐，我真可以在三五天内就将我的实力提升一大截吗？”

　　“这个当然，只要你听姐姐的话，姐姐保你在三五十年之内，一定会成为这天道人界数一数二的高手的。”

　　和歌山月说得十分肯定。

　　接下来，刘天就干脆利索的回了一个“好”字，然后便在和歌山月的吩咐下，用那枚天命玄戒所“换”来的剩余的钱，去到金牛镇的集市，买了一些附近乡农所采摘来卖的草药材料。

　　等到一切都准备就绪，刘天这才退到一旁，静静的观看着和歌山月心灵手巧的将那些他买来的草药材料给炼制成一滴一滴的液体，然后装进那事先就准备好的小绿瓶里。

　　等到把所有买来的草药材料都给炼制成液体，装进小绿瓶后，和歌山月才又摇身一变，变成了一道烟，没入了那小绿瓶里。

　　接着，刘天就看见，他的那个小绿瓶，先是蓝光大作，然后又逐渐变红，像烧着了的木炭一样，最后变黑。

　　不过，等到小绿瓶变黑过后，没多时，刘天便就看见和歌山月又如一道烟般从小绿瓶里面钻了出来。

　　再接着，小绿瓶就恢复了它原来的颜色。

　　“姐姐，这……这就是你炼药的全过程？”

　　看完了和歌山月的整个炼药过程后，刘天不禁有些目瞪口呆的问道。

　　和歌山月洗了洗手，一边擦着额头上的香汗淋漓，一边对刘天说道：“是啊，真的是累死姐姐我了。要不是为了帮小笨蛋你，姐姐我才懒得耗费这番精力呢。”

　　“谢谢姐姐！”

　　刘天说着，有些感动的望着和歌山月。

　　和歌山月擦汗完毕，将帕子丢于一旁，对刘天说道：“姐姐我给你说了多少遍了，就我们之间，你就别跟姐姐我客气了，听到了啵？下次，我要是再听见你对我说半个‘谢’字，那你可就别怪姐姐我跟你翻脸啊！”

　　“呵呵，没想到姐姐生起气来，也这么动人！”

　　刘天再度看得有些呆了。

　　和歌山月这下毫不客气的赏了刘天一个板栗，嗔道：“叫你贫嘴，油嘴滑舌！”

　　“呵呵！”

　　刘天突然露出一副尴尬的傻样，直把和歌山月逗得是十分的欢乐。

　　过了好一会儿，和歌山月才止住笑意，指了指已经放在桌上的小绿瓶，有一些严肃的对刘天说道：“小笨蛋，等下，你将这小绿瓶里面的灵液倒出来之后，按照一滴灵液兑三小碗水的比例，弄出半盆水来。”

　　“好，然后呢？”

　　刘天忍不住又往下问道。

　　“然后你就将你的双手，放于盛水的盆中，调动出你丹田内的纯元之气来，进行一个大周天的循环修炼，如此往复，等到盆中水褪色，变成它原来清澈的样子，只剩下一些杂质在里面时，就可以换水了。”

　　和歌山月一五一十的对刘天说道。

　　刘天感激的：“嗯，我都记下了，谢谢姐姐！”


第二百六十二章：姐姐的吻

　　“我晕！”

　　哪知和歌山月在听了刘天的话后，却是俏脸一撇，对刘天脱口就来了一句我晕。

　　“呵呵，不好意思，不好意思，情不自禁，情不自禁！”

　　面对和歌山月的反应，刘天只好的讪讪的笑道。

　　和歌山月顿了顿，眉头舒展，对刘天说道：“算了，你爱谢就谢吧。对了，对于刚才我对你说的，你要切记，这样的修炼方式，你每天最多只可以进行三次，而每一次你的功力修为增加之后，都必须要及时的发散出去，如此，等到数天之后，你的修为便可立即上升一个层次。我有些累了，想要进瓶里面去休息一会儿，你练功吧！”

　　“嗯。”

　　刘天重重的点了点头，看着和歌山月突然一脸疲惫的样子，化成一道烟进入他的小绿瓶，他的心里，说没有一点触动，那是假的。

　　等到和歌山月完完全全的没入了那小绿瓶中，刘天才将那洗脸盆里的水给倒了，然后按照和歌山月先前所说的比例，兑了小半盆水。

　　等将一切准备完毕，刘天这才脱去自己的外衣，并将内衣的衣袖高高挽起，然后将手慢慢的放入那盛有灵水的水盆里。

　　“呼——”

　　双手刚一放入水盆中，刘天就情不自禁的叫出了声，这灵水泡手的感觉，当真是让人舒畅无比！

　　但舒服了没一会儿，刘天就立即回过神来，人费了老劲给他炼制出这泡手的灵液来，那可不是为了让他享受的，而是为了帮他提升修为的。

　　于是，他赶紧蹲成马步，双眼紧闭，集中注意力，用神识调动起自己丹田之内的那丁点儿纯元之气，一点一点的溢出丹田，然后十分缓慢的流经他的奇经八脉，最后又非常艰难的，几乎是拼尽了他的最后一点力气的回到了他的丹田里。

　　如此，经过了一个大周天的循环之后，刘天微微的睁开眼睛，直感觉自己的内衣都已经被方才修炼时所散发出来的汗水给浸透了。

　　而根据自己的感觉，刘天保守估计，他方才所修炼的整个过程，至少是持续了一个时辰以上的。因为，眼下那先前还斜射进他屋子来的阳光，也早已经没有了。

　　“呼——”

　　过了一会儿，刘天又长长的呼出了一口气，然后才用毛巾草草的抹了抹自己身上的汗水，并直接将内衣给脱了下来，只穿着件外衣，走出房门，把旅馆里的一个服务生叫了过来，对其说道：“这位兄弟，麻烦你去你们镇上衣服店给我买两套衣服来！”

　　“好的，先生，您稍等！”

　　服务生因为先前就拿了刘天不少的小费，所以为刘天办起事情来，那是相当的干脆麻利，毫不拖泥带水。只见他快速的从刘天的手中接过了一张钞票，就匆匆的奔出了旅馆，直往那有衣服卖的衣服店跑去。

　　等到服务生离开后，刘天才转身回了房里，开始休息，只是当他迷迷糊糊的，还没有完全睡着的时候，门外忽然传来一阵敲门声。

　　“咚咚咚！”

　　毫无疑问，前来敲门的正是刘天先前吩咐出去为他买衣服的服务生。

　　服务生在轻轻的敲了几下门，不见刘天开门后，就隔着门，对里面刚清醒过来，正准备来给他开门的刘天说道：“先生，是我，先前你让我去给你买衣服的那个服务生。您让我给您买的衣服，我已经给你买来了，请问您人在里面吗？”

　　“在呢，这就来了，你等一下。”

　　刘天一边走向房门，一边迷迷糊糊的对门外的服务生说道。

　　服务生刚回了一句“好的”，然后就见刘天把门给他打开了，他见状，赶紧双手捧着衣服和那些买衣服没有花完所找回来的钱，毕恭毕敬的递给刘天，并对刘天说道：“先生，您的衣服，还有您买衣服所剩的钱，都在这里了，您收好。”

　　“好的，多谢兄弟！”

　　刘天一边从服务生手里接过衣服和钱，一边对服务生道谢。

　　服务生听后，又对刘天回了一句“不用谢，这是我们做服务生的该做的”，然后这才从刘天的房间门口离开了。

　　刘天捧着衣服，先是用脚将房门给随便关上，然后才回到床边，换起衣服来。

　　等将新买来的内衣给穿戴完毕，刘天这才又躺倒床上去，盖上被子，疲惫的闭上眼睛，慢慢的进入了梦乡。

　　梦里，刘天总感觉着有个女人在叫他，但当他顺着那个声音追下去，找下去时，却又只看见了一个背影，而与此同时，他的右手之上，忽然传来一种非常熟悉的温度。

　　他，像是被一个人，确切的说，是被一个女人给牵着！

　　那种嫩滑的感觉，那种紧迫的感觉，总给刘天一种似曾相识的深刻印象。

　　“太一，太一，太一……”

　　刘天突然就从梦里惊醒，满头大汗的坐起。

　　“怎么了？做噩梦了？”

　　和歌山月冷不丁的出现，从怀里掏出手绢，轻轻的为刘天擦拭着额头上的汗珠。

　　刘天镇静了好一会儿，才抬头望着和歌山月，点了点头，说道：“倒也不算是噩梦，只是一个我曾熟悉的人在叫我的名字。”

　　“你曾熟悉的人叫你的名字？”

　　和歌山月一听刘天的这话，脸色立刻变了变，然后才又恢复常态，对刘天说道：“梦里的，都是假的，小笨蛋，你就别想那么多了。快睡吧，今天好好的睡一觉，明天我们还要去青云山打探你表弟的下落呢。”

　　“嗯。”

　　刘天淡淡的回应了一声，然后便又躺了下去，闭上眼睛，开始睡起觉来。

　　和歌山月看见刘天连被子都没有盖上，就这样沉沉睡去了，她不禁心有不忍，连忙轻手轻脚的把被子给刘天盖上，然后她这才小心翼翼的隔着被子，趴在刘天的胸前，不知道在想些什么复杂的事情。

　　第二日，天还没有大亮，刘天便早早的起了床，准备练功。

　　但当他刚一下地，却发现自己全身酸痛无力，就好像昨天劳动过量了似的，让他连双手都不怎么抬得起来。

　　“这是怎么回事？不是说每天可以练三次吗？昨天我才练了仅仅一次啊，为何今天就这么无力？难道是因为我体质太差，所以……”

　　刘天不明所以，这时候，和歌山月又适时的出现在了他的面前，对他说道：“小笨蛋，你可听清楚了啊，姐姐我昨天给你说的是你每天最多只可以练三次，是最多，听懂了没？”

　　“嗯？”

　　刘天还是有些不太明白的样子。

　　和歌山月见状，简直是服了刘天了，顿了顿，才无奈的对刘天解释道：“我的意思就是不管是现在，还是以后，你在十二个时辰之内，最多只可以借助我给炼制的筑基灵液修练三次，但这并不是说从现在起，你就已经拥有每天都可以修炼三次的资格，你懂了吗？”

　　“哦，懂了，懂了，原来是这样。”

　　刘天这下子总算是懂了，但是接下来，便又有一个问题出现在了他的脑海里，于是，他赶紧对和歌山月问道：“那我现在每天可以借助这筑基灵液修炼多少次？”

　　“你现在的修为如何？呃，我是说达到了什么级别？”

　　和歌山月没有直接回答刘天的问题，而是先问了刘天一个问题。

　　刘天听后，如实回答道：“才刚刚进入炼气九层。”

　　“啊？你现在的修为这么低啊？”

　　和歌山月有些惊讶，也有些无语，顿了顿，然后才又对刘天说道：“这样的话，那你现在每天能借助这筑基灵液修炼一次，就已经不错了。”

　　“不会吧？这个，有什么办法可以改变这种状况吗？”

　　刘天对于和歌山月所给出的答案，当然很是无语。

　　而和歌山月在听了刘天的再次问话后，心中也是仔细的想了想，看究竟有没有什么办法可以改变刘天修为不够的这种办法，但是很遗憾，她想了好一阵子，还是没有想到一个办法可以用来解决刘天修为不够的这种状况。

　　最后，她只好无奈的对刘天摇了摇头，说道：“没有，就目前我所知道的情况，还没有什么办法可以解决你修为不够这个问题。”

　　“唉，连你都没有办法，那看来是真没有办法了。”

　　刘天轻轻的叹了一口气，随即深呼吸了一下，然后抖擞抖擞了精神，对和歌山月说道：“不过，姐姐，你也不用为我悲观什么的，既然已经没有办法解决我修为不够的这个问题，那我就慢慢的来，一步一步的走好，先把眼下的基础给打好再说。”

　　“嗯，你能这样想，姐姐我真是感到欣慰。为了奖励你的懂事，姐姐我就亲你一下好了。”

　　和歌山月说着，还真就猝不及防的在刘天的嘴上亲了一下。

　　当然，她这一下，是蜻蜓点水似的，但即便如此，还是让刘天觉得很有一点儿回味无穷的赶脚。

　　“嘿嘿，姐姐的吻，原来这么香甜！”

　　刘天很美的在心里想道。

　　少顷，他便暂时放弃了修炼，转而收拾起行礼，和和歌山月一起离开了旅馆，开始再次去往青云山。

　　一路上，由于和歌山月实在是太能勾住男人的眼球了，再加上她现在还是灵魂的强化状态，不能够实质化太久，也不能在阳光底下暴露太久，所以在行了不久后，她便又果断的钻进了刘天怀中的小绿瓶里面。

　　刘天就这样带着她，一步一步的，快速的再一次来到了青云山脚下！


第二百六十三章：其实我也舍不得你

　　抬头望了望青云山那高耸入云的山峰，刘天便又不禁想起了前两天他独闯青云门的事情来！

　　这青云门，似乎比他想象中的要厉害？

　　特别那个被他杀了的霍三水，似乎并不是一般的古武高手，他甚至应该有着不输于筑基期的修仙者的实力！

　　“也不知道这青云门里面还有没有比霍三水更厉害的人物！”

　　在青云山脚下站了一会儿后，刘天便一边在心里想着，一边小心翼翼的又摸上了青云山，但这次在进了青云山的山门口，刘天却突然看到周围竟一下子亮起了火把，然后一个个青云门的弟子，便声势浩大的分列两旁，中间对刘天让出一条路来。

　　“我擦，这特么的演的是哪一出？”

　　见此阵仗，刘天当即就不禁在心里有些丈二的和尚——摸不着头脑的想道！

　　然后，过了没一会儿，又在火把夹道的那头走出来一个老头，这老头一见刘天，就非常热情的向刘天走了过来，然后笑呵呵的对刘天说道：“欢迎，欢迎，欢迎刘小兄弟再次前来光临我青云门！”

　　“？？？”

　　一听这老头的话，刘天当下不仅更加的愣住了，对方这是认识他？可他明明记得，他不曾在任何地方见过这老头啊！

　　“这又是怎么一回事情？”

　　于是，顿了顿，刘天便又带着这样的疑问望向已经来到他面前的老头，并对其开门见山，很是直接的说道：“我们认识？”

　　“这个，我们以前的确是没有见过！”

　　老头刚开始似乎有些尴尬，然后过了几秒钟，才如实的对刘天说道：“不过，对于刘小兄弟你，我们却是早有所闻的，也非常感谢你为我们剿杀了霍三水那个大魔头，让我们青云门得以光复！”

　　“这么说来，就正是你们抓走了我表弟咯？”

　　刘天想了一想，突然微微笑着又对老头说道，然后正在老头面露尴尬，刚想解释的时候，他却又突然脸色一凌，不等老头开口，继续对老头说道：“我这人最恨的就是别人特么的利用我了，尤其是拿绑架我身边的人这种事情来利用我！”

　　“刘，刘小兄弟，你，你息怒，你息怒，我们并不是诚心想冒犯于你的，我们这也实在是没有办法啊，霍三水那大魔头实在是太厉害了，在他占了我们青云门以后，我们曾去拜访过董老前辈，董老前辈说，在这天都省内，目前就只有你能为我们青云门做主了！”

　　老头眼见着刘天突然表现出来的样子，也很是忌惮，甚至很害怕，然后赶忙对刘天说道。

　　刘天皱了皱眉：“是老董让你们这样做的？”

　　“不，不是的，不是董老前辈让我们这样做的，董老前辈只告诉了我们只有你能为我们青云门做主，还有你什么时候会出现的事情！”

　　老头又赶忙一副急切的样子，对刘天解释道。

　　刘天想了想，然后索性便直接把董浮沉给招了过来，对其问道：“老头子，我曾在星月小界对你说过的事情，莫非你这么快就忘了？”

　　“回主上，卑职没忘！”

　　董浮沉一见刘天的样子，便知道刘天有些生气了，于是便赶紧如实的对刘天说道：“但是这次卑职确实是违反了主上当初曾对卑职说过的话，还望主上责罚！”

　　“！！！”

　　青云门的众人，眼见着一向被他们推崇为泰山北斗的董浮沉此时此刻面对着刘天时的恭敬样子，包括那先前跟刘天说话的老头在内，一个个都不禁跌破了眼镜，纷纷在心里想道：“这家伙也太牛掰了吧？年纪轻轻的，竟能让一个享誉古武界多年的泰山北斗，对其表现出眼下的恭敬样子来，这实在是……”

　　他们有些不敢往下想了，同时也纷纷庆幸他们幸好没有得太过得罪刘天，即便是绑了刘天的表弟乔梦阳，除了开始时逼其就范外，也一直是好吃好喝的招待着的！

　　“责罚会有的，但我还要一个解释！”

　　而刘天听了董浮沉的话，也是有些不悦的对董浮沉说道。

　　董浮沉听了，继续恭恭敬敬的对刘天说道：“为了让和歌仙子与主上你能够更快相见，然后借助其特殊的手段，让主上你更快的突破眼下的瓶颈！”

　　“好吧，这个理由，还算能够说服于我，但我不希望有下次！”

　　刘天不知不觉的又有些不怒自威的对董浮沉说道。

　　董浮沉继续毕恭毕敬的：“卑职遵命！”

　　“好了，你退下吧！”

　　刘天接着又对董浮沉说了一句，然后便在董浮沉离开后，让青云门的人交出乔梦阳来，只是当青云门的那个老头，即青云门的现任门主修冶子这时在听了刘天的话后，却是一副惶恐的样子对刘天说道：“回，回高人，乔，乔少爷，并，并不在这儿！”

　　他现在在见了方才的那一出后，自然是不敢再称呼刘天为刘小兄弟了！

　　“那在哪儿？”

　　刘天听了修冶子的话，不禁又如此对修冶子问道。

　　“回，回高人，乔，乔少爷，他，他现在还在宾城城里，此，此时应该已经安，安全回家了！”

　　修冶子又继续战战兢兢的对刘天回答道，生怕刘天一个不高兴，翻手覆手之间就把他的青云门给灭了似的。

　　现在刘天自然也相信这修冶子是不敢骗他的，于是他便又对修冶子等人冷哼了一声，然后这才转身下山，离开了青云山。

　　当刘天回到奶奶家里的时候，果然见乔梦阳正在客厅里和他奶奶聊天，脸上倒是一点儿受过惊吓的表情也没有，而见到他的出现，乔梦阳这家伙，则赶紧站起身来，走到他面前，一脸崇拜的对他说道：“表哥，表哥，你真的是太牛掰了！你知道吗？那些家伙，在绑了我和何婷以后，除了开始逼我就范，好让我向姑奶奶，好向你求救以外，接着对我们竟像是对待他们的小祖宗似的，一口一个乔少和一口一个何小姐的叫着我和何婷！他们应该都是看在你的面子上才那么对我们的！我以前也见过不少厉害的人，我师父他老人家也勉强算是厉害的人一个，可我还真没有见过向你这么厉害的！”

　　“呵呵，我要是真那么厉害，他们在知道了你跟我的关系后，还敢绑架你吗？所以，你这话说得一点也不符合逻辑，不过，既然你现在没事，那我也就放那些家伙一马吧，以后，你外出什么的，可都要注意一点，不要再像这次一样冷不丁的突然打电话向我奶奶求救了，她老人家虽然现在身体尚可，但也经不起你这么折腾几次，你以后有什么事，就直接打电话给我吧！”

　　刘天听了乔梦阳的话，看了看客厅那边自己的奶奶，然后便如此对乔梦阳说道，并且还当即就让乔梦阳用手机保存下了他的电话号码，如此这般过后，他才和乔梦阳一起再度来到自己的奶奶面前，陪自己的奶奶聊起天来。

　　当晚，刘天便又是一晚上的苦修，然后第二天他便一直睡到了日上三竿！

　　而当他第二天一醒来时，便就接到了一个电话。

　　“刘天，这些日子，你都去哪了啊？电话也打不通！”

　　电话刚一接通，对方便传来了一个有些埋怨的声音。毫无疑问，这个电话，正是先前在刘天进入深渊大世界去以前，就曾打过电话给刘天，当刘天当晚去一下她那儿的宾城龙腾世纪地产公司的销售经理商榷！

　　刘天在电话里听了商榷的话后，顿了一顿，然后便有些不好意思的在电话里对商榷回道：“哦，是商姐啊，真是不好意思啊，上次有点很急很急的事情，离开了宾城一趟，也没有来得及和你说一声，真是抱歉，抱歉！”

　　“别说那些没有用的，我只问你，你还来我们公司上班吗？你的位子，徐总……还有我……一直给你留着呢！”

　　商榷在电话那头听了刘天的话，似乎顿了好一阵子，然后这才又尽量以平静的语气对刘天说道。

　　刘天想了想，便对商榷回道：“来啊，当然来，既然徐总，当然还有商姐你这么舍不得我离开公司，那我当然不能让你们这两大美女失望了！”

　　“我……我可不是美女……至少……比不上徐总那样的……我……我也没有舍不得你，你别乱想！”

　　商榷接着又有些羞赧的对刘天说道，刘天一听，当即就差点笑出声来，他真想看看此时此刻的商榷商大美女脸上究竟是一副怎样的表情，是有一点儿没自信？还是有一点儿自知自明？又或者隐隐有些醋意？

　　不过，最终刘天还是没有笑出声来，只是对着手机无声的微笑了一下，然后便接着装出一副有些失望的样子，对商榷说道：“好吧，既然商姐你没有舍不得我，那我来了似乎也没什么意义，那我就不来上班了！”

　　“别，别……”

　　商榷一听刘天的话，不知道为何，连思考都根本没有去思考刘天所说的话的真实性，就连忙像是出于本能似的对刘天脱口而出道：“你别不来啊！”

　　然后说到最后，像是真的很怕刘天再也不去龙腾世纪公司上班了似的，她又情不自禁的对刘天补充了一句：“其……其实我……我……也……也舍不得……你……”

　　那声音小得，要不是刘天不是一般的人，根本不可能从电话里能够听到！


第二百六十四章：说不定还会对你以身相许

　　“哈哈，我就知道，商姐你其实也舍不得我，你们女人啊，就是口是心非，不过，商姐，你这样，我倒是很喜欢，嘿嘿，那等下我们要不要约一约？我从昨晚睡到现在，连早饭都还没有来得及去吃呢，我现在肚子好饿哦！”

　　刘天听了商榷的话，很是开心的笑了笑，然后又笑呵呵的对电话那头的商榷说道。

　　“啊？这都几点了？你竟然连早饭都还没有吃，你想把自己饿出胃病啊，真是的，你把你住地址现在报给我，我马上买点吃的东西，给你送过去！”

　　商榷在电话那头，一听刘天的话，当即便放下了自己手中的工作，然后一边往龙腾世纪大厦外面走，一边对刘天说道。

　　刘天想了想，感觉到商榷应该已经出门了，便也没再矫情，而是直接就在电话里对商榷报出了他奶奶家的位置！

　　不一会儿，商榷便就拎着两袋热喷喷的香豆浆，还有一份小米粥和两个大包子，以及一个茶叶蛋，打车来到刘天奶奶的住所。

　　“叮咚！叮咚！”

　　门铃刚想两声，就被正在客厅沙发上正在看电视的刘天的奶奶王跃娥给听到，然后她便起身要去为商榷开门，不过，就在这时，跟随着刘天一起回来的许擎峰却抢先了一步，对刘天的奶奶王跃娥说道：“奶奶，你坐，你坐，我去开门！”

　　由于今天早上有课，所以，此时此刻，刘天的表弟乔梦阳已经是回宾城大学去上学了的，眼下已经不在这里了的。

　　而当许擎峰为商榷打开门，商榷拎着一大堆东西进到屋里的时候，刘天也从洗漱间洗漱完毕来到了客厅。

　　“呃，商姐，没想到你来得这么快，让我除了说感谢以外，也想不出别的来了！”

　　刘天一见到商榷，由于是在奶奶面前，倒也没有表现出对商榷在言语上的调戏之类的举动，而是一本正经的笑呵呵的对商榷说道。

　　商榷愣了一愣，然后才有些尴尬的对刘天回道：“呃，刘天，你家里还有人啊？真的不好意思啊，我就，就只买了一份你吃的早餐……”

　　“呵呵，没事儿，他们都已经吃过了。”

　　刘天看着商榷的样子，又不禁有些好笑，然后顿了顿，才开始向商榷介绍起他的奶奶，还有他的手下许擎峰来。

　　许擎峰在听了刘天的介绍后，倒只是象征性的和商榷握了握手，不过，刘天的奶奶王跃娥在听了刘天的介绍后，却是一副目不转睛，满脸慈祥，甚至还有点儿疼爱与赞许的样子，望着商榷好一阵子，然后才对商榷说道：“商小姐，你坐，你坐，你快坐，今天这可真是麻烦你了啊，竟然大老远的连班都不上了，专门为我这不成器的孙子买早餐来，真是辛苦辛苦！”

　　“呃，奶奶，我和刘天是好朋友，眼下又在同一个公司上班，他比我小，我照顾他是应该的，没什么的，奶奶，你不要放在心上，你快坐，你快坐！”

　　商榷听了刘天的奶奶王跃娥的话后，特别是当看到了刘天的奶奶王跃娥方才望她的眼神后，不知道为何，心里也是一阵心跳加速，就像是第一次见公婆的小媳妇似的，脸上红扑扑的，说起话来，也是有些语无伦次的！

　　“哎呀，奶奶，商姐，我说你们都别在那里推辞讲礼了，大家都坐吧，大家都坐吧，你们坐下后，我才好安安安心心的吃我的早餐！”

　　刘天见到商榷和自己奶奶的彼此讲礼，互相谦让，心里倒也是喜滋滋的，然后便一边对商榷和自己奶奶说着，一边从商榷手里结过了那一堆东西来。

　　接着，整个大厅里的气氛，便开始活跃起来，除了许擎峰仍然在沙发的一角安静的看着他以前见所未见，闻所未闻的电视以外，刘天则在一张茶几的一旁，稀稀疏疏的很大声的吃着商榷为他买来的早餐。

　　而商榷和刘天的奶奶王跃娥，则早已经是聊得十分投缘了，不时还会爆发出两声老少祥和的爽朗笑声！

　　没过多久，刘天终于将商榷带来的一大堆东西都给尽数消灭了，然后这才站起身来，用纸巾擦了擦嘴，接着准备也参与到自己奶奶和商榷的聊天当中去，但就在这时，刘天的奶奶王跃娥却突然抓着商榷的手，一脸温和的站了起来，然后对刘天说道：“小天，你现在饭也吃过了，就陪商小姐出去逛逛吧，你们年轻人应该有你们年轻人的生活，不用老是陪着我这老太婆聊这聊那的！”

　　“呃，奶奶，你这是间接的告诉我要让孙儿我追人家吗？其实不用的啦，商姐早就已经是我女朋友了，我用不着再追她的，今天刚好她来了，要不，我们就一起出去逛逛吧？”

　　刘天听了自己奶奶的话，顿了一顿，便有些脸皮厚的对自己奶奶说道。

　　要是此时此刻他们不是在刘天的奶奶的面前，商榷在听了刘天方才的一番话后，说不定还会推说，或者是口不对心的辩解一番的，但是奈何眼下他们是在刘天的奶奶的面前，所以商榷在听了刘天方才所说的她已经是他的女朋友的话后，倒是一时之间，不知道该说些什么了，好几秒钟后，她才看了刘天一眼，然后很是善解人意的对刘天的奶奶王跃娥说道：“是啊，奶奶，今天，你就陪我们一起出去逛逛吧，反正，天气也很好！”

　　“呵呵，是很好，是很好，今天天气是挺好的！”

　　刘天的奶奶王跃娥在听了商榷的话后，看了看商榷，然后又看了看刘天，最后也不知道是真的是在说外面的天气很好，还是在说刘天和商榷在一起凑成一对很好，反正，接下来，他们一家，包括许擎峰在内，是一起出了刘天的奶奶的家。

　　而在出了刘天的奶奶的家后，刘天他们首先选择的游玩地点，乃是宾城有名的公园，宾城公园！

　　只不过，在宾城公园逛了一大圈后，刘天便觉得这公园也没什么好玩的了，于是，他便经常趁自己奶奶不注意，偷偷的瞄瞄商榷，甚至有几次还很大胆的摸了摸商榷那挺翘的丰臀，惹到商榷是狠狠的白了他几眼，不过，心里却是莫名的有些高兴的。

　　没有女人不喜欢自己喜欢的男人偶尔对自己耍耍留氓！

　　因为，那个叫情趣！

　　只是，接下来，在刘天又一次伸手，想占商榷的臀部的便宜的时候，却突然不知道从哪冒出来了个很是嚣张的家伙，一把抓住了他的手，对他喝道：“小子，知不知道这儿是谁的地盘？敢在七爷的地盘上调戏良家美女，你特么的找死是不是？”

　　“嗯？”

　　刘天在见到这个突然打搅了他的好事的家伙后，不禁抬起了头，望着这家伙，要是不明就里的人，估计还会以为这家伙是个路见留氓，仗义出手的好人呢，只是当刘天一眼见他和他身后的那几个吊儿郎当的家伙时，他立即便知道这帮家伙应该是冲着商榷的美貌来的了！

　　毕竟，像商榷这样的美女，虽然比不上徐若宁那样堪称祸水级别的美女，但放在茫茫人海里面，还是挺显眼，挺引人注意的，这不，一个不小心就引起了刘天眼下的这帮地痞留氓的注意！

　　“嗯什么嗯？你特么的听不懂国语是不是？赶快给这位美女道歉！”

　　这截住了刘天的咸猪手的家伙，在见了刘天的样子后，又一副吃定刘天的样子，对刘天说道。

　　刘天愣了一愣，然后倒要想看看这帮地痞留氓究竟想怎样，于是就先对着早已愣在一旁的商榷说道：“呃，这位美女，实在是对不起啊，我错了，我错了，我错得内裤都错掉了，你就美女有大量，原谅了我吧，则个，只要你原谅了我，我一定会感激不尽，说不定还会对你以身相许的！”

　　“扑哧！”

　　当刘天越往后说的时候，商榷就越是有些忍不住了，最后终于不可遏止的对着刘天笑出了声来！

　　而见到商榷的笑，刘天眼前的这帮地痞留氓却是一个个都看得有些呆了，要不是，他们身后还有一直很爱美女的七爷的话，说不定他们会直接把商榷给抢了去，然后找个没人的地方，大家伙儿轮番的爽一爽的！

　　只可惜他们身后还有个一直爱美女的七爷，而他们的这个七爷，是最不喜欢他们把原本应该属于他的美女，让他们给占了的，违抗者，可以说，一个个都没有好下场！

　　于是，他们便在从看商榷的笑容的呆愣中反应过来后，第一时间调整了自己的思想——眼下这个女人，只能属于他们的七爷，他们只可以借花献佛，但是却万万不能够碰，否则，这世上，没有不透风的墙，指不定哪天他们就会再也见不到第二天的太阳了！

　　如此，在自己心里准确的为自己定位了一遍之后，这些现在而今眼目下在刘天的眼皮子底下的地痞留氓，便就在那个还抓着刘天的手，没有放的家伙的带领下，对着商榷这个大美妞说起话来！

　　只见其中一个耳朵上带着一个大耳环的小年轻，在看了看刘天，又看了看商榷后，便就在那个还在抓着刘天的手，没有放的家伙的眼神示意下，对商榷说道：“这位美女，看在我们刚刚帮你教训了这个留氓的份上，你就赏个脸，跟我们走一趟呗，我们七爷很喜欢你这样的美女，说不定他见了你以后，会封你个第十八夫人呢，那到时候，你可就飞黄腾达了，想要什么有什么，可以说，在这整个宾城，也仅仅只是屈居于很少很少的一部分人之下，比我们那可是要高贵得多了，保证再也没有人敢欺负你！”


第二百六十五章：青云门弃徒

　　“呵呵，是吗？”

　　商榷听了这戴大耳环的小年轻的话后，不禁玩味的望了刘天一眼，然后对这带大耳环的小年轻似笑非笑的说道。

　　“当然！我们七爷，那可是宾城出了名的大佬级别的人物，这个，只要你随便去找两个在道上混过的人，就知道了！”

　　这戴大耳环的小年轻又一副引以为傲的样子，对商榷说道。

　　商榷又是呵呵一笑：“那他怎么还会缺美女呢？”

　　“这个，美女你是聪明人，我们七爷自然是不缺美女的，只是，这世上，有哪个男人会嫌自己所拥有的美女多啊？你说是吧？美女。”

　　这戴大耳环的小年轻又笑嘻嘻的对商榷说道。

　　“那我要是不跟你们走呢？”

　　商榷顿了一顿，又突然变了一种语气，对这戴着大耳环的小年轻说道。

　　“那我们就按照道上的规矩办，这小子竟敢在我们七爷的地盘意图不轨，调戏良家美女，从而败坏了我们七爷的名声，按照我们七爷定下的规矩，他是要被砍去这只贱手的！”

　　这回，在听了商榷的话后，那个戴大耳环的小年轻还没来得及说话呢，却就被还抓着刘天的手，没有放的精瘦萎缩小年轻给抢了先，对商榷说道。

　　并且，一边对商榷说着话，这精瘦萎缩小年轻还一边用力的捏了捏刘天的手，当然，他的那点儿力道对于刘天这个级别的人来说，倒是连九牛一毛都不如，但是下一秒，刘天却还是作出一副痛苦的表情，对商榷说道：“商姐，你就答应他们吧，你就答应他们吧，我现在正是如花儿一般的年纪，还很年轻，我不想现在就失去我的这只手啊，我真的不想！”

　　刘天的话，一时弄得连他的奶奶王跃娥都差点要掏出手机报警了，但好在被一直扶着她的商榷给悄悄的制止了。

　　至于一旁的许擎峰，他原本是在看到这精瘦萎缩小年轻等人出现时，就欲动手的，只是被刘天当时一个眼神给制止了，眼下，他更是觉得这精瘦萎缩小年轻，还有其口中所说的那个什么宾城道上的七爷，恐怕是要倒血霉了！

　　“呵呵，小子，还算你是个明白人，知道什么是明智之举，这样吧，对于七爷应该会喜欢的女人，不到万不得已，我们也不想动粗，只要你能够让这位美女去伺候伺候我们七爷，那以后我就让你加入我们血狼帮，以后跟着我吃香的喝辣的，会有更多妹子等着你的！”

　　在刘天的话说完以后，这精瘦萎缩小年轻原本紧紧的抓住刘天的手，此时此刻倒是放开了，然后一副夸赞“刘天很识时务”的样子，对刘天说道，并且还当场许诺，只要刘天能够让商榷去伺候伺候他们那什么七爷，就让刘天加入他们那个什么血狼帮！

　　“啧啧，知道，知道，小弟明白，小弟明白，我这就劝劝我这女朋友，他跟着我这样的人是没有前途的，相反，她要是去跟了七爷，那无论是对她来说，还是对我来说，其结果都是极好的，这样一举两得的事情，我相信，只要我把道理给她说明白了，她应该是会同意的，则个，你们先退后一下，先退后一下，容我好好的给她说道说道！”

　　刘天接着又一副贱男的样子，弓着个身子笑呵呵的对这精瘦萎缩小年轻说道。

　　这回，这精瘦萎缩小年轻在听了刘天的话后，倒也没有多想，只是看了看刘天，还有看了看商榷，以及看了看商榷正扶着的，看上去就算要跑也跑不动的刘天的奶奶王跃娥，和同样看起来是没有一点伤害可以输出，完全不足为虑的许擎峰，然后便对着他所带的一帮地痞留氓挥了挥手。

　　接下来，这边便只剩下刘天，商榷，还有许擎峰和刘天的奶奶王跃娥了！

　　“小天，要不，咱们还是报警吧？这光天化日的，这公园人也不算少，相信他们也不敢真把我们怎么样的！”

　　在只剩下自己这边几个人后，刘天的奶奶王跃娥便就有些担心的对刘天说道。对于刘天的本事，她虽然已经隐隐约约的知道和感觉出了一点儿，但毕竟不是很清楚，况且眼下，对方人多啊，足有十多个呢，而且大部分都是一些小年轻！

　　关于这样的小年轻，王跃娥可是知道的，这种人打起架来是最不顾后果的了，自己孙子就算再厉害，应该也双拳难敌四手，敌不过人家跟你拼命啊！

　　所以眼下，王跃娥是真的有些担心刘天的！

　　但是刘天在听了自己的奶奶的话后，却是不置可否的笑了笑，然后让人放心的对自己的奶奶说道：“奶奶，没事儿的，这事儿，我知道该怎么解决，你先跟擎峰在这里继续逛你们的，我和商姐去去就来！”

　　“真的没事儿？”

　　王跃娥听了刘天的话，又不禁望着刘天，将信将疑的对刘天问道。

　　刘天：“真的没事儿的，你就放心吧，我的好奶奶！”

　　说着，刘天还一只手握着自己奶奶的手，一只手轻轻的在自己的奶奶的手背上拍了拍，示意自己的奶奶真不用为他担心。

　　于是，接下来，刘天便成功说服了自己的奶奶，还有商榷，然后便带着商榷一起跟着那自称是在宾城道上出了名的血狼帮的外围帮众，去了一个比较高档的娱乐会所敬石轩！

　　这敬石轩，原来的名字，不叫敬石轩，而是叫什么皇家二号，乃是曾经在宾城出了名的高档娱乐场所，后来因为涉毒涉黄涉赌被查封了，曾一度没有人敢再次开启这个地方，但是后来随着一个叫石七的男人出现，他带着他一手建立起来的血狼帮，在不到二年的时间里，便就整合了整个宾城的地下世界，自称道上的七爷，然后不知道通过些什么过硬的关系和本事重开了这皇家二号娱乐会所，并改名敬石轩，其本人也是常年在此坐镇，运筹帷幄，非常强力的遥控着眼下已经发展壮大成了在整个天都省都是数一数二的帮派血狼帮！

　　当然，也有人说，这石七和血狼帮之所以能够在天都省内发展得如此迅速，那完全是因为石七背后有人，或者有的干脆直接传言说是石七本人，乃是天都省内数一数二的古武门派青云门的弟子！

　　在世俗世界，对于普通人而言，什么武林门派，还有古武门派之类的人，自然是很牛掰很牛掰的，一般的人，哪敢去招惹？

　　所以，很多人在听信了石七本人是青云门的弟子的传言后，自然都对石七是敬畏得不得了！

　　尤其是石七本人，他更是以此大做文章，使得血狼帮的发展，至少比他原本所设想的快了一百倍不止！

　　只不过，石七本人在借助青云门的名号大做文章，发展壮大自己的血狼帮时，他的内心深处其实还是非常非常害怕的。

　　因为，他虽然的确曾进入过在天都省出了名的古武门派青云门，并有幸败在了青云门二长老凡夫子的门下，也凭借自己的天资，从青云门二长老凡夫子那里学到了不少真本事，但是后来却因为个人品行不端，贪图美色，对青云门内一小师妹做出了有违门规的事情，所以被青云门二长老凡夫子在一怒之下，将其赶出了青云门。

　　可以说，眼下，说到底，这位在整个宾城，乃至在整个天都省道上都是响当当的大人物的七爷，其实只不过是青云门的一个弃徒而已，而他之所以能有如今的权势与名利，那还是因为他的师父，哦不，现在应该说是曾经的师父——青云门的二长老凡夫子当初念他犯错并不是很是严重，又是勤修苦练了好多年，才有了一身古武本事，所以可怜于他，并没有在他被逐出青云门时，废掉他的全身武功！

　　但是，恐怕连青云门的二长老凡夫子本人也没有想到，他的这个孽徒，在离开了青云门之后，竟然不思悔改，还化名石七，并且就在离青云山不是很远的宾城，利用他从青云门学来的那一身古武本事，创建了血狼帮，继续为其贪图美色服务！

　　当然，要说这石七做了很多禽兽不如，惹得天怒人怨的事情，那又没有！

　　他本身，还是极为聪明的，虽然贪图美色，但在建立了血狼帮之后，尤其是在血狼帮发展壮大成了天都省数一数二的帮派之后，他更是在贪图美色方面有了极为严格的控制和大大的收敛，因为他本身也在时时刻刻的提防着他的事情万一被传到青云门的人的耳朵里，这从他现在无论到哪都会带着很多身上带有荷枪实弹的死士，还有他本人也是时时刻刻都枪不离身这两点上，就可以看出来了！

　　他对青云门的人，是真的真的非常非常的忌惮，甚至是害怕的！

　　但是，他恐怕做梦也没有想到，他竟会在这一天，被十几个一直想要加入血狼帮的宾城地痞留氓混混给坑到！

　　刘天和商榷在被那十几个一直想要加入血狼帮的宾城地痞留氓混混给带到敬石轩后，就有一个安保模样的人，走了过来，然后上上下下的打量了一下商榷，接着这才对那先前一直走在前头，对周围围观的路人也是一副趾高气昂的样子，但自从进入了敬石轩后便像是变了一个人似的精瘦萎缩小年轻说道：“瘦三儿，这女人不错，应该是七爷喜欢的那种女人，不过……”


第二百六十六章：死都不知道是怎么死的

　　“放心！九哥，你就把心放到肚子里去好了！这女人，我瘦三儿敢打包票，她的来路，绝对没有问题，是不会给七爷带来任何麻烦的！”

　　瘦三儿一听了敬石轩安保部外围负责人谭九的话后，便就当即对谭九打包票似的说道。

　　“你确定？”

　　谭九听了瘦三儿的话，不禁又望了望商榷，还有商榷旁边的刘天。

　　“确定，我十分的确定！喏，这个小子，就是他的男朋友，也算这小子识相，知道自己守着这么个大美人儿守不住，所以索性……”

　　瘦三儿又叨叨似的对谭九说道，不过，由于碍于商榷还在场，所以，最后一句，他并没有对谭九说完。

　　“他是她的男朋友？”

　　谭九说着，又再次把目光转向了刚才其实并没有引起他的注意来的刘天。

　　“对，对！”

　　瘦三儿见到谭九的再次问话，赶忙点头哈腰的再次对谭九说道。

　　“那这美女……？”

　　毫无疑问，即便是再次看了刘天一眼，但是刘天仍然没有引起谭九的注意，只是谭九忽然想到一个问题，所以便又对瘦三儿问道，呃，他的话没有问完，但是作为一个男人，瘦三儿还是一下子就听懂了其话里话外的意思的。

　　于是，瘦三儿在顿了顿后才一拍自己的脑袋，然后把刘天叫到了一旁，很小声很小声的对刘天说道：“喏，现在你已经看到了我们这位七爷，可不是什么女人都要的，你女朋友如果能被他看上，那就像你先前在公园里所说的，这无论是对你来说，还是对你那女朋友来说，都是一件值得庆贺的事情。现在，我有个至关重要的问题问你，你必须如实的回答我！”

　　“嗯，瘦猴哥，您问，您问，只要是我知道的，我一定如实的回答您！”

　　刘天一听瘦三儿说的，便立即装出一副还有点儿小激动的样子，对瘦三儿说道。至于刘天叫瘦三儿为瘦猴哥，这是方才在来敬石轩的路上，刘天就已经叫惯了的，并且，瘦三儿对此也没说什么，算是间接的同意了刘天这么叫他。

　　“嗯，这个问题很简单，你应该知道的，就是你那女朋友，你有没有上手，她现在还是不是雏儿？”

　　瘦三儿见了刘天表现，很是满意，顿了顿，然后便直言不讳，直来直去的对刘天问道。

　　“是，是，绝对是！其他的，我不敢说，但是这个，我很肯定！因为，我是从小和她一起长大的，除了我以外，长大以后，她别说是被人破身了，就是连手也没有被人摸过！”

　　刘天听了瘦三儿的问话，又撒谎都不带打草稿的对瘦三儿说道。

　　瘦三儿听了刘天的话，想了想，还是有些不放心，于是便又再三对刘天说道：“小刘啊，这事儿，你可不能说谎啊，不然哥哥我的小命和你的小命都难保，今天我们绝对是走不出这敬石轩去的！”

　　“瘦猴哥，我没说谎啊，你就把心放肚子里去吧，真的，我保证，我保证这事儿我绝对没有撒半点谎，否则，我不得好死，被天打雷劈！”

　　刘天又继续撒谎都不带脸红的对瘦三儿说道，瘦三儿听了，又仔细的盯了刘天良久，然后总算是豁出去了，就带着刘天复又来到谭九的面前，并对谭九说道：“九哥，我刚刚已经很严格的问过了，你担心的那事儿，没有！这妞，眼下还绝对是原装货！不信，你可以再问一问这小子！”

　　说着，瘦三儿又向谭九示意了一下刘天。

　　谭九听了瘦三儿的话，看了看瘦三儿，然后又看了看刘天，接着这才继续对瘦三儿说道：“既然你都已经很严格的问过了，那我想，我就没有必要再问了，反正，到时候出了事情，掉脑袋的，也是你们，我顶多也就是被七爷骂一顿而已！走吧，我带你们去见七爷！”

　　说着，谭九便率先走向了电梯，瘦三儿见状，赶紧带着刘天和商榷跟上，至于其他跟着瘦三儿来的手下，则一个个都被留在了敬石轩的客厅，并且还有人看着，可以说，要是刘天、商榷、瘦三儿他们出了事情的话，那这一帮子人，今天是一个也走不出这敬石轩的！

　　在刘天、商榷、瘦三儿他们三人都进了电梯以后，谭九便就在电梯楼层指示键上按下了十九楼那个楼层的按键！

　　接着，随着电梯的上升，刘天倒是没有什么，只是商榷却或多或少有些担心，毕竟，这是她第一次被刘天带着……应该是来教训人？

　　反正，她就是挺紧张的！

　　“叮咚！”

　　在过了不一会儿后，电梯终于在敬石轩的十九楼停了下来，然后谭九便领着刘天，商榷，还有瘦三儿来到了血狼帮创始人，同时也是血狼帮现任帮主的石七的大办公室！

　　嗯，至于这个办公室究竟有多大呢？刘天可能不太清楚！

　　反正，刘天只知道他一踏出电梯，便看到这敬石轩的十九楼十分的空旷，除了每隔一段距离就有几根应该是支撑着上面楼层的大理石石柱外，其他的，比如说楼层房间之类的，刘天在这儿根本看不到！

　　“瘦，瘦猴哥，这，这，七爷的办公室在哪儿啊？怎么这里好像一间房间也没有？”

　　在踏出了楼梯走了几步后，刘天便一副好奇外加忐忑的样子，很是小声的对走在他旁边的瘦三儿问道。

　　瘦三儿听了刘天的话，不禁望了刘天一眼，然后他其实也不知道这血狼帮的七爷的办公室究竟在哪儿，但为了顾及在刘天面前的面子，他还是在想了想后，对刘天说道：“别说话，小心祸从口出，既然九哥说了是带我们来见七爷，那我们跟着九哥走就是了！”

　　“呃，好吧，那我不说话了！”

　　刘天听了瘦三儿的话，竟真的不再说话了，然后他们一行三人便就在谭九的屁股后头跟着谭九走啊走，走啊走，也不知道究竟走了有多少小时，哦，不对，应该是多少分钟，然后便来到了一个像是室内篮球场的地方，并且，远远的，刘天就已经注意到了，自从他们进入这片区域之后，不禁在安保力量上是每隔十几步路就有一个保安外，而且他们的头顶还随处可见那种不断旋转的摄像头之类的。

　　如此，在又过了几十秒钟后，刘天他们终于来到了一个正在打篮球的三十多岁的儒雅男人的身后！

　　“七爷！”

　　在来到这个儒雅男人的身后后，谭九便就赶紧走上前去，毕恭毕敬的对这儒雅男人叫了一声，然后又附在这儒雅男人的耳边小声的说了几句什么话。

　　接着，这儒雅男人才转过身来，面对着刘天他们看了一眼，尤其是看了商榷一眼，然后对刘天他们说道：“你们的事情，谭九刚才已经给我说了，你们还有什么要说的吗？”

　　“你不是七爷！”

　　但是哪知在这儒雅男人的话后，刘天却突然语不惊人死不休的对这儒雅男人说道，这可真的是把瘦三儿，甚至还有谭九都给吓了一大跳！尤其是谭九，他虽然只是敬石轩安保部的一个外围负责人，但是好歹也是隔三差五便能够见到七爷真身的人，他从进入敬石轩起，就一直是和他眼下的这个七爷打交道的，他也从来没有怀疑过他眼下的这个七爷，竟然是假的？那真的七爷在哪里？他不可能一次都没有见过吧？想到这，他不禁又在心里否定了这个想法，然后直接就对刘天怒道：“闭嘴！这就是我们七爷！你要是再敢胡说八道，妖言惑众，信不信我特么的直接毙了你？！”

　　并且，说着，谭九还直接从身上掏出了一把经过改装的手枪来，将黑洞洞的枪口指着刘天！

　　“你不是真的七爷！”

　　但是哪知面对着谭九的枪口威胁，刘天却还是沉着冷静的望着儒雅男人，再三重复着自己对儒雅男人的判断！

　　“你！”

　　谭九一见刘天的样子，当即不知道为何，便一股火气噌噌噌的往上冒，然后竟将枪口都快要指到刘天的脑袋上了！

　　“呵呵，何以见得？”

　　不过，就在这时，儒雅男人却轻描淡写的伸手去将谭九手里的枪从刘天的脑袋前给移开了，然后他这才慢吞吞的对刘天说道：“你怎么就如此肯定我不是真正的七爷？”

　　“因为在我的理解里，像血狼帮这么有名气的帮派，其老大不可能身上连点儿杀气都没有！”

　　刘天顿了顿，便如此对儒雅男人说道。

　　“哦？你的意思是说我的身上没有杀气吗？”

　　儒雅男人又似笑非笑的望着刘天，对刘天说道，然后上一秒他还温温吞吞的样子，但在说完这句话之后，却是突然脸色一变，然后就将谭九手里的枪给夺了过去，接着以迅雷不及掩耳之势，将其手中的枪指向了刘天旁边的瘦三儿，并且是毫无征兆的就开了一枪！

　　“砰！”

　　当枪声响起时，瘦三儿便毫无疑问的倒在了血泊之中，脑门儿上赫然出现一个被手枪子弹穿射而过的小小的窟窿！可怜瘦三儿，连死都不知道自己是怎么死的！


第二百六十七章：杀念再现

　　“这下，我身上该有杀气了吧？”

　　在毫无征兆的将瘦三儿一枪爆头后，儒雅男人便又转过身来，将目光放在刘天的身上，然后对刘天仍然是慢吞吞的说道，对于瘦三儿被击毙的事情，他似乎浑然不在意，更加没有让人过来将瘦三儿的尸体给拖走，他就那么温温吞吞的望着刘天，静静的等待着刘天接下来的话。

　　刘天接下来在看了看儒雅男人后，却还是摇了摇头，对其继续直言不讳道：“现在，你身上的杀气是有了点儿，不过，还是不够！方才，在我们来的路上，这家伙就一直和我说你们七爷如何如何的厉害，还说你们七爷是什么青云山青云门二长老的弟子，我想，如此这样一个人物，其身上所表现出来的，无论是气势也好，还是杀气什么的也罢，都不可能是你这样儿的。所以，你们还是速度让你们七爷滚出来见我吧，我现在已经懒得跟你们啰嗦了！以后至少在宾城，不能够有道上的人存在！否则，我见一个，灭一个！”

　　“你！”

　　这回，别说是谭九了，就连儒雅男人也终于有些忍不住了，开口就对刘天说道：“好大的口气，我倒要看看究竟是你的口气大，还是我这枪的威力大！”

　　说着，儒雅男人便突然又将那黑洞洞的枪口对准了刘天的脑袋！

　　“啊！”

　　商榷看到儒雅男人突然之间的举动，似乎是受刚才儒雅男人不由分说的便射杀了瘦三儿的影响，当即便本能的惊呼出声来，生怕儒雅男人又像刚才射杀瘦三儿一样突然对刘天毫无征兆的开枪！

　　而当商榷惊呼出声的时候，刘天也是早就动了，他其实也在防着儒雅男人的一举一动，所以在儒雅男人再把枪口对准他的时候，他已经抢先一步动手，不由分说的将手枪从儒雅男人的手里夺了过来！

　　“还玩儿？我特么的最讨厌的就是别人用枪指着我的脑袋了，今天居然已经被人指了两次了！你们特么既然如此急着找死，那小爷我就成全你们好了！”

　　在电光火石之间把手枪从儒雅男人手里抢过来后，刘天也一下子就变了个人似的将枪口对准儒雅男人，然后对儒雅男人，还有儒雅男人身边的谭九说道。

　　而周围的那个负责安保工作的保安，在见到这边突然之间发生的状况后，也是一个个手持着手枪，纷纷的向这边围拢了过来，不一会儿，就把刘天等人给围困在了正中间！

　　“呵呵，我倒是小瞧你了，不过，就算你本事过人又怎么样？难道你还能抵挡得住你眼下这么多的枪口？就算你能躲过你眼下这些人的枪口，你确信你女朋友也能躲得过吗？所以，别吓唬我，我心脏不好，除非你真敢开枪！”

　　而眼见着刘天和商榷已经被众保安给包围在了正中间，两人均处在敬石轩众保安的枪口之下，儒雅男人在惊讶了一阵刘天的身手之后，倒也仗着自己这方人多势众，努力的保持着镇定，然后对刘天说道。

　　刘天冷笑一声：“呵呵，你这是认为你们人多势众，而且个个有枪，小爷我就不能够奈何你们，不能够对你们开枪？”

　　“砰砰！”

　　而就在刘天的话过后，突然就在当场响起了两声非常刺耳的枪声！

　　等到儒雅男人和敬石轩的众保安反应过来一看，才发现，原本站在儒雅男人旁边的敬石轩安保部的负责人谭九已经倒在了血泊之中，被一击毙命，而在他的旁边，同样被一枪毙命了的还有一个正双手握着手枪的敬石轩的保安！

　　可以说，只是在一眨眼之间，刘天便将敬石轩安保部门的外围负责人谭九和一个敬石轩的内部保安给干掉了，这简直就出乎了在场所有人，包括儒雅男人和刘天旁边的商榷的意料！

　　“这下，你该相信我敢随时随地开枪了吧？”

　　而在解决了谭九和那个敬石轩的内保后，刘天便又早已经将枪口抵在了如烟男人的嘴里，然后非常玩味的对儒雅男人说道。

　　“唔，唔，嗯，嗯！”

　　这下，儒雅男人哪还有半点刚才表现出来的强装镇定，只见他在听了刘天的话后，当即就口齿不清的拼命点起头来，并且一边点头，他还一边举着双手示意周围的敬石轩的内保们别开枪，只可惜周围的敬石轩的内保们在听了他的话后，不知道突然从他们装备着的耳机里接到了什么命令，竟突然不顾他的死活，纷纷毫无征兆的就对着刘天扣动了他们手里的手枪的扳机！

　　“砰砰砰……”

　　接下来，毫无疑问的，当场便是一阵密布的枪声响起，然而即便是这样，这些在场的敬石轩的内保，却也没有伤害到刘天，还有商榷分毫，他们手里的手枪所激射而出的子弹，几乎是在一瞬之间就全都落到了儒雅男人的身上，把儒雅男人整个儿身体给打得就像筛子一样，没有一处是完整的！

　　而刘天则早已经在这些敬石轩的内保们对他进行毫无征兆的射击之前，就已经从自己左手无名指上所戴着的那枚天命玄戒上获知了自己的危险！是以，他便在第一时间内催动真气，一只手拦腰抱起商榷，然后令一只手则将儒雅男人的身体给轮了起来，从而无一例外的接下了当场所有敬石轩内保的手里的手枪所射出的子弹！

　　“商姐，看来这什么七爷，还真的是要找死啊，既然这样，那我也就不只要求他把那什么血狼帮给解散然后就放了他们了，我干脆直接把他们都给消灭掉得了，反正，有这帮渣渣的存在，也只会浪费国家的粮食，拖咱们社会进步的后腿！我最讨厌的就是这种人了！”

　　在用儒雅男人的身体挡下在场所有敬石轩内保的手里的手枪所射出的子弹后，刘天便又一边对他怀中的商榷说着话，而一边则不由分说，三下五除二的就将在场的所有敬石轩的内保给打倒了，而在打倒了这些敬石轩的内保后，刘天才又搂着商榷，来到一个还没有被打昏过去的敬石轩的内保面前，蹲下身对其说道：“我现在心情很不好，你要是不想死的话，就把你们那真正的七爷现在在什么地方说出来吧！”

　　“我，我，我不知道……”

　　但是哪知这个敬石轩的内保在听了刘天的话后，却是突然脖子一歪，然后整个人竟就那样昏迷过去，或者说是死了？

　　“呵呵，别在我面前装死，除非你想真死！”

　　而就在这个敬石轩的内保昏死过去之后，刘天却冷不丁的又看着其倒在地上的身体，然后又对其冷冷的开口说道。

　　“别，别，我不想死，我不想死！”

　　果然，在刘天的话音刚落，这个突然昏死过去的敬石轩的内保便真的“奇迹一般”的又活了过来，然后一脸惊恐的望着刘天，对刘天说道：“我，我是真的不知道真正的七爷现在在哪啊，真的不知道！”

　　“那你还是去死吧！”

　　刘天接着又淡淡的说了一句，然后便一脚踹在了这个竟敢在他面前装死的敬石轩内保的身上。

　　“咔嚓！”

　　下一秒，这个前一刻还在刘天面前装死的敬石轩的内保，这下便真的死了！

　　老实说，刘天其实真的不是滥杀之人，只是今天不知道是怎么的，他就是有些控制不住他内心的杀念，而这种感觉，他曾在去天荒大世界的星月小界做任务时，因为修炼了那什么武逆天王诀时曾有过，可现在他已经不在那任务世界了啊，也不会那什么武逆天王术了啊，他心里怎么还会在突然之间产生这种感觉？

　　“呼！呼！这样不好！不好！刘天啊刘天，你必须得克制克制才行！否则，你就会陷入万劫不复，成为那种连自己都会讨厌的大魔头！”

　　在过了没一会儿后，刘天便看了看这个方才被他给一脚踹死了的敬石轩内保的尸体一眼，然后在心里如此想道。

　　原本，他其实也只是来会会那什么七爷，然后顺便对其敲打敲打，好让其多安排点人手在他不在的时候，能够为他奶奶的安全多提供一层保障！因为他不可能一直在他奶奶的身边，他也不可能让许擎峰一直跟在他奶奶的身边保护他奶奶，他们都还有自己的事情要做，他至少不想像上次发生在他表弟乔梦阳身上的那种事情，再度发生在他奶奶的身上！

　　他这一世的爷爷，已经不在了！

　　他这一世的父亲，也不在了！

　　而他这一世的爷爷奶奶又只有他的父亲一个儿子，他的父亲又只有他一个儿子，他实在是不想再让他这一世的奶奶连过个晚年生活，都过得不安稳！

　　对于他这一世的奶奶，尤其是在跟王跃娥相处了一段时间之后，他现在可以说是非常非常在乎他的奶奶的！

　　他没想过此次来敬石轩会杀人，他更没想过他心中曾出现过的杀念会再次出现！

　　这一切，都让他有些始料不及！

　　但幸运的是，那杀念再度出现后没一会儿，便就被他给强制压制下去了，然后他便带着商榷来到了敬石轩的一楼大厅，并开始打砸敬石轩一楼大厅里的各种东西，想以此手段逼迫血狼帮的石七现身，然后继续做他原本想做的事情，让石七听命于他，在宾城内多安排人手保护他的奶奶，还有就是重新给血狼帮厘定一些规矩，让血狼帮所有人，尽量向善！


第二百六十八章：漂亮媳妇要回国了

　　而在刘天打砸了不一会儿之后，敬石轩的门口，忽然驶来了一辆相当普通的车子，这车子甚至不是什么牌子货，就是一般的改装车，不过，若是知道内里的人，就不难看出，这辆车虽然不是什么牌子货，也没什么高档次的改装，但其重在实用！

　　可以说，这辆车在防弹和防爆方面，绝对是领先于国内水平的！

　　而在这辆车在敬石轩的门口停下后，便就立即有一个不知道突然之间从哪冒出来的又矮又小，简直堪称侏儒的西装男子，向其飞奔而去，然后不一会儿之后，便从这辆车的车上面下来了三个男子。

　　这三个男子，最大的年龄应该在四十岁左右，然后剩下的两个，都在二十五六那个样子，不过，只要是明眼人都不难看出，这两个二十五六的男子，其地位肯定要比那年龄最大的四十岁左右的男子的地位要高！

　　因为，这三个男子自从下车后，那两个二十五六的男子勉强算是并列着站在前面的，呃，之所以说是勉强并列着，那是因为，其实在这个两个二十五六的男子并列着的同时，明眼人也不难看出其中一个年轻一点的对另一个年长一点的那是相当的尊重，甚至可以说是敬畏，这从他对待那比他年长一点的那个男子的态度上，就可以看出一二来，而在这两个勉强并列着的二十五六的男子后面，才是那个四十岁左右的男子，在一副警惕的样子，随时锁定着周围的情况，俨然他就是一个保镖角色的人而已！

　　然后，那两个勉强算是并列着的二十五六的男子，在跑上去的侏儒男子附在其中那个年轻一点的男子的耳朵边上说了几句话后，那个年轻一点的男子，便就看了看自己身旁年长一点的男子，接着又赔笑似的对着这年长一点的男子说了几句什么话，然后好像是得到了这年长一点的男子的允许，他这才带着侏儒男子，还有那个四十岁左右的保镖男子，以及那个年长一点的男子，快步的向敬石轩的一楼大厅走来！

　　而当他们刚一踏进敬石轩的一楼大厅，那两个二十五六的男子中的年轻一点的那个男子，还没有来得及说话呢，却就只见他一直敬畏着的那个年长一点的男子，赶忙三步并作两步走的来到了正在砸着敬石轩一楼大厅的东西的刘天的面前！

　　“高人，高人，真的是你啊！”

　　然后，在来到刘天的面前，看清楚了刘天的长相之后，那两个二十五六的男子中的年长一点的那个男子就似乎有些激动的对刘天说道，这一幕，让其身后的那个年轻一点的二十五六的男子见了，不禁当即就有些傻眼了，然后忽然像是想到了什么，也赶紧走上前来，一脸赔笑对其敬畏的年长一点的男子说道：“屠苏师兄，这位高人，莫非就是你先前跟我说的这次以一人之力诛杀了霍三水那个大魔头，从而拯救了我们青云门的那位高人？”

　　“对，小石，还不快见过高人，你这次诚心悔过，重新申请加入青云门的事情，只要这位高人一句话，恐怕也比你先前所说的你愿意为此付出的那些要管用得多！”

　　这两个二十五六的男子中那个年长一点的，在听了这年轻一点的话后，赶忙又毕恭毕敬的望了望刘天，然后对这年轻一点的说道。

　　很显然，这年轻一点的男子，自然就是那个在天都省内都威名赫赫的血狼帮的真正帮主石七！

　　而这方才对石七说话的，让石七敬畏的人，应该就是青云门二长老凡夫子名下的大弟子屠苏！

　　由于上次在刘天第二次上青云门时，远远的见过刘天一面，所以屠苏自然是记得刘天这个连他们青云门的师尊修冶子在事后都顶礼膜拜的高人的！

　　是以，他才在一走进敬石轩大厅看到刘天后，就赶紧三步并作两步的来到刘天的面前，对刘天热情且尊敬的打招呼！

　　而石七在听了屠苏的话后，再一联想他安放在敬石轩的隐形守卫，呃，也就是那个侏儒男子葛彪先前对他所说的话，他是立即就感到了眼下的情况相当的不妙，似乎他不知不觉的已经得罪了他眼下的这位高人了！

　　于是，他额头都不禁密密麻麻的出了一层细密的汗珠，然后这才微弓着身子，战战兢兢的对刘天说道：“石，石七，见，见过高人！”

　　“呃，你就是石七啊？”

　　而刘天在听了石七的话后，却是突然将眼神一凌，然后就紧盯着石七，对石七说道：“听说你这人很厉害，在道上被人称作什么七爷，还喜欢美女！当然了，喜欢美女，这没有错，毕竟，爱美之心，人皆有之嘛，我也喜欢美女！但是……”

　　说到这里，刘天突然又将话锋一转，然后继续对石七说道：“但是你特么的喜欢美女，能不能别用强？你这简直就是给我等爱美女人士丢脸嘛！”

　　“我错了，我错了，高人，求你看在我这次是真心悔过的份上，就再给我最后一次活命的机会吧，我以后……我以后一定重新做人，我……我……我已经向屠苏师兄保证过了，若……若我再去做那些猪狗不如的事情，我……我……我自刎谢罪！”

　　石七一听刘天的话，不由自主的双腿便是一软，然后便跪在了刘天的面前，对刘天惊慌失措的说道。这一幕让周围的人看了，尤其是让敬石轩内先前就一直在关注着刘天这边的事情的人看了，一个个皆心惊胆颤，暗自庆幸他们先前在见到刘天砸敬石轩一楼大厅的东西时，没有盲动！

　　“呃，这样啊？你真知错了？你真决定重新做人，重头来过？”

　　刘天听了石七的话，对于石七眼下的表现，倒还算满意，然后便对石七说道：“你不会是骗我的吧？”

　　“没，没有，我，我，不敢骗师门，更，更不敢骗高人！”

　　石七又是诚惶诚恐的对刘天说道，并且，一边对刘天说着，他还一边带着求助的眼神，望向在刘天旁边的屠苏。

　　“禀高人，小石这回应该是真知道自己错了，我已经检查过，这次在我奉师门之命前来找他之前，他已经废去了自己一半的武功，并且还向我保证，在一月之内，就稳妥的将他所创建的黑社会性质的血狼帮给解散掉……”

　　屠苏在见了石七的求助眼神之后，顿了顿，也赶紧为石七说起话来，只是他话还没有说完，却就被刘天给打断了。

　　只见刘天在听到屠苏说石七保证在一月之内要将血狼帮给解散掉时，当即便对石七说道：“血狼帮，你就不用解散了，我还有用得着的地方，只是，血狼帮的规矩嘛，以后得改改！”

　　“是，是，高人，您说，您说，石七愿听高人任何差遣！”

　　石七又是大汗淋漓对刘天说道，同时心里终于算是松了一口气，因为从刘天的话里，他不难判断出刘天已经打算放过他，不要他的小命了！当然，要是被他知道，刘天原本就没有想过会要他的小命的话，那又不知他此时此刻会做何感想了！

　　“嗯，你先起来吧，只要你听我的，你申请重新加入青云门的事情，要是我说的话管用，我还是会为你多说些话的！”

　　刘天又突然变了一副脸色，淡淡的对石七说道，然后他的话音刚落，屠苏那边却就立马接上了话，然后对刘天说道：“管用，管用，高人之于我们青云门恩同再造，要是您说的话，在我们青云门都不管用，那我们青云门还有何脸面在古武界立足啊？！”

　　“呃，严重了，严重了！”

　　刘天突然一听屠苏的话，再一看屠苏那眼神中充满对自己炽热崇拜的表情，顿时，不知道为何，竟有些脸红尴尬起来，然后便有些谦虚的对屠苏说道。

　　屠苏：“不严重，不严重，一点也不严重，高人，你是不知道，在您上次离开我们青云门后，我们的门主师尊不止一次的当着我们青云门众弟子的面说，如果没有高人您，这个世上，就再也不会有我们青云门了！而为了让高人您帮助我们光复门派，对付霍三水那大魔头，我们当初竟然还选择了绑架您的亲人那种最最下作的手段来让您就范，这实在是不应该，不应该！”

　　“呵呵，过去的事情，就不要再提了，古人不是还说过，人非圣贤，孰能无过么？但是……这种事情，不能再有下次啊！”

　　刘天说着说着，突然又很是严肃起来，因为这事儿，如果任其发酵，演变到最后，可能就会危及到他的奶奶的安全，这是他绝不能容忍的！

　　“是，是，一定，一定！”

　　屠苏一见刘天的样子，当即也是赶紧斩钉截铁的对刘天说道。

　　接下来，刘天便就正式开始了他对血狼帮的改造之路，而等他把血狼帮已经改造得差不多了的时候，一个好消息，也突然从距离宾城很远的沧城传来，他的漂亮媳妇林清音林女皇，将要从国外回来了，哦，与他的漂亮媳妇一道回来的，还有那个过去总爱跟他斗嘴的他的小姨子——林小蛮！


第二百六十九章：准备回海城接媳妇

　　“陈爷爷，你说的是真的吗？”

　　在电话里听了林家管家陈伯的话，刘天当即便心里有点儿小激动的对陈伯问道。老实说，他感觉自己真的已经很久很久没有见到他的这个漂亮媳妇，还有林小蛮那小丫头了，也不知道她们都长变了没有，眼下，突然听到陈伯打电话来一说起她们，他也突然之间发现，在他的心里，他似乎不是一般的想她们呢，虽然他现在又多了很多的女人，但是他对于他的这个漂亮媳妇，还有小姨子，还是一如既往的喜欢得紧，现在甚至想念得紧呢！

　　“嗯，刚刚接到大小姐打来的电话，说她们明天回国，少爷，你明天下午五点之前能赶到海城机场接一接大小姐他们吗？”

　　陈伯在电话里听了刘天的话后，又很是亲切的对刘天说道。现在不止是他，可以说林家的所有人几乎都已经把刘天当成了林清音的夫婿，所以一个个现在对刘天的称呼都已经变了，其中属于下人一类的，对刘天的称呼，则直接是少爷，而不属于下人一类的，则都把刘天当成林清音的夫婿的身份来喊的。

　　当然，关于林清音本人，她在潜移默化中，似乎也间接的承认了刘天将会是她夫婿的身份，只不过，表面上却还是没有直接开口承认，老实说，她心里现在对刘天的感觉，在这也不得不说一下，其实是有些复杂的！

　　而林清音在对刘天的这些复杂的感觉中，自然也是有一部分是喜欢刘天的感觉的，当然，至于这部分喜欢刘天的感觉究竟在其对刘天所有的感觉中占多大的比重，这个，则只有天知道了。

　　而在林家若说还有一个人没有把刘天当成是林清音的夫婿的话，那么毫无疑问，这个人就一定是在林家有着小恶魔之称的林家二小姐林小蛮，至少，林小蛮到现在为止，在口头上还是一副刘天这死留氓，臭留氓是配不上她姐的样子！

　　“能，能，陈爷爷，这事儿就交给我好了，我一定在明天下午五点之前赶到海城机场去接漂亮媳妇她们的！”

　　接着，刘天便又打着包票似的对陈伯说道。

　　陈伯听了刘天的话，慈祥的一笑，然后又在电话里对刘天很是欣慰的说道：“好，好，少爷，能看到你一直对大小姐这么好，我真的很高兴！”

　　“呃，陈爷爷，不用对我这么客气的，无论怎么样，我对漂亮媳妇，还有你们这些真正在乎我，同时也是我很在乎的人，我都不会改变我的初衷的！”

　　刘天听着陈伯从电话那头传来的声音，顿了顿，然后便像是有所动容的对陈伯说道。

　　陈伯在电话那头听了，又是一阵赞许的点了点头，然后继续在电话里对刘天说道：“不忘初心，好，好，少爷，大小姐能有你这样的人生伴侣，相信她早晚会明白这是一件天大的幸事的，而在她没有完全明白这个之前，还望少爷你能够多担待，多花些心思在她身上！”

　　“嗯，行，陈爷爷，你就放心吧，我三年前对林爷爷说过的那话，现如今虽然有很多事情都已经变了，但是那话还是算数的，我一定会让漂亮媳妇心甘情愿的穿上嫁衣嫁给我的！”

　　刘天又一副很有信心的样子，对电话那头的陈伯说道。

　　“好，好，好！”

　　陈伯在电话那头听了，又一连对刘天说了三个“好”字，接着，他才在又和刘天闲聊了一些事情后，这才将电话给挂断了。

　　而等陈伯将电话挂断了以后，刘天这才赶忙对自己的奶奶说道：“奶奶，你漂亮的孙媳妇明天就要从国外回来了，我得回一趟海城，去海城机场接她！”

　　“我漂亮的孙媳妇？不是小商吗？小商什么时候去了国外啊，我怎么不知道？”

　　而刘天的奶奶王跃娥，一听刘天的话，却是突然有些迷糊起来了。

　　然后看到自己奶奶的样子，刘天才又突然想起来他似乎没把他和他漂亮媳妇的事情给他的这位奶奶讲过，于是，他便又简要的对王跃娥讲了一下他跟林清音之间的关系。

　　再然后，王跃娥听了刘天的话，顿时更加无语了，这孙子，能不能不要这么花心啊？而且还花心得这么正大光明！

　　于是，在顿了顿后，她便就对刘天说道：“小天啊，你们年轻人的事情，奶奶我老了，奶奶我也不是太懂，但是奶奶我知道，做人，尤其是作为一个男人，你得负责，得为你喜欢的女孩子负责，关于你所说的那位林家的女孩子，我是没有见过，所以也就不在这里如何的评价她了，我现在想跟你说的就是，小商她人挺好的，各方面也都很不错，你若真喜欢人家，就好好的对待人家，好好的和人家交往，好好的跟人家处，不要欺骗人家，更不要玩弄人家的感情！玩弄一个女人的感情，这是很危险的，同时也是很下流的，很为人所不齿的，我不希望你最后成为这样的男人，那样我觉得我不但在百年以后去了地下，无法给你爷爷交代，同样也无法给你那死去的父亲交代！”

　　“呃，奶奶，我知道了，我会处理好感情方面的事情的，我不会成为那种为人所不齿的男人的！不过，奶奶，我现在还是先赶去海城机场去接我那漂亮媳妇啊，你这边就先由擎峰照看着，你有什么事也可以打电话给我，然后我便会在第一时间内赶回来！”

　　刘天听了奶奶的话，想了一想，然后便又如此对王跃娥说道。

　　至于奶奶王跃娥方才的一番话，刘天也不是觉得没有道理，但是老实说，他还是不想那么做！

　　他眼下，唯一能保证和肯定的，恐怕就是他对他喜欢的每一个女人都会很真诚很真诚这一点了！

　　所以，他也没有在关于“一生一世一双人，一心一意一老婆”这个话题上，与自己的奶奶辩驳些什么，只是说自己知道了，自己会处理好自己感情方面的事情，然后便让许擎峰在这边照看着自己的奶奶王跃娥，而他则立马就出了门去找石七。

　　然后，在找到了石七以后，刘天也是当即就开门见山的把自己的来意给石七说了：“我要去海城一趟，你有什么办法能让我在明天下午五点以前赶到那？”

　　“启禀高人，您说的这个海城，是北河省省会城市的那个海城吗？”

　　石七在听了刘天的话后，想了一想，便就当即又对刘天问道。

　　刘天点了点头：“嗯，就是那个海城，咱们宾城机场有直接飞那里的航班吗？”

　　“没，没有，应该没有！”

　　石七又想了一下，然后便果断如实的对刘天说道：“海城那边儿，我曾不止一次去过，但都是先坐了飞机，然后再转车去到那儿的，不过，按照高人您刚才所说的，要在明天下午五点之前赶到那儿，这倒是不难，现在我立马让人给你订票，然后你坐今天最早的航班，从咱们宾城飞到京城，然后接着再由京城转车，只需要一个小时，应该就可以到达海城了！”

　　“只需要一个小时？”

　　刘天想了想，觉得这也太快了点儿吧？应该不可能啊！

　　而就在刘天疑惑的时候，石七也像是知道了刘天心里的疑惑似的，便赶紧对刘天弱弱的解释道：“不好意思啊，高人，我刚刚所说的是您在从咱们宾城坐飞机抵达京城以后，然后再转车从京城去到海城，这个从京城转车去海城的时间，只需要一个小时！”

　　“哦，原来是这样啊，那好吧，你速度去给我订今天飞京城的机票吧！”

　　刘天这回听了石七的解释，然后才知道是自己会错意了，便也没有再多说什么，就直接让石七给他订从宾城飞京城的机票。

　　当然，石七在听了刘天的吩咐后，也是赶紧打电话叫人给刘天订起机票来，而在不一会儿之后，石七便就又挂断了电话，对刘天说道：“回高人，您的机票已经搞定了，我在海城那边儿还有一些熟人，这次用不用我陪高人您走一趟啊？”

　　“你？陪我走一趟？”

　　刘天顿了顿，看了看石七的样子，然后便对石七反问道，通过石七此时此刻脸上所表现出来的表情，他隐隐约约的觉得，这石七似乎在海城那边也有些势力？

　　“嗯，高人要是过去办事的话，应该有一些粗活儿是用得着我的！”

　　果然，下一刻，石七的话，便印证了刘天的猜想，这石七，在距离天都省宾城有数千里之遥的北河省省会城市海城，应该也确实是有些势力的，而且，看样子，势力还不算小！

　　于是，刘天在又想了想后，便果断的同意了让石七亲自跟着他去一趟海城！

　　毕竟，在海城，还有一个叶家，无论是跟刘天也好，还是跟林清音也罢，都已经算是结下了莫大的梁子的，难保这次他们的人在知道了刘天和林清音将再次出现在海城后，不在暗中对刘天和林清音做手脚！

　　而这个时候，刘天无论再有多厉害，也是需要帮手的，尤其是需要那种对海城的明里暗里都有所了解的帮手，而这……只要石七亲自跟着他去了海城，那以石七方才所表现出来的其在海城也有的势力，应该就可以将这个问题迎刃而解了！


第二百七十章：遭遇修仙者刺杀

　　正午，当骄阳正火辣辣的高悬在天道人界的上空时，在华夏天都省的宾城机场，便出现了一个有些奇怪的组合！

　　这对组合，是两个男人！

　　其中一个二十五六岁，他虽然穿着极为单薄，看似凉爽的衣裤，但此时此刻，脸上却还是被那火辣辣的太阳光照射得满脸汗淋淋的。

　　而在这个二十五六岁的男人的前面，则是一个二十一二岁的小年轻。

　　这个小年轻，在眼下这大热天的，居然很骚包的穿着一件风衣，当然，这还不是令周围人感到最奇怪的！

　　眼下让周围人感到最奇怪的是——这个小年轻，虽然穿着一件并不薄的风衣，但是他脸上的汗，却是一点儿也没有，这与他身后跟着的那个眼下正满脸汗淋淋的二十五六岁的男子并列起来，他们这对组合，可就显得是相当的奇怪了！

　　而毫无疑问，这对奇怪的组合，就正是已经让人订好了机票的刘天和石七！

　　当然，关于刘天为啥身上不出汗，这个不难解释，因为眼下他已经把《天道玄黄圣诀》又修炼到了一个境界，而他本身的修为也已经一只脚踏入了修仙者的筑基期，试问在这样一种情况下，他又怎么可能被那不知透过多少亿光年才照到地球天道人界来的太阳光给晒出汗水？

　　至于石七，他则是天生就非常非常的怕晒，可以说，别说是眼下这夏日里的鼎盛骄阳了，就是一般春日里的暖暖阳光，只要他一晒，也会立马被晒出许多的汗水的！

　　曾经在青云山青云门，他拜在青云门二长老凡夫子的门下时，凡夫子曾不确定的告诉他，这种情况，可能是由于他先天性的自身身体体质所致，但究竟是为何，没有人知道，至少在此时此刻，是没有人知道的。

　　刘天和石七在来到宾城机场后不久，就果断的登上了从宾城飞往华夏帝都京城的飞机。

　　而让刘天没有想到的是，就是这一次坐飞机，竟让刘天差点儿命丧黄泉！

　　在坐上了飞机后，便有一个坐在刘天旁边，过道那边的乘客和刘天热情的攀谈起来。

　　“小伙子这是去京城做什么啊？”

　　这位乘客是一个六十多岁老者，所以他在与刘天说话时，自然就一口一个小伙子的称呼着刘天。

　　这个老者，表面上看去，也是慈眉善目的，非常非常的谦和慈祥，属于那种一看就很能给人好感的那种老人家。

　　但是不知道为何，当这个老者热情的跟刘天聊起天来的时候，刘天左手无名指上所戴的那枚天命玄戒，总是给传来危险讯号，向他示警。

　　于是，刘天在听了这个老者的话后，虽然也一边和这个老者聊起天来，但更多的，还是对这老者保持着一种极高的警惕！

　　渐渐的，飞机便终于被驾机员发动引擎，跑离了属于它的航道，然后如一冲天的鸟儿一样，慢慢的飞上了宾城的上空，在充满火辣辣阳光的天空下飞呀飞呀飞呀……也不知过了多少时候，然后就在飞机即将到达华夏帝都京城的上空的时候，那个原本和刘天聊得非常好，非常投缘的老者，竟然和刘天背后的一个一看就是富二代的家伙吵吵了起来！

　　“真特么的倒霉，坐个飞机，想眯会儿，休息一下，也不行，我说，老家伙，你都这么一大把年纪了，哪来这么多精力和人一年轻人聊这么久，你不累么？”

　　事情的起因，便是这个坐在刘天背后座位的富二代的年轻人，像是终于受不了了刘天旁边的老者与刘天这一路来的聊天似的，有些情绪的对这坐在刘天旁边过道那边的老者，目无老人，口无遮拦的说了一句话。

　　然后，这个坐在刘天旁边过道那边的老者，便就也有些生气了，当即就和这富二代的年轻人回了一句：“老人家我精神好，我乐意，你不想听我们聊天，你可以不听啊，我们又没有勉强你，倒是你这样对我这样一个老人家说话，似乎显得你很没用教养，也不知是哪个暴发户家里教育出来的你这么个不知尊老爱幼的年轻人！”

　　“老家伙，你说什么？谁特么是暴发户家里教育出来的不知尊老爱幼的年轻人了？你特么有种再说一遍！”

　　再然后，这个富二代的年轻人就像是一下子被人踩到了尾巴似的，站起身来，对这坐在刘天旁边过道那边的老者说道。

　　但是哪料这个老者在听了这个富二代的话后，却只是看了看这个富二代，然后也根本没怎么把这富二代的年轻人放在眼里，就继续对这富二代的年轻人说道：“再说一遍，就再说一遍，无论再说多少遍，都已经是改变不了你这种人在我这个老人家的心目中所留下的坏印象了！你就是一个没教养的暴发户家庭里培养出来的不知道尊老爱幼的社会败类！”

　　“你！”

　　接着，这个富二代的年轻人一步跨到这老者的面前来，眼看就要当场对这个老者动起手来，这时候，从机舱的那边，却赶紧跑来了一个空姐。

　　这个空姐，个子在一米七那个样子，人长得也不错，很符合当下很多人对于空姐这一职业的幻想。

　　而最让刘天感觉这个空姐吸引人的地方，还是这个空姐的那双大长腿！

　　根据刘天目测，这个空姐的那双大长腿，至少估计有一米多，这个身高与腿长的比例，可以说是无限接近于世界最长腿的比例的，换句话说，也就是通常人们所说的头部以下全是腿！

　　而这个大长腿的空姐在来到这个富二代的年轻人和这个仍然坐在自己位置上没有站起身来的老者面前来后，也是当即就劝阻了眼看就要对老者动手的富二代的年轻人。只不过，就在她成功劝阻了富二代的年轻人放弃对老者动手，眼看一场机上风波就这么平息下去了的时候，刘天却突然感觉到他左手无名指上所戴的那枚天命玄戒给他传来的危险示警，竟变得更加的强烈起来！

　　并且，在几秒钟不到的工夫内，这天命玄戒竟然还开始在刘天的左手无名指上发烫起来。

　　“不好！”

　　刘天在意识到了这个情况之后，当下就在心里暗叫了一句，然后突然催动起自己体内的真气，将自己和坐在自己右边紧挨着自己的石七都给保护了起来！

　　“碰！”

　　下一秒，刘天就只见那个眼看着已经解决了这边的乘客的纠纷事件后，将要离去的大长腿空姐，竟然毫无征兆的突然转身，一掌拍向了自己的面门，然后自己早有准备，所以在其一掌拍来的时候，自己也并不慌乱的便举掌迎了上去，再然后，两掌相对，便在整个机舱里响起一声振聋发聩的闷响声！

　　“少爷！”

　　而突然看到刘天这边的情况，石七也是当下就站了起来，作势帮刘天，可是被刘天给暂时阻止了，然后他便在刘天的右边，按照他先前和刘天商量好的以后在人前对刘天的称呼，对刘天喊道。

　　“我没事！”

　　刘天听了石七的话，头也没回，便又用眼角余光望了望此时此刻在他左前方和右前方的富二代年轻人和那个老者，然后对石七说道：“你当心周围！只要你能保护好你自己，就是对我最大的帮忙！”

　　“是，少爷！”

　　然后，石七听了刘天的话，也是赶紧提高警惕注意着周围。

　　接下来，刘天在又和那大长腿空姐碰了一掌后，那大长腿空姐便突然高声的嚷了起来：“大家快逃命，逃到普通舱去，这贵宾舱混进了恐怖分子！”

　　“我擦，这也行？”

　　刘天一听这大长腿空姐的话，再一见那些贵宾舱的乘客在听了这大长腿空姐的话后，也不论真假，一个个都不要命的往通往普通舱的那扇门挤去时，不禁在心里有些无语的想道，而就在这时，他一直所注意着的那个原本在他身体左前方的富二代和那个原本在他身体右前方的六十岁左右的老者，也在假装跑去那通往飞机普通舱的机门时，突然对刘天发起了攻击！

　　再加上此时此刻，还在与刘天双手碰在一起，暗自拼着修为的大长腿空姐，可以说，一转眼间，刘天就迎上了三个敌人，而且这三个敌人，竟然无一例外的都是修仙者！

　　对，就是修仙者！

　　这从他们的出招，还有此时此刻他们身上所散发出来的气息，刘天就完全可以判断出来！

　　只是，这些修仙者，为什么会找上自己呢？

　　而且看样子，这些修仙者，好像还是先前就已经谋划好了要对付自己似的！

　　而他们又是怎么能够预先知道他将坐这班飞机，从而提前做好刺杀他的准备呢？

　　他明明记得他坐这班飞机，并不是提前就安排好的，是临时才让石七订票的啊，而且从石七订票，到他和石七赶到宾城机场坐飞机这中间，石七都不曾离开过他的视线，这事儿，要说是在石七的身上出了问题，那可能性也不是很大啊！

　　可要是石七没问题的话，那这事儿的问题，又究竟出在哪儿呢？

　　刘天一时之间有些想不通了，而就在这当会儿，他却已经与他面前的三个修仙者交手了有数十回合了！


第二百七十一章：你把他们解决了吧

　　就在刘天正与三个来自于仙门的修仙者交手的时候，在遥远的国外普罗旺斯城的一栋别墅的院子里，林清音和林小蛮也同样遇到了来自于仙门的修仙者的袭击！

　　这突然对林清音和林小蛮发起袭击的修仙者，同样是两男一女，一共三个人。

　　而与刘天这边不同的是，刘天这边所遭遇的是一老者外加两个年轻的修仙者，而在林清音和林小蛮这边则遭遇的是三个年轻的修仙者。

　　这三个年轻的修仙者，都是一身与当下都市中的人的打扮大相径庭的古装打扮，而且无论其中的那个女的，还是那两个男的，都是长发高束，形似高马尾！

　　这三个年轻的修仙者，在起初的时候，所展开的一系列杀招都完完全全是仅针对林清音一个人的，当时还并没有把林小蛮给牵扯进来。

　　但是哪料他们仨在对阵了林清音一会儿后，才发现，他们似乎大大的低估了林清音个人的真实实力了！

　　林清音竟然能够以一人之力，在面对着他们三个的凌厉杀时，游刃有余，完全没有落于下风的迹象，他们三个一时之间纵容使出浑身解数，也根本不能把林清音怎么样，这……这在他们看来，实在是太不可思议了！

　　虽然他们来时，就被人告知说这女子恐怕难以对付，但是他们还是万万没有想到，竟然这么难以对付！

　　于是，在三人一边与林清音打的时候，一边就又达成了协议，然后便由其中的一男一女继续纠缠着林清音，而另一个男的，则突然扑向在不远处看样子应该是早已被人给保护起来的林小蛮！

　　而眼看着那边保护林小蛮的保镖抵挡不住这突然扑将过去的男修仙者，林清音也是赶紧一个腾挪，虚晃一招，然后就以受了轻微一掌的代价，跃至了林小蛮和两个全力保护着林小蛮的保镖的前面！

　　“清风，明月，你们先带着小蛮退回屋里去，并启动室内的七级防御系统，没有我的开口出声，你们不得出来！”

　　与此同时，在跃至林小蛮和那两个全力保护着林小蛮的保镖清风和明月的面前后，林清音立马就又接了此时此刻来自于她面前的这个男修仙者的一招，然后根本没来得及回头的对此时此刻在她身后全力保护着林小蛮的清风和明月说道。

　　而自从出了国，就一直负责着林清音和林小蛮的保镖兼后勤工作的清风和明月，在听了林清音的话后，也是赶紧护着林小蛮就有条不紊的进入了别墅屋里，然后又去按下了一个个启动室内防御系统的电子按钮，如此，在弄好了一切后，他们才在一个控制室的监控画面前，继续提心吊胆的通过别墅院子里所安装的监控摄像头所拍摄下来的影像，观看着别墅院子里林清音和那三个修仙者的打斗！

　　而在没有了对林小蛮等人的担心后，林清音与前来刺杀她的三个修仙者战斗起来，也是越发的发挥出了自己的真正实力，有时候甚至还有些超常发挥！

　　若是此时此刻，刘天在此看了他这漂亮媳妇与这三个修仙者的打斗的话，估计他都会惊讶得说不出话来！

　　因为，以此时此刻林清音所表现出来的实力来看，可以说，现在已经一只脚迈入了修仙者筑基期的刘天，都不一定是其对手！

　　这要是让刘天见了，刘天若不感到惊讶，那才是怪事呢！

　　毕竟，上次与林清音分开的时候，林清音可以说还是一点儿功夫都不会的，至于修为，那就更不可能了！

　　恐怕就连刘天本人，他也不会想到，到得如今，他的漂亮媳妇竟然如此厉害了！

　　而就在林清音与这三个前来刺杀她的修仙者越战越酣的时候，刘天这边的战斗，也是陷入了白热化阶段！

　　可以说，要不刘天突然把董浮沉招来的话，那刘天现在至少已经是输了，至于小命儿还在不在，那就要看这次来刺杀他的这三个修仙者的心情了，那就不得而知了！

　　而就算突然之间把董浮沉招了过来参战，刘天和董浮沉两个人对这前来刺杀他的三个修仙者，他们二对三，也是一时之间难分胜负，由此可以看出这前来刺杀他的三个修仙者，其实力恐怕也是不输于前去刺杀林清音的那三个修仙者！

　　至于石七，他虽然曾拜在青云门二长老凡夫子的门下，也凭借自己的天资跟随青云门二长老凡夫子学到了不少真本事，但是青云门，毕竟只是古武门派，与仙门之中的修仙者的实力相比，那是不可同日而语的，再加上石七他前不久为了向青云门，向他的那位屠苏师兄表明他真的已经下定决心痛改前非，要重新做人，他还自行废去了自己一半的功力，眼下，他就只有他以前一半的本事，如此一来，在刘天眼下与那三个修仙者的战斗中，他哪还能帮上半点忙？

　　正如刘天先前所说，眼下他能够保护好自己，那就是对刘天最大的帮忙了！

　　不过，对于石七来说，值得庆幸的是自从刘天把董浮沉召过来加入战斗后，那三个修仙者倒也无法再分身来对付他这个小角色了！

　　于是，他便只好在离战场稍远一点儿的地方，提心吊胆的看着战场这边的刘天，还有董浮沉与那三个修仙者的缠斗！

　　而刘天和董浮沉在与这三个修仙者缠斗了好一阵子后，董浮沉眼看着刘天这边已经快要支撑不住了，而刘天看样子，应该也已经取够了这次与这三个应该是来自于仙门强大修仙门派的修仙者的战斗经验，所以他便在又对着自己这边的这个老者修仙者挥出一拳，将其逼退出两步远以后，然后一闪身来到刘天的身侧，对刘天说道：“主上，要解决眼下的这三个人，恐怕只能把阿宝给招来才行了！”

　　“阿宝？”

　　刘天一听董浮沉的话，不禁有些疑惑的皱了皱眉，然后才与董浮沉肩并着肩，与又已经聚上来的三个修仙者对峙着，很小声的对董浮沉说道：“把他招来就行了？”

　　“嗯，是的，主上！”

　　董浮沉又眯了眯眼睛，然后一点儿也不担心把阿宝招来后对付不了他们眼前的三个修仙者的样子，继续对刘天说道。

　　刘天听了，顿了顿，没有再和董浮沉说话，而是直接便把熊猫人阿宝从天道神界给招了过来！

　　而当熊猫人阿宝被刘天给招过来之后，董浮沉只是对熊猫人阿宝说了一句：“阿宝，这三个人想杀主上，主上眼下已经不想再跟他们浪费时间了，你把他们解决了吧！”

　　然后，刘天还没来得及说话，就只见熊猫人阿宝突然拔出他悬在腰间的破旧柴刀，对着那三个修仙者就是无声无息的一横！

　　“咣！”

　　“宵小之辈，也敢刺杀我们主上，简直是活腻味了！”

　　再然后，再下一秒，随着上面这句话从熊猫人阿宝的嘴里脱口而出，刘天再看向那三个先前还跟他和董浮沉对峙着的修仙者时，却就发现那三个修仙者，此时此刻竟然已经被人给拦腰斩断了！

　　而这一下子将这三个修仙者拦腰斩断的牛掰人物，毫无疑问，自然就是刘天方才才招过来的熊猫人阿宝！

　　“这……”

　　在眼见着那三个上一刻在对阵自己和董老头时，都还活生生的家伙，此时此刻已经无声无息的死去了，刘天不禁愣了好一会儿，然后这才反应过来，有些不满的对董浮沉说道：“老头子，原来这三个人这么好对付，你怎么不早说啊？还害得我刚才搏命一样的跟他们玩儿，吓死我了，你知不知道？！”

　　“回主上，是卑职疏忽了，卑职认罪，还望主上责罚！”

　　董浮沉听了刘天的话，倒也没有反驳，更没有将自己心里的真实想法对刘天说出来，而是直接向刘天认罪，请求刘天的责罚。

　　刘天看着董浮沉眼下所表现出来的样子，倒也非常满意，然后便对董浮沉说道：“算了，这次的责罚，就免了，谁让我今天心情好呢，我也知道你这是为我好，想让我在实战中恢复提升我的修为，这样我不禁修为提升得更快，也更能掌握一些实战的技巧，这对我以后的战斗都是有百利而无一害的，这我知道！”

　　“主上英明！”

　　董浮沉又毕恭毕敬的对刘天回了一句。

　　然后，接下来，整个飞机上的人，除了正在驾机室工作着的人员以外，其余的人，便陆陆续续的都向贵宾舱赶来，不过，当他们来到贵宾舱的门口的时候，却又一个个都不敢进来，只敢站在那贵宾舱的机舱门口，远远的看着此时此刻还在贵宾舱内的刘天，董浮沉，石七，还有熊猫人阿宝等！

　　“呃，没事儿了，没事儿了，大家都放心吧，这三个混上飞机的恐怖分子，已经被我们给成功解决了，现在大家都安全了！”

　　而当刘天看到这些汇聚到贵宾舱机舱门口来的普通乘客后，只是略微的想了一想，然后便微笑着，一边向他们走去，一边安慰的对他们说道。


第二百七十二章：太猪狗不如了

　　在刘天来到贵宾舱的机舱门口的时候，起初并没有人敢与他搭话，有的人，当看见他来时，甚至情不自禁的向后退了一退！

　　不过，接下来，在刘天又对这些人摆出一副非常和善的态度说了几句话后，然后在一个胆子稍微大点的美女的带领下，这些人才总算是勉强相信刘天不会对他们做什么，于是，他们一个个也甭管刘天说的是不是真的，便都纷纷出言附和起来，说那三个被熊猫人阿宝给干掉了的修仙者是恐怖分子！

　　再然后，没过多久，飞机便终于安全降落在了华夏帝都京城机场。

　　而等到飞机安全降落后，机场派出所的警察又来做了一番笔录和口头询问什么的，这才将飞机上大部分的乘客都放走了，只不过，当刘天他们要走时，却被一个胖胖的家伙给拦住了。

　　“请问是刘天先生吗？我是潜龙特工局的王汉，我奉上峰的命令，特来迎接刘天先生，这是我的工作证！”

　　这胖胖的家伙，在拦住了刘天后，便立即毕恭毕敬的对刘天说道，同时还向刘天出示了他在华夏国三大顶尖特工组织之一的潜龙特工局的工作证件。

　　刘天看了看这家伙的工作证件，愣了一愣，然后才终于想起他曾经在天江省锡城凤凰县遇到的他的警花姐姐老婆二号楚玲姐姐来！

　　“呃，你是楚玲姐姐派来找我的吗？”

　　于是，下一秒，刘天便如此对这自称叫王汉的胖家伙问道。

　　“是的，我现在的上峰正是楚玲小姐！不过，楚玲小姐现在正在市区处理一起关于恐怖分子的案件，那边案情紧急，她不能够走开，所以只能由我代劳来迎接您了，还望您不要介意！”

　　王汉又非常敬重刘天的对刘天说道，并在对刘天的称呼上用了“您”这样的字眼，由此可见，楚玲多半已经向他交代了刘天的身手的情况之类的！

　　“呃，还真是楚玲姐姐派你来的啊。不过，楚玲姐姐以前不是在天江省锡城那边吗？现在怎么又跑到京城来了？”

　　刘天听了王汉的话，又顿了顿，然后便有些不解的对王汉问道：“还有，她是怎么知道我今天会从这里过的呢？”

　　“这个，回刘天先生，我也不是很清楚，我只是突然接到楚玲小姐的命令，前来这儿迎接您的，至于其他的，恐怕得等您和楚玲小姐见了面之后，当面问她，才能知道了！”

　　王汉又是毕恭毕敬的对刘天说道。

　　刘天看了看时间，眼下还早，于是便又对王汉说道：“那好吧，那你现在带我去见楚玲姐姐吧！”

　　“这……”

　　但是哪料，这回王汉听了刘天的话后，却是面露难色，因为他接到的命令不是这样的，他接到的命令是先带刘天他们去京城的某一处酒店，然后安排好了刘天的住处以后，再待在刘天身边，等待新的命令！

　　“别这呀那的了，你刚才不是说楚玲姐姐正在处理一宗关于恐怖分子的案件吗？还说案情紧急，现在你带我去见她，说不定还能帮上她忙呢，她应该已经给你说过，我在某些方面很厉害了吧？”

　　刘天看着王汉面露难色的样子，顿了一顿，便又对王汉说道。

　　王汉想了想：“那好吧，刘天先生，你们请跟我来！”

　　然后，王汉便把刘天、董浮沉、熊猫人阿宝，还有石七等人给请上了一辆加长版的林肯轿车。

　　不过，在上了林肯轿车以后，王汉却又对刘天说道：“刘天先生，虽然我也知道楚玲小姐现在所在的地方，但是我们现在要去那儿的话，用不用先给楚玲小姐打个电话啊？”

　　“呃，这个，你自己看着办吧，打不打都可以！”

　　刘天说着，便靠在身后的车椅上，闭目养神起来，老实说，在经过了先前在飞机上的那场大战后，他现在还真感觉到自己的身体有点儿困！

　　“好，我这就给楚玲小姐打电话，我这就给楚玲小姐打电话！”

　　而在看到了刘天想休息的样子后，王汉便又对刘天毕恭毕敬的说了一句，然后便果断的打出手机来，按下了一串号码！

　　“嘟——嘟——”

　　电话在响起两声后，便很迅速的被对方给接起来了。

　　“王汉，我让你接的人，接到了吗？”

　　而电话刚一接通，就从电话那头传来了一个很有些英气的声音！

　　“嗯，接到了，楚玲小姐，不过，刘天先生打算现在就让我带他们过来见你！”

　　王汉在听了电话那头的楚玲的话后，也是没有废话，赶紧言简意赅的就对电话那头的楚玲说道。

　　然后，电话那头的楚玲似乎沉思了一下，接着才又在电话里对王汉说道：“好，你带他们过来吧，你应该知道我现在的位置的！”

　　“嗯，好的，我知道！”

　　王汉又很是简单的对楚玲说了一句，然后电话那头的楚玲便挂断了电话。

　　接着，加长版的林肯便快速启动，然后一直绕着京城转了一大圈，才来到了市区一家超市的不远处！

　　眼下，这家超市外面，可以说已经是布满了各种各样的警察部队！

　　而京城警方突然集结这么多警察部队来到这家超市外面，并将这家超市围得水泄不通，那完全是因为此时此刻，在这家超市的里面出现了不知有多少个恐怖分子，并且，他们已经武装挟持了这家超市里面的工作人员，还有许多顾客，一共大约有二三百人作为他们的人质！

　　现在，京城警方正在跟他们交涉，问他们究竟需要些什么条件，才肯放了里面的人质！

　　只不过，看样子，京城警方和他们的交涉，进展得似乎并不顺利！因为，无论警方这边通过高音喇叭向里面喊出什么话，他们过一会儿便都会丢个已经被折磨得不成人形了的人质的尸体出来！

　　“这帮畜生，油盐不进，蔑视他人生命，实在是太猪狗不如了，实在是太猪狗不如了！”

　　在过了没一会儿之后，当超市里面又扔出来一个被折磨得不成人形了的人质的尸体时，在超市外面的警察队伍里，一个年约五旬的中年男人，当即就抑制不住自己胸中的怒气的样子，对他周围的人说道。而他周围的人，在见了这具被超市里面的恐怖分子折磨得不成人形了的人质的尸体后，也是一个个心里很不是滋味，有的甚至在心里诅咒着那超市里面的猪狗不如的恐怖分子，怎么不去死？！

　　如此，在又大约过了几十秒以后，这个年约五旬的中年男人，似乎是终于有些等不及了似的，对着他右手边的一个穿着警察衣服的三十多岁的男子问道：“潜龙特工局那边儿的人在干什么？怎么还不动手？他们不是早就已经来了的吗？还要死多少人，他们才肯动手？是不是要等里面的人，都死光光了，他们才肯动手？”

　　“江，江局，别生气，别生气，你先消消火，你先消消火，潜龙特工局那边的同僚此时此刻肯定也很着急的，咱们还是先等等吧，先等等吧！”

　　在年约五旬的中年男人的右手边的那个穿警察衣服的三十多岁的男子，在听了年约五旬的中年男人的话后，想了一想，然后便赶紧安抚起年约五旬的中年男人的情绪来。

　　但是这个年约五旬的中年男人，在听了这个穿警察衣服的三十多岁的男子的话后，却还是根本稳定不下情绪来，只见他在了这个穿警察衣服的三十多岁的男子的话后，便又继续对这个穿警察衣服的三十多岁的男子说道：“等，还要等到什么时候？你没见这都已经是第五个被扔出来的人质了？再这样下去，以后我们京城警方还怎么有脸面对京城数千万的市民？如何让他们相信我们能够保障他们的人生财产安全？卢生啊卢生，你也不是第一天当警察了，难道你还看不出来眼下的状况吗？你现在就给我打电话给那姓楚的丫头，潜龙特工局那边儿的人要是还是想不出来应对里面的畜牲的办法，那我们就重新打电话给暗萧特工局那边，让他们那边的人来解决这里的事情！”

　　“这……这样不好吧？江局，我们这样做，不相当于是在打潜龙特工局那边的脸吗？那我们以后还怎么跟潜龙特工局那边的人合作啊？还有，万一要是他们的高层联合起来向我们的上头施压，那我们的上头要是怪罪下来，这个事情，可就麻烦了啊！我再说一句不该说的，江局，恐怕到时候你丢了官帽事小，说不定还很有可能会被上面派来的调查组的人，给隔离审查的！”

　　名叫卢生的三十多岁的警察，在听了作为京城市警局一把手的江明涛江局长的话后，快速的想了想，然后便又直言不讳的对江明涛说道。

　　但是哪知江明涛不听卢生的话还好，一听卢生的话，他却是更加的生气起来，当场就又对着卢生说道：“卢生啊卢生，我以前真是看错你了，想不到都到了这个时候，你竟然还想着这些弯弯绕，我现在就很明确的告诉你，你尽管去按照我刚才给你所说的话，给那姓楚的丫头打电话，后面如果出了什么事情，由我一个人担着，只要能多救下超市里面的，哪怕是一个人的生命，那就算是我事后被下狱，我也认了！”


第二百七十三章：几个小蟊贼而已

　　“好吧，江局，既然你坚持要这样，那我照做就是了，你真的别太生气了，你原本身体就不怎么好！”

　　卢生见了江明涛对自己表现出来的样子，他倒是没有怪江明涛不识好歹什么的，他是江明涛一手提拔起来的，对于江明涛个人脾气秉性什么的，他自然十分的清楚的，所以在又对江明涛说了一番话后，便走向一旁掏出了手机来，然后没有再犹豫的按下了一连串数字。

　　“嘟——，嘟——”

　　电话在响了两声后，便被人接起，然后卢生也没有兜圈子，就直接开门见山的对电话那头的人说道：“楚玲小姐，你们现在在什么位置？想出打进去的办法了吗？何时动手？你们要是还没有想出打进去的办法，我们这边可是要向暗萧那边求助了！”

　　“卢队长，你这是什么意思？”

　　楚玲在电话这头一听电话那边传过来的声音，当即不禁皱起了眉头，然后便脸色很不好看的对电话那头的卢生说道。

　　卢生：“楚玲小姐，我们这边已经给够你们的时间了，你要知道，我们现在所面临的来自于各方面的压力真的很大，若你们那边还是拿不出切实可行的办法来的话，那我们就必须得向暗萧那边求助了，毕竟，暗萧那边一直以来做事就比潜龙要雷厉风行得多，还望楚玲小姐你能够体谅我们的难处！”

　　“好了，卢队长，你把电话给你们江局长吧，让我亲自和他说！”

　　楚玲顿了顿，便又如此对卢生说道。

　　但是这次卢生却想都没想，就拒绝了楚玲的提议，然后直接对楚玲说道：“我们江局现在因为人质接二连三的被杀的事情，已经有些焦头烂额了，我想，楚玲小姐，你还是别打扰他了！我们就按照我刚才所说的行事吧，这个，在我们这边，我还是有这个权力直接和你商量这些事情的，就不必事事都再去麻烦我们的江局了！”

　　“你！”

　　这下，楚玲似乎是真有些生气了，但是想了想，她却又有些无可奈何，谁让此时此刻那超市里面的那些恐怖分子实在是太难以对付了呢？

　　不过，在顿了顿后，楚玲赶忙抬手看了看表，然后她脸上的脸色这才稍微有些缓和下来，接着对电话那头的卢生忍着自己胸中的怒气说道：“卢队长，请你再给我三分钟时间，让我打个电话，安排一下，三分钟之后，我便给你准确的答复，怎么样？”

　　“三分钟？”

　　卢生在电话这头听了楚玲的话，有些不明所以，但顿了顿，还是决定同意楚玲的意见，于是不等楚玲说话，他便又接着对楚玲说道：“好，就三分钟，三分钟以后，若你们那边还是拿不出可以解决眼下之事的可行办法来，那我们就直接向暗萧那边求助了！”

　　“好，一言为定！”

　　楚玲在电话这头又飞快的对卢生说了一句，然后便挂断了卢生的电话。

　　接着，不一会儿，刚刚开着车载着刘天等人来到这边出事超市不远处的王汉，便就接到了楚玲的电话。

　　“王汉，你们到了没有？”

　　电话一接通，楚玲就在那边有些焦急的对王汉问道。

　　“我们已经到了，楚玲小姐，你们在哪个位置啊？”

　　王汉很显然也从楚玲的语气里听出了楚玲那边似乎有些着急，于是便赶忙问了楚玲他们所在的位置，然后当楚玲告诉了他潜龙特工局眼下所在的位置后，他就赶忙带着刘天等人下了车，快速的来到了楚玲等潜龙特工局的特工人员的面前。

　　“楚玲姐姐！”

　　而刘天一见到楚玲，当下便就表现得十分高兴的样子，对楚玲说道：“是不是又要弟弟我帮忙了啊？”

　　“嗯，刘天，你来得正好，我这儿真有一件很棘手的事情，需要你的帮忙！我先跟你说一下这里的情况，事情是这样的……”

　　楚玲一听了刘天的话，便也顾不上再去想许多，就赶紧极其简要的对刘天说了眼下整个事情的大致经过，然后对刘天问道：“刘天，你有把握安全的救出里面的人质吗？有多大的把握？”

　　“我……”

　　刘天听了楚玲的话，刚想对楚玲说话，然后楚玲的手机便又响了起来，于是楚玲便就赶紧接电话去了，而等到楚玲三下五除二的接完了那边卢生又打来的电话后，再一看眼前，却发现刘天居然不见了，不仅如此，连和刘天一起来的那几个人，此时此刻也不见了，眼下在她面前的除了她先前带过来的潜龙特工局的人员以外，就只有这次带着刘天等人过来的潜龙特工局新加入的成员王汉了！

　　“王汉，他们人呢？”

　　再于是，楚玲便很是着急的就对王汉问道。

　　“他，他们好像……往……往那超市里面去了……”

　　而王汉一听楚玲的问话，很明显还有些发呆的望着那边超市的一个入口，然后喃喃的对楚玲说道。

　　“什么？”

　　楚玲一听王汉的话，当即便眉头紧锁，也看向那边超市的那个入口，但是此时那边超市的那个入口处，哪还有半个人的影子？

　　“他，他们，好，好像，往那超市里边去了！”

　　王汉又有些不敢相信的对楚玲说道。

　　楚玲顿时无语了！

　　然后，便只好心里十分忐忑的等着刘天他们的凯旋归来！

　　而就在她刚提心吊胆的等了三分钟不到，却就只见刘天他们又从那边超市的那个入口出来了！

　　“刘，刘天，怎么了？连，连你也没有办法解救出里面的那些人质吗？”

　　待到刘天他们来到自己的面前后，楚玲心里当即便是一沉，然后便对刘天如此问道。

　　但是哪知刘天在听了她的话后，却是一副很是轻松的样子，告诉她：“哎，楚玲姐姐，你们这些人真是太没有用了，竟然连这么几个小蟊贼都对付不了，你们这不是浪费咱们纳税人的钱吗？”

　　“嗯？嗯？”

　　楚玲一听刘天的话，一时没有反应过来，脑海有些断片儿的便就对刘天问道：“什么意思啊？你是说，里面的只是几个小蟊贼？而不是什么恐怖分子？”

　　“呃，这个，你们自己进去看看不就知道了么？”

　　刘天又一副很是无所谓的样子，对楚玲说道。

　　楚玲这回终于算是后知后觉的反应了过来，敢情是这超市里面劫持人质的那些恐怖分子，眼下已经被她面前的这家伙带着他的两个属下？给解决掉了啊！

　　于是，接下来，楚玲便很是感激的望了刘天一眼，然后便带着她的潜龙特工局的人，快速的冲进了那前一刻还发生着影响非常坏的人质劫持事情的超市里面去！

　　而等到楚玲他们冲进了超市之后，才发现刘天先前口中所说的那什么这里面劫持人质的只是几个小蟊贼的事情，并不属实！

　　这里面，哪里是几个小蟊贼啊？

　　看看他们杀人的手段，还有他们手中所拿的武器，这根本就不可能是那种小蟊贼能够做得出来的！

　　只不过，眼下，这些猪狗不如的畜牲，却都一个个无声无息的倒在地上，像是沉沉的睡着了一样，连楚玲所带来的潜龙特工局的人，将他们一个个都给严密的拷上了时，他们还是没有醒来，要不是他们的鼻子里还有气在吸进呼出的话，潜龙特工局的人都会认为他们已经死了！

　　而在将这些猪狗不如的畜牲都给万无一失的拷上了以后，潜龙特工局的人才又在楚玲的带领下，开始安抚，疏散眼下还在超市里瑟瑟着身子发抖的人质，如此，在经过了大约四五分钟的时间后，京城警方的人，也在江明涛局长，以及卢生队长的带领下，来到了超市里面，开始详细的处理善后工作！

　　“这些猪狗不如的畜牲，真想一枪崩了他们！”

　　而当看到被潜龙特工局的人所拷上带走的那一个个恐怖分子时，江明涛局长还余怒未消的对跟在他旁边的卢生咬牙切齿的说道。

　　“江局，你就不要再动怒了，你的身子骨本就不好，这样下去真的是不行的，此事，既然潜龙特工局那边的人已经揽过去了，那我们就尽量做好我们警方份内的工作就是了！”

　　卢生一见江明涛的样子，当即便又很是担心的对江明涛劝道。

　　江明涛听后，顿了顿，倒也没有再发飙，而是直接走向此时此刻正在有条不紊的安排着一些善后工作的楚玲，然后对楚玲说道：“楚家丫头，这次的事情，总的说来，你们潜龙特工局做的还是不错的，先前是我太急躁了，我在这儿给你道歉！”

　　“别，别，江伯伯，你这不是折煞侄女我么？侄女我才进京城潜龙特工局的管理层不久，在处理很多事情方面，还是有所欠缺的，这个，江伯伯，就算你不说，侄女我也是有自知自明的，就像这次的事情，要是我能早点儿想出应对的办法来，那前面死去的那些人，可能就不会死了！在那样的情况下，京城警方提出要换人，那也是可以理解的，不过下次，如果在京城还有这样的事情发生，我还是希望江伯伯能够稍微再多给侄女我一些时间！当然，我更希望今天这样的事情，以后再也别在京城，别在咱们华夏，别在这个世界的任何一个地方发生了！”

　　楚玲听了江明涛的话，想了一下，然后便赶忙对江明涛说道。同时，在她的心里，也更加的确定了一定要让刘天加入潜龙！在她看来，眼下也只有刘天这样的人，才能够拯救已经日渐式微，快要泯然众人，被很多人都瞧不起的潜龙了！


第二百七十四章：须问东皇天上天

　　而就在楚玲正暗自下定决心这次一定要让刘天加入潜龙的时候，在离京城很远地方的天都省境内的青云山上，却也正在发生着一件事情！

　　这一天，天色将晚，当青云门的弟子狄青云再一次的完成了他师父，即青云门大长老卓冶子附加给他的超重练习任务后，他忽然便被卓冶子给叫了去。

　　然后，站在卓冶子单独的练功房里，狄青云便看见了背着个手，面对着自己的师父，一时间表情有些凝重。

　　于是，在想了想之后，狄青云便不禁对他的师父卓冶子问道：“师父，出什么事了？你叫徒弟来，是有什么事情需要吩咐徒弟我去做的吗？”

　　“嗯，确实是出了一点事情，不过不是为师的私事，而是我们整个青云门的事情。”

　　卓冶子一想着将有可能发生在青云门的事情，脸上的表情就不禁更加的凝重起来！

　　而狄青云看着卓冶子的样子，也当下就意识到了，这次自己门派可能真是摊上事儿了，而且还是摊上大事儿了！

　　于是，顿了顿，他便又对卓冶子开口说道：“师父，咱们门派才刚逃过一劫，眼下这次又究竟摊上什么大事儿了啊？难道我们不能再去请那位高人相助吗？”

　　“不能！不该你问的，你也别问。今天，为师把你叫来，就是想拜托你一件事情！”

　　卓冶子突然将深锁的眉头豁然舒展开来，面对着狄青云，好像视死如归的战士一样，在给他最信任的人交代着后事。

　　狄青云见状，突然感觉自己的肩上，就像是被人给放上了上千斤的重担一样，那感觉简直就是亚历山大！

　　但是出于他入青云门以来，到现在一晃就是八年，而在这整整八年之中，整个青云门，除了外门的教习冯德全是受他姐姐所托，对他多有照顾以外，就数他的师父卓冶子对他最好，所以在听了卓冶子的话后，他尽管在自己的直觉上感到压力很大，但还是挺了挺胸膛，像是子女在对自己的父母起誓一样，对卓冶子说道：“师父，什么事情，你说吧，徒弟我一定照办！”

　　“呵呵，好，不愧是我卓冶子看重的人！”

　　看到的狄青云表明态度后，卓冶子很是欣慰的拍了拍狄青云那如今已经和他的头差不多高了的肩膀，然后才又对狄青云说道：“我们这一代人老了，是该退出历史的舞台了，以后青云门想要发扬光大，可就全看你们年轻一辈的了！”

　　“师父……”

　　听到卓冶子有些稍显迟暮和决绝的话后，不知道为何，狄青云竟突然觉得自己的心里有些添堵，所以他情不自禁的哽咽着叫了卓冶子一声。

　　卓冶子看着狄青云，眼中似乎有莹莹的泪光在闪动，眼看就要化成泪珠掉下来了，他赶忙背过身去，背对着狄青云说道：“青云，你我师徒一场，也算是缘分。为师接下来和你所说的话，你一定要谨记在心，你能做到吗？”

　　“嗯！”

　　狄青云重重的点了点头。

　　“我们青云门到如今，开宗立派也有一百八十年，整整三个甲子，祖师爷乃是一位复姓东方的古武强者，传到你刚好是第三十六代。你记住，无论你将来修为有多高，在古武一途上能够走多远，你都不能忘了你是青云门的第三十六代弟子，这点，你能不能做到？”

　　卓冶子铿锵有力，掷地有声的又对狄青云说道。

　　狄青云：“我能做到！”

　　“那好，这块羊皮残卷从此以后就交由你保管了。”

　　卓冶子接下来，说着，便又转过身来，从怀中掏出一个足有巴掌大，却没有巴掌长，也没有巴掌厚的锦盒，然后严肃的递给狄青云。

　　狄青云顿了顿，终于还是从自己师父手里接过锦盒，然后轻轻打开，便看到里面躺着一块残缺不全的羊皮卷布，正在不停的散放出闪闪精光。

　　这东西，一看就是个宝贝！

　　狄青云当即不禁吞了口口水，然后才对卓冶子问道：“师父，这是什么？”

　　“这是九节剑的剑谱。”

　　卓冶子耐心的给狄青云解释道：“你来青云门这么久了，应该听说过‘九节现，天下乱，得者一剑灭世间’吧？这说的就是九节剑，而九节剑早在八百年前，就已经从这个世上离奇的消失不见了，只有剑谱残卷还流传在这个世上，并且被分割成了若干小块。”

　　“一百八十年前，我青云门祖师爷，一代天骄东方大贤者，便就是凭借这一小块剑谱残卷上的剑招而纵横天下，创立了青云门的。只可惜在祖师爷之后，这剑谱残卷虽然一直被流传了下来，但是我青云门中，却再无一人可以习得这上面的剑法。”

　　卓冶子说着，又不禁流露出了一种扼腕叹息的表情。

　　狄青云看着卓冶子的样子，想了想，然后又不由得又对卓冶子说道：“那师父的意思，究竟是想让我保管这九节剑的剑谱残卷，还是想让我尝试一下，看我能不能练这剑法？”

　　“都有。不过，要是你能习得这上面的剑法，那就能解青云门这次的危难了！”

　　卓冶子看似也不怎么抱希望的对狄青云说道。他最主要的意思，还是让狄青云好好的保管这剑谱残卷，别让其落入到别的门派手中。否则，他就是死一万次，也很难对得起他师父对他的知遇之恩和救命之恩。

　　“是这样啊，那徒弟我就试一试好了。”

　　狄青云说着，便伸手拿起剑谱残卷，当着卓冶子的面，翻了开来。但是，当他打开剑谱残卷一看，才发现，尼玛，这上面居然一个字也没有！

　　“师父，这上面怎么没有字啊？”

　　于是，狄青云满脸疑惑的，便又对卓冶子问道。

　　卓冶子：“嗯，正是因为没有字，所以才没人能习得上面的剑法。”

　　“那你还让我尝试？”

　　狄青云有点想骂娘，甚至在心里想道，这剑谱残卷会不是假的？

　　“放心吧，这剑谱残卷，在我青云门代代相传，不会是假的！”

　　而卓冶子在看了狄青云的样子后，像是知道狄青云心里的想法似的，又对狄青云说道：“只不过，东方祖师爷当初在传下这剑谱残卷的时候，就有言在先，只有与他缘分非浅的后来弟子，才可看见上面所绘的剑招和心法，所以，我才让你尝试一下的。其实，我最主要的意思，还是让你好好的保管这剑谱残卷，你能答应为师吗？”

　　“我尽量吧，师父。”

　　狄青云又随口对卓冶子说道。

　　卓冶子微怒：“不是尽量，你必须把它好好的保管着，至少也要做到它在你在……”

　　后面的话，卓冶子没有说完，但狄青云也会意了，不禁在心里对着自己的师父撇撇嘴，既然是命令我，那还玩前面那套虚的，征求我意见干啥，这老头，总是这么不按常理出牌，不走寻常路。

　　“那好吧，师父，我一定以及肯定将这剑谱残卷保管好，保证它不落入外人手中。”

　　不过，在想了想后，狄青云还是很严肃的对卓冶子说道。

　　卓冶子听了，这才脸色缓和，语重心长的对狄青云说道：“这样就好，别怪为师这么对你，你一定要对你手中的剑谱残卷引起重视！”

　　“嗯，我知道了，师父！”

　　狄青云又很是郑重的对卓冶子说了一句，然后便小心翼翼的当着卓冶子的面，将剑谱残卷给折叠好，然后放入锦盒中，然后将其揣进了自己怀中的衣袋里。

　　如此，名叫狄青云的青云门第三十六代弟子，便完成了他师父卓冶子这次叫他到这里来的全部对话，向卓冶子告了辞。

　　而回到自己所单独居住的小屋，想着刚才自己师父对自己所说的话，所交代的事情，狄青云却是翻来覆去的，是无论如何也睡不着觉。

　　最后，在数了上百只羊后，他实在是数不下去了，便重又坐起身来，在无聊之中，鬼使神差的摸出了放在他枕头底下的剑谱残卷，并将之翻了开来，准备仔细的研究研究。

　　但是，哪知道，他刚一打开剑谱残卷，那原本破旧不堪的绽放着闪闪精光的羊皮卷，突然放射出一道强光，光芒大作，把他居住的整个小屋都给照亮了！

　　要不是，他所居住的这间小屋，乃是他师父单独为他安排的，方圆几百米都没有人的话，那眼下他屋子里所产生的异象，一定会引来无数人前来围观的。

　　“这是什么个情况？”

　　震惊之下，狄青云不禁喃喃自语道。

　　过了一会儿，他便又看见那道从剑谱残卷上绽放出来的强光，逐渐变化成那种像光影一样的人形。而且，这人形，还是一个手执拂尘的白胡子老者。

　　接着，这白胡子老者在出现之后，也没有说话，就自顾自的将其手中的拂尘变成了一把长约一米，纤细无比的宝剑！

　　然后他便手执着这宝剑，在狄青云的面前独自的舞了起剑来，并且，随着他的起舞，狄青云还听到了一种非常神奇的声音传入自己的耳朵里面，是什么“三千世界三重天，一重天外一剑仙，若要九节剑锋转，须问东皇天上天”之类的！


第二百七十五章：被冤枉的青云门弟子

　　“三千世界三重天，一重天外一剑仙，若要九节剑锋转，须问东皇天上天！”

　　而当狄青云重复的念叨了一下这四句更像是什么法旨一样的诗句时，不知道为何，却隐隐的明白，似乎要找到一个叫什么东皇的人，才能完完全全的练成的这《九节剑剑诀》，然后他便陷入了那种莫名的沉思当中！

　　接着，过了好一会儿，他才从那种无法用言语表达的沉思中，清醒过来，继续观看着白胡子老者舞剑，而越看他就越发现，这白胡子老者来来回回舞的就那三招半。

　　第一招，将剑当头劈下。

　　第二招，将剑圈转横削。

　　第三招，将剑疾刺向前。

　　最后一个半招，乃是收剑又准备再刺的样子，但是没有使完，便就戛然而止，停在了半空中，然后周而复始，反复重复这一套动作。

　　最后，当那白胡子老者反复重复了那套剑招动作大约有十来遍的时候，他便消失了，化作一道白光，重又没入狄青云手上的羊皮卷里。

　　然后，狄青云便发现，手上原本无一字的剑谱残卷，突然多出来了好多字。

　　一字一句的将羊皮卷上的字，通篇看了下来，狄青云才终于知道方才那白胡子老者所使的那三招半，第一招叫做剑劈人间，第二招叫做横扫寰宇，第三招叫做立正轩辕，第四招那个半招叫做三分归元。

　　而且，上面还详细的记录了要练成这三招半所需的条件，以及练成这三招半之后的威力！

　　只是，狄青云反复的琢磨了一下，发现自己目前唯一有希望练的就是第一招，而且还有很大的风险和不确定性。

　　首先，要练成这招所需付出的代价之大，那自不必说。

　　其次，要练成这招，其必备的条件就是练剑者自身的实力，要达到武气五重。

　　最后，就算是练剑者自身的实力，达到了武气五重，那也只有百分之三十的可能练成此招，而且一旦失败，那将直接导致练剑者自身的实力锐减和倒退，严重者还将走火入魔，全身修为在顷刻尽毁，整个人变得疯疯癫癫的。

　　不过嘛，此招要是练成了，那狄青云可以负责任的说，他顿时便就迈入了古武界高手的行列，甚至可以说是，在他现在所在的青云门内，他是无人能敌的！

　　而在衡量再三之后，狄青云还是决定了，不管如何，他也要练这九节剑剑法当中的剑劈人间一招。

　　于是，从第二天早晨起，他便就开始刻苦修炼起来。

　　他要用最短的时间，将自己的修为提升至武气五重，好为他练“剑劈人间”提供必须具备的条件！

　　只见，他先是来到了他经常练功的地方，一处山清水秀的瀑布之下。

　　然后，也顾不上眼下正是寒冬季节，他便快速的脱去了自己的衣服和裤子，只穿着一个光裤衩，运了运气，就径直往那瀑布之下走去了。

　　“碰碰！”

　　当那冰冷刺骨的水从高处倾泻而下，打在狄青云的身上，发出重重的响声时，狄青云眼都没眨一下，只是伸手不断的抹脸，好让水珠不至于遮住他的视线。

　　然后，等到身子已经被冲刷得差不多了，他才走上岸边，盘腿坐下，微闭着双眼，开始运功吸纳周围的稀薄元气。

　　不一会儿，随着他身上的水珠，慢慢的变成水气，一点一滴的蒸发着弥漫开来，他便渐渐的进入了运功炼气的最佳状态。

　　那些被他运用本门秘法吸纳进体内的元气，慢慢的沉入他的丹田，然后他便运用武识控制着他丹田内那已经被炼化了的一小团犹如筷子尖那么大的元气团，缓缓的向那些刚被吸纳进来的元气颗粒靠近，融合。

　　渐渐的，随着他丹田内所散步的元气颗粒越来越少，直至全部被那元气团融合完毕，他便满头大汗的大大呼出一口气。

　　如此，再加上汗水，他便算是将那元气颗粒被炼化之后，所残存的杂质，给全部呼将出来了。

　　如此，他便算是十分漂亮的完成了一次修炼！

　　而此时此刻，他身上的水珠，也早已被他的体温给烘干，蒸发掉，他全身的温度也非常的热，他必须再次站到那冰冷的瀑布之下去，用那冰冷的水来为自己降温，然后再练功，然后再去淋水，如此这般，一直重复再重复，要到他全身筋疲力竭，感觉已经没力气再练了，他才会穿上衣服，起身回住处去吃饭。

　　由于青云门的弟子，一日三餐都是由伙食房的人分派食物，所以，一般情况下，每到开饭的点，众弟子都会眼巴巴的提前待在自己所住的屋子内，等待着送饭之人的到来。

　　而若是送饭之人送饭到了，却发现屋内没有人，他们一般会把饭菜放在门口，便离开，而不是等人回来了才离开。

　　所以，在这样的一种情况下，偶尔会有人吃不上饭。因为，送来的饭菜，都被别人给吃了。

　　不过，对狄青云而言，好在他所住的屋子，周围都没有人。因此，他不用担心他的饭菜被人偷走了。

　　慢吞吞的回到住处，将放在门口的早饭一并取了进来，狄青云便一边扒饭，一边开始思索起，若按现在这进度，自己要何时才能将自己的修为提升至武气五重来。

　　最后，他得出结论，若按他现在的这个进度，要想达到武气五重，那至少还需要三年五载，甚至是更久。

　　而毫无疑问，依他师父昨晚对他所说的话而言，是等不到那么久，青云门就会有大难发生的！

　　“唉，怎么办？怎么办？”

　　一边继续往自己嘴里扒着饭，狄青云一边反复的问着自己。

　　过了好一会儿，等到他碗里的饭尽数被他给扒完，他才终于想到了尽快提升自己修为的办法。

　　那就是——

　　让门内炼丹房的人，源源不断的供应给他聚气丹，让他像吃饭一样，一日三餐都把聚气丹当饭吃。

　　这样的话，不出三月，他一定能将自己的修为提升至武气五重的。

　　可是，想着想着，没一会儿，他又立即否定了自己好不容易才想出来的这个快速的提升自己修为的好办法。

　　因为，他知道，姑且就不说门内的人允不允许他这么干了，就算是门内的人都允许他这么干，那炼丹房的人，一天二十四小时都不闲着，尽忙着炼丹，那也不够他一日三餐都以丹为饭啊！

　　要知道，在这个世界，丹药那可是稀缺货，并不是你要多少就有多少的。

　　像青云门这样的中等古武门派，炼丹房每年也紧紧只能产出近千粒丹药来，而且还要是在炼丹的材料充足的情况下，不因材料缺少而耽搁炼丹时间，才能够办得到。

　　所以，狄青云要想靠这条捷径来提升自己的修为，暂时算是落空了。

　　他正想着还有没有其它的办法呢，这时，屋外却突然来了两人。

　　这两人，不是别人，正是在青云门内享有“执法严谨”这等门主亲赞之美誉的执法堂弟子严孝和公孙童。

　　“这什么风竟然把严师兄和公孙师兄给吹来了，快请进，快请进！”

　　见到是严孝和公孙童，狄青云赶紧迎出门来，很是热络的对二人说道。

　　哪知一向与狄青云并没有闹过什么不愉快之事的严孝和公孙童二人，在听了狄青云十分热情的话后，并没有进屋，而是均板着一张脸。

　　过了大约有那么几秒钟，严孝才将他手中所一直拿着的丝绸布卷打开，对狄青云说道：“我们来这是为执法而来，青云门第三十六代弟子狄青云，你可知罪？”

　　“啊？两位师兄来执法的啊？我犯错了？不，还是犯罪？我犯什么罪了？”

　　狄青云顿时一头雾水。

　　“你犯了慢师之罪！”

　　严孝义正辞严的对狄青云说道。

　　狄青云顿觉冤枉，天地良心啊，他对他的师父卓冶子，那可是恭敬有加的，而且是发自内心的恭敬有加的，他何时怠慢过他老人家啊，竟被他老人家扣上“慢师”这么一顶大帽子。

　　按照青云门的门规，慢师之罪，那可是重罪，是要被逐出门墙的！

　　所以，狄青云赶紧对严孝和公孙童二人问道：“两位师兄是不是弄错了啊？我对师父，一向是恭敬有加，他说往东，我绝不往西，他让我练功，我绝不会偷懒的！”

　　“我们没有弄错，这是你师父的口供，上面有他老人家亲自按的手印儿和亲笔签名！”

　　严孝说着，又递给狄青云一份状纸。

　　狄青云看着状纸上自己师父亲自写下的签名，和那一看就让人觉得很是刺目的血红手印，他有些沮丧了，但还没有绝望。

　　他要去问清楚。

　　对！

　　他要去向他师父问清楚，他究竟在哪里怠慢他老人家了？竟然让他老人家如此大动肝火，还要将他给逐出师门！

　　“怎么样，看清楚了吧？看清楚了，就赶紧收拾行李，和我们一起下山吧！”

　　而看着狄青云沮丧却又有些不愿承认这是事实的样子，严孝也不禁皱了皱眉，然后才收回那状纸，接着对狄青云很是严肃的说道。


第二百七十六章：王府宅院

　　狄青云听了严孝的话，一时之间没反应过来，还沉浸在那状纸上所写的内容之中！

　　“请收拾行李，跟我们走吧！”

　　严孝看着狄青云，又在心里叹了一口气，然后面上仍然无动于衷的对狄青云说道。

　　这下，听了严孝的话，狄青云终于反应过来，连忙一脸恳切的就望着严孝，还有公孙童，说道：“两位师兄，先等一等，先等一等，好吗？我想再去见我师父他老人家一面？求两位师兄行个方便！”

　　“不行！我们来的时候，卓师伯已经吩咐过了，他说他不愿意见你！所以，对于你的这个请求，请恕我们也无能为力，不能够答应你！”

　　但哪知在狄青云的话后，严孝和公孙童互相对望了一眼，然后便又由站在严孝旁边的公孙童，斩钉截铁的对狄青云说道。

　　狄青云一听，顿时就有些急了，连双眼都不禁开始泛红，过了好几十秒钟，然后他才又对公孙童和严孝说道：“两位师兄，两位师兄，我求求你们了，我求求你们了，请你们高抬一下贵手，行个方便，让我再见我师父他老人家一面，我真的很想再见他老人家一面，哪怕是去当着他老人家的面，给他老人家磕个头，报答他老人家这些年来对我的照顾与教诲也好！”

　　“不行！”

　　但是严孝和公孙童在听了狄青云的话后，仍然是严词拒绝道。

　　“那两位师兄，可就别怪师弟我无礼了？”

　　狄青云眼看着向严孝和公孙童两人恳求已经无效，不禁突然双眼布满血丝的，就对严孝和公孙童有些生气的怒道。

　　“怎么？你这是要跟我们动手吗？”

　　严孝看着狄青云的样子，又望了望公孙童，后者脸色一凛，用眼睛死死的锁定狄青云的全身上下，可以不负责任的说，只要狄青云但凡有任何动作，他都可以先发制人，在双方实力的悬殊下，一举将狄青云给拿下。

　　而狄青云看着公孙童的态势，也自知自己现在根本不是他面前这两人的对手。

　　所以，在想了想后，他不禁双腿一软，就扑通一声，重重的跪在了严孝和公孙童二人的面前，说话如哭：“两位师兄，两位师兄，我十岁来到青云门，有幸被师父他老人家一眼相中，做了他唯一的关门弟子，到现在已经有整整八年了。”

　　“在八年里，是师父他老人家传授我古武之术，是师父他老人家教会我成长，也是师父他老人家不时的去到我的家乡，为我那在家的姐姐送钱送粮，好让我在这青云山上安心练功，可以说对于师父他老人家，我真的是欠他太多太多了，你们就行行好，行行好，让我再去见他老人家最后一面吧……”

　　狄青云越说越激动，越说越感人，说到最后，竟然真的让一向执法严谨的严孝和公孙童两人都不禁破了例，硬生生的为狄青云改变了他们原来的想法。

　　在狄青云的话后，没一会儿，严孝便不禁拿眼看着身旁的公孙童，说道：“公孙师弟，你看这咋办？”

　　“严师兄，要不咱们就破个例，行他个方便，让他再去见卓师伯最后一面吧！好歹，他也跟了卓师伯八年，还是卓师伯唯一的入室弟子，想来就算到时候卓师伯要生我等的气，也不会太为难我们的。”

　　公孙童听了严孝的话，不禁看了看狄青云，然后才又将视线转回到严孝的身上，对严孝如此说道。

　　严孝听了公孙童的话，顿了一顿，然后便说道：“那好吧，就这样办。”

　　说完，他便转过身，面对着狄青云，又道：“狄青云师弟，你就起来随我们一起去见卓师伯最后一面吧。但是有一点，我们可要事先说好，到时候卓师伯要不要改变想法，见你最后一面，我们也拿不准，如果……”

　　“如果师父他老人家还是不愿意见我，那我就再也不劳烦两位执法的师兄，自行跟着你们下山去便是！”

　　这次，眼见着严孝和公孙童终于改变了他们原有的想法，狄青云是不等严孝说完话，就赶紧站了起来，对严孝保证似的说道。

　　严孝和公孙童一见狄青云的样子，你望望我，我望望你，然后便很是无奈的和狄青云一道来到了卓冶子所居住的青云门长老居屋子前。

　　但哪知还没等严孝和公孙童两人当中的其中一人进屋子去向卓冶子禀报呢，狄青云却就站在长老居屋子前，提高了分贝，对卓冶子所居住的屋子喊道：“不孝弟子狄青云，前来向师父请罪，求师父看在我们师徒一场，八年的情分上，允许弟子与师父再见上最后一面！”

　　但是，狄青云一连喊了三遍，卓冶子屋子的大门却还是没有打开。

　　最后，严孝对公孙童使了使眼色，公孙童才让狄青云暂时别喊了，而严孝则径直走到了卓冶子屋子的门边，轻轻的敲了敲卓冶子屋子的大门，毕恭毕敬的对此时此刻应该在屋子里边的卓冶子说道：“禀卓师伯，执法堂弟子严孝和公孙童带了狄青云师弟前来求见师伯最后一面。”

　　“那状纸，你们都给他看了吧？”

　　但是，屋子内的卓冶子在听了严孝的话后，却是对严孝如此说道。

　　“嗯，启禀师伯，给他看了！”

　　严孝听了卓冶子的话，在门外又毕恭毕敬的对卓冶子回答道。

　　“那就还是别见了，你们让他记住为师昨天对他说的那些话，然后让他去找那位高人，并尽量跟在那位高人的身边，然后就还是让他走吧！”

　　顿了顿，又从卓冶子的屋子里边传来了卓冶子那威严的声音，让人听了，不容人有半点商量的余地。

　　严孝无奈，只好原路返回，对狄青云说道：“狄青云师弟，走吧，卓师伯他老人家还是不愿意见你。不过，他让我带话给你，让你记住昨天他跟你说的那些话，然后让你下山后，就去找那位高人，并尽量跟在那位高人的身边！”

　　“不孝弟子狄青云，前来向师父请罪，求师父看在我们师徒一场，八年的情分上，允许弟子再与师父见上最后一面！”

　　但是狄青云听了严孝的话后，却还是有些不甘心，不禁再一次对着卓冶子所居住的屋子大声的喊道，但是那间屋子大门，始终没有打开。

　　这下，狄青云算是彻底死心了。

　　他耸拉着个脑袋，转身就往山下走去，也没管他身后的严孝和公孙童有没有跟来，反正，他现在什么心情都没。

　　毕竟，他跟了卓冶子八年，在青云山呆了八年，要说对青云门，对卓冶子一点感情都没有，那是假的。

　　他甚至一边往山下走，一边都在不住的抹眼泪。

　　谁说男儿有泪不轻弹，那不是只因未到伤心处么？

　　回想着跟着师父，在青云山上的点点滴滴，狄青云直感觉那些事情，好像就发生在昨天，师父的严厉的斥责，师父难得一笑的笑脸，以及师父那每每喝醉了酒就会哼唱两句的古武十大名家“儒、道、法、墨、农，公输、纵横、兵，还有一个阴阳与医家”，都还一一浮现和回荡在他的脑海与心间！

　　“师父——”

　　而就在走到山脚下，准备离开青云山的时候，狄青云还忽然转过身，面对着巍巍青云山，歇斯底里的大喊了一声：“徒儿在这跟您磕头了，徒儿祝您仙福永享，寿比南山！”

　　说着，他就重重的跪在了青云山的山脚，砰砰砰的为卓冶子磕了几个响头。

　　而此时此刻，在云雾缭绕的青云山之巅，谁也没有发现，卓冶子正满脸欣慰兼带着有些不舍的望着狄青云离开的方向，没有挥手，也没有说再见！

　　青云门的火种，这位迟暮之年的老人，已经播下，能否生根发芽，长成参天大树，那就要看上天的安排与狄青云个人的造化了！

　　“希望上天垂怜，能让咱们青云门在那位高人的带领下，在青云的不懈努力下，发扬光大吧！”

　　也不知过了有多久，卓冶子突然感觉到身后有人，然后他愣了一愣，还没有转身，就听到身后那人的声音传来。

　　“门主！”

　　卓冶子听到这个声音，连忙转过身来，然后就来人说道，来人，毫无疑问，正是青云门的门主修冶子。

　　“卓师弟，你觉得，我们青云门这次还能逃过这场劫难吗？”

　　而修冶子在听了卓冶子的话后，却是眉头深锁着，一脸沉沉的对卓冶子问道。

　　“很难！”

　　卓冶子沉思了片刻，然后才艰难的对修冶子开口：“除非那位高人能够再不顾一切的帮咱们！”

　　“通过上次的事情，我们已经欠那位高人一个大恩了，这次的事情，比上次的事情，要严重得多，是生是死，我们还是听天由命吧，就别再去麻烦那位高人了，要是一不小心，再连累了那位高人，那我们可就真的是做得有点过了！现在只希望青云能保住自己的性命，在那位高人的身边，学有所成，将来即便我们都不在了，他也能把我们青云门发扬光大！”

　　修冶子顿了一顿，又如此有些无力，有些憧憬的对卓冶子说道。

　　“唉，但愿吧！”

　　卓冶子又喃喃的叹了一声，然后，两个老人便在青云山的山巅陷入了久久的沉默！

　　而就在青云门即将再次面临一场比上次更来势汹汹的浩劫时，在华夏京城的刘天却正在楚玲的亲自带领下，来到一座外表看去老旧失修，平淡无奇，但内里却防守严密，威严无比的旧时王爷所住的那种王府宅院内！


第二百七十七章：见潜龙首领

　　“楚玲姐姐，你带我来这儿做什么啊？你不是说带我去你们那什么潜龙总部见一个什么重要的人吗？”

　　在王府宅院内跟着楚玲七拐八拐的穿过了几个廊檐过道后，刘天便有些郁闷的对走在他前面的楚玲问道。

　　“是啊，现在这里就是我们潜龙的总部！”

　　而楚玲在听了刘天的话后，却是头也没回的继续在前面走着，不过，顿了顿，倒也告诉了刘天，他们眼下所在的地方就正是那华夏传说中的三大顶尖特工组织之一的潜龙特工局的总部。

　　“……只是……为什么……楚玲姐姐要说……现在这里是潜龙的总部呢？难道……以前……的时候……潜龙的总部……不在这里不成？”

　　而刘天在听了楚玲的话后，却是立即就想到了楚玲话里所隐藏的另一层意思，于是，在又跟着楚玲走了几步后，刘天便又立即对楚玲问道：“楚玲姐姐，你刚刚所说的话，是什么意思啊？难道以前，你们潜龙的总部，不是在这里的吗？”

　　“嗯！”

　　但是哪知这次，楚玲在听了刘天的话后，却是一下子顿住了脚步，然后像是想到了什么伤心愤怒的事情一样，沉默了好一会儿，才又一边迈出步子往前走，一边对刘天说道。

　　刘天当然也当即就从楚玲的举动里出了一些不同寻常，于是，顿了顿，他便又对楚玲问道：“那以前你们潜龙的总部在哪儿？”

　　“在潜龙科技大厦，不过现在已经被暗萧给占去了，现在那儿已经不叫潜龙科技大厦了，而叫暗萧总部！”

　　楚玲在听了刘天的话后，不禁又顿了顿，然后才继续领着刘天往前走去。

　　刘天这回听了楚玲的话，倒是没有再对楚玲刨根问到底，而是很随便的对楚玲“哦”了一声，然后便跟着楚玲继续往前走去。

　　如此，也不知又过了多久，然后刘天和楚玲终于来到了一栋单独的房子前！

　　这栋单独的房子，外表看去，也是年久失修，平淡无奇，但是让刘天觉得奇怪的是——在这栋单独的房子的四周的情况，却与他先前跟着楚玲一路走来所经过的那些房子的四周的情况有所不同！

　　这栋单独的房子的四周，居然没有那种全副武装的荷枪实弹的守卫，一个都没有！

　　但就在刘天感到奇怪的时候，却突然有两道精光从他的正面射来，嗯，准确的说，是两道充满精气神的锐利目光！

　　而当刘天循着这两道目光望去时，却又发现这两道目光居然是来自于一个非常颓废的老者！

　　这个非常颓废的老者，眼下正非常懒散的坐在这栋单独的房子的正门大门口，一身衣服也是补丁重补丁的，既脏且旧！

　　不过，他最引人注目的，却还不是他的那身比叫花子还不如的装扮，而是他怀中所报的那把剑——一把就像是从来没有开过锋的重剑！

　　根据刘天的保守估计，那把无锋重剑至少也有一百斤以上！

　　而就在刘天前面的楚玲在对着这老者毕恭毕敬的说了一句“方伯，我是奉命带刘天来见首领的”之后，这老者的那两道射向刘天的锐利目光这才缓和了下来，然后望了望刘天，对刘天说道：“你就是那个楚家丫头极力向组织推荐的年轻高手？”

　　“咳，咳，年轻高手……这个，不敢当啦，老伯，楚玲姐姐可能是为了让我能够顺利的加入你们组织，所以才稍稍的夸大了那么一点点我的身手的，还望老伯以后看在我们在同一个组织共事儿的份上，对晚辈我多多的提点才是！”

　　刘天眼盯着这老者，过了好几十秒钟，然后这才少有的谦虚起来，对这老者说道。

　　天地良心，在以前，刘天虽然谦虚这种美德，但可是很难得才会在自己身上表现一次，这眼下……毫无疑问……他之所以突然对这老者表现出谦虚来，那完全是因为他隐隐的感觉到这老者虽然不是修仙者，但动起手来，他却未必打得过！

　　而这……同样也小小的颠覆了一下刘天以往的认知！

　　在刘天以往的认知里，一般情况下，要论武力值，非修仙者，肯定是干不过修仙者的！

　　但是眼下，刘天他虽然已经是个货真价实的修仙者了，但若是真要动起手来，他却不敢说他能在这应该是个古武者的非修仙者的老者手上讨到哪怕是一丁点的便宜！

　　所以，换句话说，刘天眼下也是不得不在这应该是个古武者的老者面前摆出一副谦虚的态度！

　　而这应该是个古武者的老者，在见了刘天的样子后，却突然又将他那刚刚才缓和下去的锐利目光，又再度调动了起来，然后直盯着刘天，像是要把刘天吓破胆似的，对刘天说道：“你小子，不实诚，看老夫一剑！”

　　并且，说着，他还突然之间就毫无征兆的对刘天发起了攻击！

　　刘天见状，赶紧本能的就往后一退，然后身形闪出好几米远，这才重又定下身来，远远的对这古武老者说道：“前辈，前辈，息怒，息怒，刚刚晚辈有什么说错的地方，还望前辈直接给晚辈指出来，晚辈改了便是，咱们之间，完全没有必要因此而动手，真的完全没有必要！”

　　“呵！在方才那种突发的情况下，你竟然都还能避开老夫那一剑，小子，你果然有些水平，难怪会让楚家这丫头这么心动，这次不惜动用一切的关系，也要把你弄进咱们组织里来了！”

　　而这回，这古武老者在又听了刘天的话后，却是没有再对刘天动手，而是复又回到了他原来所在的那个位置，坐了下去，然后又望了望刘天，和望了望楚玲，接着这才眯起眼睛对刘天和楚玲说道：“你们进去吧，首领正在里面等你们！”

　　“如此，就有劳方伯了！”

　　接着，楚玲又恭恭敬敬的对古武老者行了一礼，然后这才对着此时此刻还站得离他们老远的刘天招了招手，并说道：“方伯这关，你已经过了，走了，进去了！”

　　“哦！”

　　刘天听到楚玲的话，这才知道方才这个应该是个古武者的老人是在试探他究竟有没有真本事，而他，毫无疑问，眼下已经通过试探了，确实是有真本事的，所以，眼下这个古武老人便复又恢复了其原本慵懒颓废的样子，对他放行了，于是，他便老远的又望了望这眼下双眼都已经闭上了的古武老人，然后对楚玲回了一声：“就来！”

　　接下来，刘天便跟着楚玲正式进入了这栋坐落于王府宅院西北角的独栋房子里面！

　　而当刘天进入到这栋独栋房子的里面的时候，他整个人却再次愣了一愣！

　　因为在这栋独栋房子的里面，竟然只有两个人，并且其中一个还坐在一个轮椅上，由另一个一看就是那种风韵犹存的豪门少妇推着！

　　“楚玲姐姐，这两位是？”

　　在来到这两人的面前后，刘天这才小心翼翼的看了看这两人，然后对楚玲很小声很小声的问道。

　　而这回楚玲在听了刘天的话后，却并没有说话，反倒是一旁的那个坐在轮椅上的四十多岁的男人，在这个时候，与刘天说起话来。

　　只见他看了看刘天，然后便就对刘天说道：“你就是刘天吧？我叫皇前冲，是潜龙现在的首领，也是楚玲的义父，我身后这位是我师妹洛晴！”

　　“呃，皇叔叔好，洛姑姑好！”

　　刘天一听皇前冲的介绍，就赶忙满脸堆笑的望了望皇前冲，然后又望了望洛晴，并对二人很有礼貌的打招呼道。

　　“呵呵，好，好，好！”

　　皇前冲和洛晴二人见了刘天打招呼的样子，顿了一顿，然后才由皇前冲对刘天说道：“坐吧，坐下说话！”

　　“呃，好，多谢皇叔叔！”

　　刘天一听皇前冲的话，当即便找了一个靠近皇前冲等人的位置坐下了，但是哪知他刚一坐下，却就发现有一道不善的目光向自己投来！

　　然后他循着这道目光望去，便只见目光的镜头，一个大美妞正非常不悦的盯着他！

　　当然，这个大美妞自然就是楚玲了！

　　上天就是给楚玲一千万个假设，她也万万没有想到刘天这家伙竟然那么不客气，在听到她的义父，堂堂华夏三大顶尖特工组织之一的潜龙特工局的现任领袖的随便一句话后，竟然就那么自己找了个位置坐了下去，一点也没有要谦虚、恭谨一点的样子，这实在是让她感觉有点儿接受不能啊！

　　是以，她才当即就用眼神，向刘天表示了自己的不满！

　　而刘天在看到这个眼神后，也是愣了一愣，然后才赶紧又站起身来，有些弱弱的对皇前冲说道：“皇叔叔，我看我还是不坐了，我还是站着听你训话吧，要不然，楚玲姐姐该会不高兴了，而她不高兴呢，我也就会不高兴，所以……”

　　后面的话，刘天不知道该怎么表达，所以他并没有说完，但他相信，皇前冲已经听懂了他在说什么。

　　然后，下一秒，果不其然，皇前冲便看了楚玲一眼，接着，这才又对刘天说道：“没事的，刘天，我让你坐，你就坐吧，你楚玲姐姐她不会不高兴的！”

　　“呃，这样啊，那我就真坐了？”

　　刘天听了皇前冲的话，又一副弱弱的样子望了望楚玲，然后便见楚玲此时此刻也不知道是发自真心的，还是装出来的，反正，她就那么微笑着望着他，让他坐也不是，不坐也不是！


第二百七十八章：别往自己脸上贴金了

　　“义父让你坐，你就坐吧！”

　　看着刘天的样子，楚玲心里不禁突然有些好笑，然后过了好一会儿，才又故意勉为其难的样子，对刘天说道。

　　“呃，好，好！”

　　刘天听了楚玲的话，这下终于安安心心的坐下了。

　　然后接下来，便是商量刘天加入潜龙的事情！

　　按照潜龙的规矩，刘天需要先去完成一个任务，然后才能正式被吸收进潜龙，成为潜龙的正式一员！

　　而说来也巧，在经过了楚玲和皇前冲的一番运作之后，眼下还真就有了一个对刘天来说，再适合不过了的任务，必须得交给刘天去执行！

　　这个任务的内容就是让刘天扮作学生，去华夏西南大省之一的临原省下辖的一个叫作临江市的市立高中读书，然后趁机寻找出了隐藏在临原省的那股强大的地下势力！

　　当然，起初在听了这个任务的时候，刘天原本是说什么也不答应的，因为他还要去海城机场接他的漂亮媳妇呢，但是后来林清音突然给他打电话说其暂时不回来了！

　　于是，在无聊之下，刘天便就答应了潜龙给他安排的任务，去到了临原省临江市的临江四中读书！

　　这天，在随便吃了点儿早餐后，刘天便穿上一身运动服，就小跑去了学校。

　　由于他现在所住的地方，离临江四中还是有一段不短的距离的，所以，每每在上学的路上，他往往就会遇到一些让人意想不到的事情。

　　就比如眼下，刘天就遇到了一件让他完全没有想到的事情。他的身体正前方，有一靓丽女孩儿的背影，让他觉着极为熟悉。可当他奋力追上去，想一睹庐山真面，看个究竟时，那女孩儿又貌似知道他的企图似的，也撒丫子往前跑。

　　当然，眼下，他自然是没有用他的真实实力来与这女孩儿比赛跑步的，因为他眼下仅仅只是一个很平凡的学生，越平凡越好，不到万不得已，他是不会暴露自己，然后引起人的注意的！

　　因此，结果，在追了不短一段距离后，刘天硬是没是追上这女孩儿。

　　但就在刘天准备放弃的时候，事情出现了转机，这女孩儿竟然和刘天是同一所学校的，而且眼下还先刘天一步，奔进了临江四中的校门。

　　“哈哈，原来是校友，这就好办了！”

　　刘天在心里嘀咕了一句，然后就脚下一抹油，又“加了加”马力，一副拼命的样子，跟着这女孩儿追下去，并且一边追，还一边对这女孩儿高声喊道：“前面的那位女同学，你等一等，你等一等！”

　　“嗯？你是在叫我吗？”

　　女孩儿回头，也看见了一张对她来说并不算陌生的脸庞。

　　“是你？！”

　　顿时，刘天和这女孩儿在还相隔着一段距离的地方，同时停下了脚步，同时发出了相同的声音。

　　空气在这一刻钟凝结，场面的气氛显得有些诡异！

　　刘天简直就想高吼一句：“世界太小，还是遇见你……”

　　“你好，我叫高筱雨，是今天才转来这学校的插班生。”

　　沉默好一阵子，还是刘天胜利了。因为，最终还是这个名叫高筱雨的女孩儿，没有沉住气，先开了口。

　　刘天不禁在心里做了个“耶”的手势，向前走两步，对高筱雨伸出手，自我介绍道：“你好，我叫刘天，现在是高一（4）班的学生。”

　　“呵呵，你好，你好！”

　　高筱雨见到刘天伸出了手，也不得不尴尬的伸出手，和刘天象征性的握了握。

　　“好滑啊，她手上的皮肤！”

　　这就是高筱雨在和刘天短暂握手后，刘天的心里在第一时间内涌出来的感觉，让他他觉得非常非常的美妙，忍不住想再伸出手，和人家握握，可惜那是不可能的。类似的占人女孩儿的便宜的事情，只能够用一次类似的方式！

　　接下来，在刘天与高筱雨之间便又是一番简单的寒暄客套，而在这番简单的寒暄客套之后，刘天同学就自然而然的和高筱雨并排着走在了一起。他们的这对陌生的组合，还不止一次招来了周围同学的关注。这要怪就怪我们的高筱雨同学，长得实在是太扎眼了！

　　她瓜子脸，柳叶眉，大大的眼睛，长长的红色桃染式头发，和刘天第一次遇见她时，她拿着板砖冲进人群的样子相比，简直就另有一番风情。

　　嗯，严格的说，这并不是刘天与高筱雨两人的第一次见面！

　　而接着，在说话中，不知不觉的，刘天和高筱雨两人便就来到了临江四中的教学楼下，高筱雨在向刘天打听了学校办公室的位置后，果断的拒绝了刘天要亲自送她去办公室的请求，和刘天暂时告别。

　　而在高筱雨与刘天告别后，刘天愣愣的望着其背影，过了好一会儿，才在心里想道：“希望她能转到我们班来！”

　　再接着，刘天便一个人走上了教学楼。而当他在教学楼二楼的教室门口碰到原来他还有些感兴趣，但却一直看不起他的同班同学杨萍萍的时候，他再看杨萍萍，就已经不觉得杨萍萍有多让人心动了，和他刚刚碰见的那个没有了杀气眼神的高筱雨相比，简直就不是一个级数的！

　　所以，他准备不鸟杨萍萍，继续走自己的。

　　“刘天，你跟我来，我有话要和你说！”

　　但就在刘天刚准备从杨萍萍身边过去的时候，杨萍萍却率先对刘天发了话。而且看杨萍萍的样子，她像是知道了她那什么男朋友前几天被刘天给揍得住进了医院的事情了似的。

　　当然，在见了杨萍萍的那一副脸色之后，刘天也同样没好脸色的对杨萍萍冷哼了一下，然后才对杨萍萍回绝道：“你让我跟你去，我就非要跟你去？凭什么？靠，你还以为你真的是貌若天仙了哪？告诉你，哥现在没空搭理你！”

　　说着，刘天还故意优哉游哉的从杨萍萍身旁擦肩而过，走到了自己的座位上，慢吞吞的坐下来，从他的抽屉里拿出一本德语情色杂志出来，百无聊赖的看着。

　　“你！”

　　杨萍萍见到刘天的样子，便生气的跟到了刘天的课桌前，一张小脸是涨得通红。

　　刘天看着，心里那叫一个爽。然后，他非常不按常理的对杨萍萍说了一句话。

　　他说：“要我跟你走，可以。不过，你得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　杨萍萍问。

　　刘天骄傲的：“请把我写给你的那些情书还给我！”

　　“你！”

　　杨萍萍再次被气得说不出话来，她非常恼怒的走回自己的座位，然后在抽屉里翻呀翻，好不容易终于翻出了十几封皱巴巴的情书来。

　　这些情书，正是曾经的刘天加班加点，耗尽心血，熬了无数个深夜，用心良苦的作品。上面的内容，足以感动任何一个女生，但却独独就是没有把杨萍萍感动。

　　校花同学杨萍萍，人家的志向可高远着呢！她从小就立志即便是做花瓶，那也要做个出色的花瓶，绑个既有钱有势有地位，又长得很不耐的男人。

　　所以，她才一边好好的保养自己，一边好好的学习。

　　所以，她才不被现在看起来一身行头加起来还不足五百块的刘天给她的，写得再好的情书所打动。

　　所以，她才义无反顾的看上了那据说在临江市全市滔天的周家的大少爷，周希。

　　但悲剧的是，她万万没有想到刘天这个自从来到这个学校后就一直表现得很废柴的家伙竟然胆大包天的把她“心”爱的周希给打进了医院，如今还在病床上躺着呢！

　　她气得手都有些发抖的拿着刘天曾写给她的情书，复又来到刘天的面前，将之递给刘天，并说道：“给你，谁稀罕你这些没有用的玩意儿。”

　　“呵！没有用的玩意儿，信不信哥以后就用这些没有用的玩意儿，追到一个比你更优秀千百倍的女生？”

　　刘天顿了顿，看着杨萍萍的样子，心里有些好笑，便又对其调笑道！

　　“不信！”

　　但杨萍萍却回答得是斩钉截铁，额安徽顿了顿，她才又对刘天说道：“现在，你可以跟我来了吧？”

　　“嗯，可以！”

　　刘天又说话算话的站起身来，漫不经心的跟着杨萍萍，进了那间让刘天曾再也不想再进去的小屋子。

　　站在小屋子里，杨萍萍有些傲娇的对刘天说道：“请你以后别再骚扰我和周希了。如果我再听见你找周希的麻烦，我发誓，我再也不和你说话了！”

　　“啥玩意儿？我没听错吧？”

　　刘天这回一听杨萍萍的话，一见杨萍萍的样子，却是真的有些生气了，眼前这妞脑子烧坏了吧？他给她三分颜色，她还真在他面前开起染房来了，傲娇得都不知道东南西北了？

　　“我叫你以后别再骚扰我和周希，否则，我就再也不和你说！”

　　杨萍萍又还是那副趾高气昂的傲娇样子，对刘天说道。

　　刘天忍不住啐了一口唾沫，佝偻的身子，突然笔直，然后他昂起头，便就对杨萍萍很不屑的说道：“谁稀罕和你说话了？给你脸，不要脸。你就别往自己脸上贴金了，我和周希那小子的恩怨，跟你一毛钱的关系都没有！”

　　“听懂了？”

　　末了，刘天还加上一句反问句，然后才大摇大摆的在杨萍萍的不知所措中，昂首阔步的走出了小屋子！


第二百七十九章：就你那水平

　　刘天从小屋子走出来，回到自己的座位上，坐了没多久，晨读课的铃声理所当然的响起，他看了看课程表，从抽屉里拿出英语课本。

　　但是就在刘天还没读完一篇英语课文的时候，他发现门口有个熟悉的身影。

　　“耶，这不是英语课么？他怎么来了？”

　　来人正是刘天所在班级的班主任，常玉强。这位常老师，长得非常的有特色，他不仅是国字脸，而且脸庞上还长了颗美人痣。即便将他放到茫茫人海中，他所教过的学生也能一眼将他辨认出来——他实在太矮了，身高撑死也就1米58。

　　除此之外，常老师还有一件众所周知的事情。那就是他很好色，而且还是只有贼心，没有贼胆的那种。

　　当然，也正因为他只有贼心，没有贼胆，所以才能到了如今，还能平平安安的临江四中这所学校教书。否则，估计他造就去班房里吃公家饭去了。

　　常老师刚一走过窗子，刘天就看见他的身后还跟着一女的。而且那女的，刘天他认识，正是他先前才碰到的板砖MM高小雨同学。

　　“我靠，不会这么邪门儿吧？今天这老天爷居然好像听到了我的祈求，还满足了我的愿望？”

　　刘天心里有点儿小高兴。

　　哼哼，高小雨来了，看那自以为自己漂亮翻天了的杨萍萍，还能傲娇到几时？！

　　果然，当高小雨MM紧跟着常老师出现在高一（4）班教室里的时候，立刻就引起了班里无数男同胞们的热烈掌声，更有甚者，还对高MM的到来，吹起了口哨声，表示欢迎。

　　常老师无奈的对高MM笑道：“看吧，这就是我们班的同学，对人新来插班的同学，那好得没说的，就一个字‘热情’。”

　　“呵呵，谢谢，谢谢！”

　　高小雨非常有礼貌的对大家鞠躬，面对着她眼前的这一帮明显是垂涎她美色的男生们，她好像非常习以为然似的。

　　“那，那这事儿就这么定下来了，你就插班到我们班里来吧？”

　　常老师又表面上一本正经的对高小雨说道。

　　高小雨说：“好。”

　　常老师：“那你看下你想和谁一起坐，我马上就给你调换位置。”

　　“嗯，我就坐那个空位就好了。”

　　高小雨指着刘天旁边没有人坐的位子说道。顿时，无数班里的男生捶胸顿足，对刘天是又羡慕，又嫉妒。

　　这时，常老师充分发挥了一个好老师的风格，忍不住对高小雨MM善意的提醒道：“高小雨同学，你真的确定你要做那个位子吗？到时候可别怪老师没有提前跟你说清楚啊，那个位子旁边的那个男生，嗯，就是他，他叫刘天，他可是个不怎么爱学习的捣蛋鬼！”

　　“不怎么爱学习的捣蛋鬼？呵呵，这次老常还蛮给咱留面子的嘛！”

　　刘天在心里偷笑着。

　　他记得，前段时间，他刚来学校的时候，何止是不怎么爱学习这么简单，那简直就是废柴到了不可救药的地步。而且为此，常玉强还曾不止一次的叫过他“废物”、“垃圾”、“饭桶”什么的，直到一次他火冒三丈，捞起凳子要砸常玉强，最后被拦下来了，这事之后，常玉强对他的态度才有所改观。

　　“呵呵，没事儿。其实，我也不怎么爱学习。所以，和他坐一起，刚好。”

　　高小雨MM笑得很纯粹，但立马就再次惹来了班里男生的口哨声：“美女，再笑一个，再笑一个……”

　　常老师摊摊手，表示他真拿这些“热情”的学生们很无奈，高小雨微微笑着，表示很理解很理解。

　　然后，常老师就开始正规的向班里的同学们介绍起高小雨。他清了清嗓子，对大家说道：“这位是我们班新来的同学，她叫高小雨，以后大家要多多照顾她。”

　　“一定，一定！”

　　堂下立刻又响起无数雄性牲口的随声附和。

　　“嗯，那就这样吧，高小雨同学你就先去坐你位子上去适应适应，有什么需要，到时候再和我讲。”

　　介绍完毕，常老师转过身，仰望着高小雨。

　　高小雨：“好，谢谢常老师。”

　　“呵呵，不客气，那我就先走了。”

　　常老师很有压抑感的想要早点儿离开这教室。

　　高小雨甜甜的送别：“常老师再见。”

　　常老师头也没回的回了一句“再见”，然后就在众人并没有过多关注的眼神中，悄然离去了。

　　等常老师走后，高小雨也迈着很有节奏感的步子，一步一步走向自己的位子。在她的周围，都是一些雄性牲口火辣的眼神。

　　“校花啊，绝对是校花！”

　　当高小雨MM再以一个很有她风格的姿势坐到自己的位子上之后，立刻有引来班里男同学的热议。

　　某脸上长着青春痘的猪哥，更是垂涎三尺兼自恋的补充了几句：“而且还是校花中的花魁！可惜了，怎么会去挨着刘天坐呢？想不明白啊想不明白，难道刘天比哥帅吗？这不可能嘛，不可能！”

　　“切！”

　　毫无疑问的，班里的众男生都对青春痘猪哥竖起了自家的中指。

　　刘天看着眼下所发生的一切，哭笑不得。不过，当他不经意中看到杨萍萍的表情时，他瞬间觉得这乐子可大了。

　　顿时，他无比热络的就和高小雨攀谈了起来，而且看样子，他们的关系还熟透了似的。这，不禁又惹来班上那些好事者们的议论纷纷。

　　刘天再一看杨萍萍，就觉着那丫很可怜，可怜得简直就是连嫉妒的勇气，都没有了！

　　但是一想到之前，刘天的郁闷就不打一处来。总之，他现在就觉着“可怜之人，必有可恨之处”这句话，确有其道理。

　　于是乎，他邪邪一笑，突然站起身来，对全班同学说道：“你们说，我们这位新来的美女，和我们的班花兼全校的五大校花之一的杨萍萍相比，谁更漂亮呢？”

　　“浮云啊浮云。杨萍萍就算长得再漂亮，在我们这位新来的美女面前，毫无疑问，那就素浮云！”

　　某天不怕、地不怕的男生，一听刘天的话，当场就站了起来，打趣着对全班同学如此说道，很没给杨萍萍的面子。

　　其他的同学也纷纷附和，教室里立刻就有了无数的“浮云”在飞，而且还有让它再飞……一会儿的趋势！

　　再反观杨萍萍，她则早已经趴在了桌子上，默默的抽泣。到现在，估计她才明白了古人说的那句“早知今日，何必当初”不是没有道理。

　　而刘天，他在看到杨萍萍的下场之后，虽然很解恨，但却也隐隐有一些怪怪的感觉，这使得他接下来便不禁有些走神。

　　“喂，你在想什么呢？”

　　而坐在刘天旁边的高小雨在见了刘天的样子后，顿了顿，便突然对刘天问道。她好像对“班花”、“校花”之类的关键词，毫不在意，任凭其他的人在她的身上打量来打量去，交头接耳的赞叹不已，她就那样昂头望着站起身来，愣了良久，都还没有坐下去的刘天同学。

　　刘天听到高小雨的话，这才回过神来，坐下身去，然后对高小雨回答道：“没，没想什么。你看我们班这么多的雄性牲口，都在说我们学校的五大校花之一的杨萍萍同学，在你面前就是浮云，你怎么看起来，好像没什么反应啊？”

　　“呵呵，那你觉得我应该有什么反应？”

　　高小雨听了刘天的话，又不禁对刘天反问道。

　　刘天：“至少你得表示一下内心很激动什么的呗！”

　　“切，这有什么值得激动的，姑奶奶还不稀罕呢！”

　　高小雨又也不怕得罪那些奉承她的男生似的，直接就把这话给说了出来。

　　刘天听了，嘿嘿一笑：“呃，有性格，那你稀罕什么啊？”

　　“稀罕你呗。而且，贼稀罕了。特别是，你那技术，我就是喜欢看你被虐！”

　　高小雨又突然坏坏一笑，对刘天说道。

　　顿时，刘天便就感觉到有无数的刀光眼神，铺天盖地的向自己身上飞来。如果眼神真能杀死人的话，估计现在他已经是尸骨无存了！

　　刘天心里那个冤枉啊，简直有苦说不出来。不过，他也不是省油的灯，既然对方都已经说贼稀罕看他被虐，那他当然也不能够没点表示什么的！

　　正所谓来而不往非礼也，所以刘天在非常坚挺的忍受着来自四面八方的刀光剑影的同时，便同样对高小雨还之了颜色，只见他张了张口，就有贱兮兮的对高小雨说道：“既然你这么稀罕看到我被虐，那晚上我们就嗨皮一下去呗，房间我开，然后我任你虐！”

　　“切，你开房间，我才不来呢。要么，我开！”

　　但是哪知，下一秒，高小雨的一句话，却更加的彪悍，大大的出乎了刘天的预料，让全班同学都大跌眼镜！

　　不过，刘天在想了想后，也没有退缩，然后又是贱贱的一笑，然后对张小雨说道：“好，房间你开，就你开，看小爷我今晚怎么反客为主，反过来虐你！”

　　乍听此话，班里无论男生，还是女生，无不倒吸一口凉气，齐齐将目光注视到刘天和高小雨两人身上。

　　这时，高小雨又发狠话了：“好啊，谁虐谁，还不一定呢，就你那水平，给姑奶奶提鞋都不配！”


第二百八十章：不要这么拽

　　“那咱们走着瞧好了。”

　　刘天又一脸的贱贱的样子。

　　“OK，我在地图鱼网吧等你，中法还是战士，任你选择。”

　　高小雨MM又一脸激动的对刘天说道，但这时周围的人，却突然恍然大悟，然后便均对此失去了兴趣。

　　原来，高小雨和刘天说的是玩竞技游戏！

　　“我靠！”

　　班里很多反应比较迟钝的同学，在弄清楚事实后，都忍不住爆了一句粗口，恨不得对刘天和高小雨两人竖一下中指，可惜他们现在还不敢。

　　一堂晨读课就在这种几人欢喜几人忧的情况下，快速的过去。不过，让刘天很意外的是，这节晨读课本来是英语课的，但是不知道为什么，那位长得非常像游戏官网里的OL美女的英语老师，竟然没来。

　　她要是来了，估计就没有男生会当着她的面，对高小雨同学奉承不已了。因为，她无论走到哪里，都会成为焦点。小到两三岁的孩子，大到几十岁的老头，对她几乎都没有什么免疫能力。想当初，她一袭低胸旗袍，在刘天他们这一届的迎新晚会上唱起那首《上海滩》的时候，那不知道当场迷倒了多少雄性牲口啊！

　　下了课，刘天没有去其它地方，也就坐在座位上和高小雨侃大山。他们一直从真三聊到当下的竞技网游与角色扮演网游的区别，竟也没觉得口干，或者肚子饿什么的。

　　不知不觉的，十几分钟就过去了。这时，刘天才突然想起他们应该去吃早餐了。以往每天刘天都是自备有口粮在课桌抽屉里的，只要他饿了就可以吃。可是今天，他备的口粮，刚好没有了。

　　所以，他有些尴尬的对高小雨说道：“那个，你饿不饿？”

　　“不饿。怎么了？”

　　高小雨正聊得起劲呢，估计早忘了晨读之后，应该去学校食堂吃早餐的。

　　“哦，没怎么。那个啥，我肚子好像在抗议。要不，你陪我去食堂吃早餐吧？正好，带你去熟悉熟悉我学校食堂。”

　　刘天最后算是豁出去了。

　　高小雨很善解人意的回了一个“好”字，然后她就和刘天一起，并排着出了教室，直奔学校食堂。

　　当他们刚走进学校食堂的时候，发现有一个位置围了一大圈的人。

　　特别爱凑热闹的高小雨当下就朝着那大堆人走去了，而我们可怜的刘天同学，却不得不一个人打饭菜。

　　由于是早餐，所以刘天同学只要了一碗小米粥，外加两个茶叶蛋。然后，他又给高小雨买了一笼小笼包和一碗海带汤。

　　只是当刘天同学把这一切都张罗妥当，摆到一张空桌上的时候，他发现高小雨MM还是没有要过来吃饭的意识。

　　于是乎，他好人做到底，亲自走到围了一大堆人的地方，准备叫高小雨过来一起吃早餐了。可等他刚一来到这挤了很多人的地方时，他傻眼了。

　　他们的英语老师，也就是那个长得非常非常像游戏官网里的OL美女，她正在众多粉丝的包围中一勺一勺的喝着海带汤，姿势优雅，脸上笑容甜美。特别是她胸前那呼之欲出的美好，更是让刘天舍不得移开视线。

　　“极品，简直是太极品了。要是高小雨的胸器也这么厉害，那上课我就不缺眼福了！”

　　刘天当即便情不自禁的在自己心里想道。

　　好一阵子之后，肚子实在是饿得不行了，刘天才强行把视线从他们英语老师的胸器上移开，然后拍了一下高小雨，生怕打扰他们英语老师喝汤似的轻声说道：“喂，快点过来吃早餐了，我都快饿死了。”

　　“好啦好啦，就来！”

　　高小雨一边应着，一边又在原地待了一会儿，然后才走到刘天早已准备好的早餐旁，和刘天一起吃着早餐。

　　吃着吃着，高小雨突然好奇的对刘天问道：“刘天，你刚刚看见那御姐，就没一点点反应？”

　　“御姐？”

　　刘天一口粥差点喷出了嘴：“人家那是我们学校的老师，而且还就是我们班的英语老师。我们班今天早上的晨读课就是该她上的，但不知道为什么她没来！”

　　“呵呵，是么？你说你一个学生，见到自己的老师，居然也不上去打声招呼，你也太没礼貌了吧？”

　　高小雨果断放弃了自己先前那个问题，对刘天鄙视道。

　　刘天一脸的无所谓：“我也想上去和她打招呼啊，可是你都看见了，那儿围着那么多人，你让我怎么去打招呼啊。况且——”

　　“况且什么？”

　　高小雨追问。

　　“况且我一和她说话，我心里就有点儿发虚。对了，我问你一个问题，你觉不觉得她很眼熟？”

　　刘天急中生智反客为主，转移话题。

　　“眼熟？哦，对了，我也觉得。她真的是好像我们真三国无双游戏官网上的那OL美女哦。”高小雨和刘天还不止有一点点默契。

　　刘天对高小雨抱了抱拳：“女侠，请受我刘某人一拜。你果然是真三的铁杆玩家啊，我不服都不行！”

　　“贫嘴！你丫找揍，是不？”

　　高小雨赏给刘天一个板栗，随着她和刘天接触的时间越长，她就越在刘天面前暴露出了她的本来面目。

　　刘天倒也不怎么在意，只要别人不拍他头，那便一切都好说。他继续埋头，狼吞虎咽的消灭着碗里的小米粥。

　　喝完了粥，他又拿起一个茶叶蛋。但是他刚替茶叶蛋剥去了鸡蛋壳，他就发现有一双眼睛正在盯着。

　　“你想吃啊？你想吃你就说嘛，你不说我怎么知道你想吃呢？不可能你说你想吃，我还不给你吃，而你说你不想吃，我还偏要给你吃……”

　　刘天一口气念叨完了上上世纪经典电影《大话西游》里的著名对白。

　　高小雨早已笑得花枝招展，一把就抢过了刘天手里已经剥好的茶叶蛋。然后，她小心翼翼的吃掉了里面的蛋黄，又很无耻的将蛋清还给了刘天。

　　刘天手拿着蛋清，仔仔细细的瞧了又瞧，还是没瞧出有什么名堂。于是，他心一横，一口气把那剩下的蛋清给吞到了肚子里。

　　若干年后，刘天回想起这一幕，他都还会觉得很温馨。只可惜，那时候，高小雨早已去了国外，不在他的枕边。

　　古早古早以前，不知道是哪位牛叉人物，发明了“野望”这个词。顾名思义，它的本意是指在野外远望，但到了刘天这里，它的意思就变成了对野心的渴望。

　　刘天此时此刻的野望，其实也很简单，那就是先把他的英语老师袁米追到手，至于以后还要糟蹋多少棵水灵白菜，那他暂时还没想好。

　　望着高小雨那得意的笑，刘天警惕的拿起第二个茶叶蛋，准备下手剥壳。

　　这时，那一笑倾人城，再笑倾人国的英语老师，很不凑巧的从刘天的面前走过，其后面还跟了一大群的超级米粉。

　　特别是袁米路过之后，所留的那一路余香，暗香浮动，刘天陶醉其中，差一点就忘了今夕是何夕了。

　　“喂！喂！喂……”

　　高小雨拿手不停的在刘天眼睛边上晃动，但刘天硬是还没有回过神来的意思。

　　于是乎，这昔日的板砖MM怒了，一把又从刘天手里夺过那茶叶蛋，然后三下五除二的剥去蛋壳，连蛋清带着蛋黄一起放进了自己的嘴里。

　　“你！”

　　刘天总算是反应过来了，可怜他二个茶叶蛋，只吃到了一点儿蛋清。

　　“我怎么我？”

　　高小雨MM彪悍的哼了一声：“先前我还以为你是一特正派的人，看到有美女都不去多瞧上一眼，现在……嗯哼……”

　　“呵呵，你其实是想说，我和其它的好色之徒没什么两样，是吧？”

　　刘天从裤兜里掏出心相印的餐巾纸，递过两张给高小雨。

　　“我有！”

　　但是哪料高小雨也从裤兜里掏出一张不知道牌子的餐巾纸来，并一边擦嘴，一边继续对刘天说道：“对，我就是想这么说来着。怎么了，你要咬我啊？”

　　“呵呵，你真幽默，该不会是在吃醋吧？”

　　刘天抿嘴笑笑，笑得很留氓。

　　高小雨不知道为什么，心里咯噔了一下，继而展现出她板砖MM的气势，道：“吃醋？吃谁的醋？对谁？对你？我晕，你别臭美了。就是全世界都没有男人了，姑奶奶我也不会找你！”

　　“呵呵，这可是你说的。想哥们儿我也是一大好少年，前途无量，你不找我，你以后肯定会后悔的！”

　　刘天似笑非笑的说道。其实，对他来说，高小雨虽然漂亮，但并不是他喜欢的那类型，所以他这头疯猪，至少是暂时还没打算要拱眼下的这棵名副其实的新校花的。

　　“是姑奶奶我说的，咱走着瞧！”

　　高小雨又一甩屁屁，看不出来是真生气还是假生气的就离开了学校食堂。

　　刘天紧跟其后，一路追着，边追边喊：“哎，你走慢一点啊。你这走路的样子，一点儿也不像个女生！”

　　“靠，我就是这样，老娘喜欢，怎么了？你看不顺眼，可以不看啊！”

　　高小雨听到刘天的话，转过身，双手叉腰，很有一副女留氓的样子，生气的对刘天说道。

　　刘天在她三步之外，非常明智的停下了脚步，然后对她说道：“这位美女同学，好歹我们同学一场，同桌一场，你说话不要这么拽，行不？”


第二百八十一章：自己随便坐坐

　　“不行！哟呵，什么叫同学一场，同桌一场的？你的意思是，不想和姑奶奶我做同学做同桌了，是吧？”

　　高小雨又像突然间吃了炸药包一样，对刘天更加的来劲！

　　刘天后退一大步，见周围不明真相的围观群众都在带着惊讶的眼神看着他，他干咳了几声，又走了几步，走上前去，附在高小雨的耳边，小声说道：“我的姑奶奶，这大庭广众的，咱有事回教室的小屋子说，行么？”

　　“……”

　　高小雨没有直接回答刘天，而是转身走了。

　　两人一回到教室，离早上的第一节正课上课时间，还有不到10分钟。但高小雨并没有打算就此放过刘天，她率先就走进了教室后面的那间小屋子。

　　当然，刘天也不得不跟着走进去。否则，折了他作为男人的面子，他可会在心里面有阴影的。

　　小屋子里。

　　刘天和高小雨两人，先是僵持着，彼此都没有先开口。如此沉默着，过了大约不到一分钟，刘天终于鼓起勇气说道：“其实，你是个好姑娘。我刚刚那话的意思，其实是变相的在求你看在咱们同桌的份儿上，对我好歹也温柔一点嘛！”

　　“那你也不说明白！”

　　高小雨不好意思的低下头，刘天刚刚的那句“你是个好姑娘”的马屁，确实是拍到她心里去了，她听着，很舒服。

　　“呃……，那这事儿就是个误会，现在误会已经解开了，我们是不是可以重归于好了？”

　　刘天见机，又试探性的对高小雨问道。

　　高小雨点点头。

　　然后，两人就一前一后的走出了小屋子。由于快要上课了的原因，此时教室里已经逐渐的坐满了人。

　　他们一见刘天和高小雨从小屋子里面出来，纷纷开始展开遐想，然后一个个都很惊讶的望着两人，那意思是——

　　你们这发展得也太快了吧？？？！

　　由于高小雨是低着头，所以没有看到周围同学看他们的眼神。而刘天则很明显的看出了那些眼神里的意思，他心里面那个冤啊，简直比窦娥还冤。

　　“我，我和高小雨同学，其实什么也没有！”

　　于是乎，刘天试图向众人解释解释他跟高小雨究竟是怎么一回事。怎料，他不说这话还好。他一说完这话，周围立刻传来了史无前例的整齐之声：“你们不用解释，解释就等于掩饰。这种事，大家都懂的！”

　　“我靠！”

　　刘天索性不再解释，也爆了一句粗口，然后就坐回自己的位置上，一言不发。

　　这时，他前面的一个长得猪哥样的男生，突然转过头来，对他问道：“哥们儿，味道怎么样？”

　　“味你个头，你要是敢再这样误会我，我就废了你！”

　　刘天眼中突然闪过一道利芒，吓得那男生赶紧把头缩了回去。

　　今天的第一节课，恰好又是英语课。坐在刘天前面的那猪哥样男生碰壁转过身去后，刘天就拿出了英语课本，有些期待的等着那刚才在学校食堂，他才嗅到过有暗香浮动的英语老师袁米的到来。

　　可上天就是给刘天一千万个假设，他也绝对没有想到他满怀希冀，等来的却不是袁米，而是他们那长得非常有特色的班主任，常玉强老师。

　　当常老师走进教室后，一个个男生的心情，都跟刘天差不多，既失望，又有点好奇，想知道为什么。

　　于是，他们当中一个很迷恋袁米的超级米粉，就站了起来，对常老师问道：“常老师，这节课不是英语课么？袁老师呢？”

　　“呵呵，我来正是要告诉大家，以后的英语课，将会有一位新老师来跟你们上课……”

　　常老师也有些叹惋的说道。

　　他话还没说完，就又被那超级米粉学生给接过话去，强烈的抗议道：“不要！我们就要让袁老师跟我们上英语课，袁老师她教我们教得很好，学校凭什么把她给我们换走？”

　　“对对对，我们也不同意学校把袁老师给我们换走！”

　　顿时，全班百分之百的男生都站了起来，群情激奋。常老师何时见过这种阵势，他一下子就有点儿不知所措了。

　　但想了一想，他还是很严肃的，至少是表面上严肃的对大家说道：“你们的心情，老师我也理解。但是，这次的事情，真的不是学校安排的。因为，袁老师她要去国外了。”

　　“袁老师要去国外？”

　　那超级米粉男生又不可思议的问道，但突然又像是想到了些什么似的，他十分肯定的重复说道：“不可能！前两天我们超级米粉和袁老师聚会时，袁老师才说过，她会在我们学校教书一辈子的！”

　　“唉！估计是私人情感上的问题吧，学校也是今天早上才接到她的辞呈的，而且根本没有商量的余地，她就直接离开了我们学校，现在人在哪儿，我们也不知道！”

　　常老师不得已把自己所知道的一切实情，都给抖搂了出来。他还真的有点儿怕眼前的这帮迷恋袁米的学生，把他给生吞活剥了。

　　“那她的住处呢？学校派人去看过没？还有她的电话，你们打过了吗？”

　　那超级米粉男生还不死心。

　　常老师如实回答：“她住房那儿，学校已经派人去打探过了，房东说她已经搬走了。而她的电话，也早已关机。”

　　“我不信，我不信，我不信！早上，我们还看见袁老师在食堂吃早餐呢……”

　　那超级米粉男生一边把头摇个不停，一边掏出手机来，想要确认袁米的电话是不是已经关机。

　　果然，当他拨下那个他忍了千万次也不舍得拨的电话号码时，电话里传来了温馨而残酷的提示音：“对不起，您所拨打的电话已关机。”

　　“袁老师，你怎么不要我们了？说走就走，你知道我们会有多难过吗？”

　　说着说着，由那方才与常老师对话的超级米粉男生带头，不知不觉间，教室里就已经是一片梨花带雨。

　　都说男儿有泪不轻弹，可最后不是还有一句“只因未到伤心处”么？他们的泪水在自家眼眶中打转，就像一个失去了至亲的孩子！

　　刘天看着这些很没男人气概的男生，他一点儿也不觉得他们丢脸。但他，自始至终都没有酝酿出一滴泪来。

　　当然，骤听袁米的消失无踪，刘天他说不难过，那肯定是假的。只不过，他把一切都憋在心里。毕竟，在经历过了那么多的事情后，现在他的承受能力，肯定要远远的超过这些高中生！

　　但即便是这样，刘天也觉得一阵胸闷，他好不容易才有了对一个女人的野望，但还没有付诸于行动，人家却就已经不给他机会了。于是乎，他打定了主意，下午放学后就去学校附近的酒吧发泄一下自己的情绪！

　　SD酒吧，龙蛇混杂，是临江市三教九流的聚集之地。

　　刘天好不容易，无聊的熬过了一天的课程。他本来是打算逃课的，但一来时间早了酒吧也没开门，二来他还是想做个至少不那么令人讨厌的学生。所以，直到最后一节课的下课铃声响起，他才像一匹脱了缰绳的野马一样，跑出教室，跑出学校，直奔SD。

　　此时已经是快下午六点了，但是作为酒吧这种夜生活场所，SD目前还是人并不多。它的门前只稀稀疏疏的停了几辆大众轿车，甚至连一辆奥迪A8，或者是奔驰S600之类的稍微上点档次的车，都还没有。

　　刘天穿过几辆大众车，步子稳健的迈进酒吧的大门。

　　这时，他却非常悲剧的被一酒吧安保人员给拦住了。

　　“穷鬼，这地方不适合你，快滚吧！”

　　安保人员上下打量了一下刘天的全身穿着，非常鄙视的说道。

　　狗眼看人低，刘天当时就想发火来着，但是他深知这是SD的地盘，也属于公众场合，事情还是不要闹得太大为好。

　　于是，他耐着性子，脸上绽放出一个人畜无害的笑容，对安保人员说道：“这地方适不适合我，只有我自己清楚。大哥，麻烦你让让。否则，我可就要找你们老板说话了！”

　　当“老板”这两个字从刘天的嘴里蹦跶出来之后，拦住刘天去路的安保人员，脸色明显变了一下，然后他稍微放低了一点架势，对刘天试探性的问道：“小兄弟，你认识我们老板？”

　　“客人，朋友！”

　　刘天仍旧一脸笑着回答道，看不出有半点破绽。

　　那安保人员这一听，再一看刘天的神情，不像是说假话，他立马就放行了，而且还对刘天呵呵赔笑道：“对不起，小兄弟，刚刚我有眼不识泰山，在这给你道歉了！”

　　他们的老板，可不是他这个小保安所惹得起的！

　　“呵呵，没事了。我自己随便坐坐，你忙你的吧！”

　　刘天突如其来的一副上位者姿态，当下就让原本就已经有点弓着身子了的小保安，更加的躬下身子去了。

　　等那小保安走后，刘天来到吧台前，在吧台服务生诧异的眼神中，先点了一杯果汁，然后就是高档白酒。

　　像他这身行头，坐在吧台前喝着比他全身上下加起来估计要贵上十好几倍一瓶的高档白酒，理所当然的引来了不少酒吧MM的好奇！


第二百八十二章：怪怪的感觉

　　“帅哥，一个人呐？”

　　很不合时宜的，就在刘天将醉未醉时，一个脂粉气特别重的酒吧MM来到了他的面前，用手抚摸着他的大腿，媚眼如丝的对他说道。

　　刘天不解风情，还在为袁米的突然离开而酒意大发着，他冷冷的就对这个前来准备沟引他的酒吧MM说了一个字：“滚！”

　　“切，还真以为自己是什么东西了，本姑奶奶还不稀罕呢！”

　　酒吧MM生气的把手从刘天的大腿上拿开，迈着风骚的步子走了。

　　紧接着，刘天又往自己肚里灌了一瓶高档白酒，此时他已经快醉得不醒人事了。而恰在这一刻，一直坐在他旁边的一个皮肤水嫩嫩的MM，也醉意大发起来。并且，她还大胆的摸了刘天一把，借着酒意，对刘天说道：“今晚，我去你那儿！”

　　刘天当时就糊里糊涂的了，事后他只记得他说了一个“好”字，然后他就和那水嫩嫩的MM出了酒吧，打车回了自己的住处。眼看着，一场床上之战在所难免！

　　古早古早以前，就有一位名叫文人骚客在他的《岳阳楼记》中，记录过男欢女爱之事。书中写道：“银雨霏霏，连月不开，阴风怒号，浊浪排空，日星隐曜，山岳潜形，商旅不行，樯倾楫摧，薄雾冥冥，虎啸猿啼……”

　　但是，刘天和酒吧MM的这场床上战争，注定没有古人写的那么酣畅淋漓。事实上，当刘天刚那啥的时候，他就感觉到了一股莫大的阻力。

　　若在平时，若在刘天清醒的情况下，作为过来人的他，是肯定不会对躺在他身下的酒吧MM就此横冲直撞的。因为，来自于酒吧MM身上的那股莫可名状的阻力，正说明了这酒吧MM，竟是一未经人事的雏儿！

　　奈何现在的情况是，刘天酒醉，酒吧MM也酒醉，他们除了刚开始负距离接触时，发出的一声惨叫外，其余时候，更多的是沉沉睡去，或者说是刘天睡去，酒吧MM痛并快乐着晕过去。

　　第二天，刘天一大早醒来，发现自己正趴在一女人身上，而且下身还十分坚挺的抵着人家MM的——

　　“我靠！老子撞鬼了吧？！”

　　刘天当下就从床上猛烈的站起身来，寻找着自己的衣服、裤子什么的。当他看到卧室里满地的男女衣衫混合在一起时，他心里叫道：“完了完了，自己什么都没感觉到，就又这么糟蹋了一个MM。”

　　可下一刻钟，刘天才发现他现在的做法有多么的愚蠢，他千不该万不该在这个时候，在这种情况下，惊醒那还在熟睡中的酒吧MM的。

　　“你这留氓，畜牲！”

　　被骤然惊醒的酒吧MM赶忙随手抓起被子，将自己的光溜溜、水嫩嫩的身体盖住，然后香肩微露的对刘天怒目而视，大声痛骂道。

　　刘天心里那个冤枉啊，他一边慌忙的跳到地上，捡起衣服裤子穿到身上，一边头昏脑胀的对酒吧MM回答道：“嚎什么嚎，出来做的，不就是要钱么？大不了，我付你出台费就是了！”

　　“你！留氓！”

　　酒吧MM不听刘天这话还好，一听了刘天这话，她当下就忍不住梨花带雨的哭了起来，边哭边重复的骂着：“留氓，留氓，留氓，你这个没有一点家教的畜牲，畜牲，畜牲！”

　　刘天穿好衣服裤子，看着酒吧MM哭得是要多伤心，有多伤心，要多可怜，有多可怜，要多无助，有多无助，要多柔弱，有多柔弱！

　　于是乎，他实在是不忍心了，对酒吧MM说道：“小姐，你别哭了，你要多少钱，你开个价！我要皱一下眉头，我就不是男人！”

　　“小姐？谁是小姐了？你这留氓才是鸭子，你全家都是鸭子，你祖宗十八代都是鸭子！”

　　酒吧MM越哭越撕心裂肺。

　　她本来是因为不同意与男朋友在婚前发生那啥，所以被男朋友甩了，才一个人去酒吧喝酒浇愁的，没曾想竟然发生了这档子乌龙事件。

　　“好好好，你不是小姐，你是大姐，行了吧？大姐！”

　　刘天又移动步子，走到床边坐下，想要好好的安慰安慰这个酒吧MM。

　　但怎料，这时，他的脑海突然莫名其妙的跳出来一连串的信息：

　　姓名：未知。

　　年龄：未知。

　　容貌：D（稍有姿色）。

　　身材：E（百里挑一）

　　与主角亲密度：介于C（勉强认识）和D（陌生路人）之间。

　　性格：未知。

　　优点：未知。

　　缺点：未知。

　　喜好：未知。

　　讨厌：未知。

　　对主角的印象：留氓，畜牲，猪狗不如！

　　当前心情：恨不得杀了主角！

　　当前与主角关系：荒唐的一夜情之后的仇人！

　　“我靠，这是什么？美女攻略游戏？难道里面的主角，就是我？我的天啊，怎么会这样？谁能告诉我？”

　　刘天当即内心便是一阵翻江倒海的！

　　而更让刘天惊诧的是，他突然间想起了远东岛国的那款泡妞攻略游戏。刚才，他脑海里出现的这一系列数据，正是远东岛国的那款泡妞攻略游戏里关于美女的属性。

　　这些东西怎么会一下子出现在自己的脑海里呢？就好像，好像是在玩一真人泡妞游戏一样。刘天不得其解，继续面无异色的望着那似乎有点儿哭累了的酒吧MM。

　　酒吧MM用手背擦了一下自己的脸颊，抽泣着，还在十分生气的对刘天说道：“我也不是大姐，你这臭留氓，还我清白之身！”

　　“还你清白之身？”

　　刘天无语，他也很稀里糊涂的好不好？

　　况且，现在，他还真不相信他眼前的这个浓妆艳抹，皮肤水嫩嫩的酒吧女孩儿，还是个雏，还没有被人那啥过，打死他，他也不相信！

　　但接下来发生的一幕，却就不由得刘天他不相信了。

　　只见酒吧MM在听到刘天那带着疑问语气的反问句后，怒不可遏的掀开了遮掩着她身体的被子。

　　顿时，春光满屋，刘天把眼睛睁得大大的（好吧，看到这里，想歪了的同学面壁去）。

　　当然，他惊诧的看着的东西，不是眼前的大好春光，而是他心爱的床单上的那滩殷红如樱树花开的鲜红色血迹！

　　那东西，简直是太刺眼了！

　　“臭留氓，现在你相信我这是清白之身了吧？你这猪狗不如的畜牲，糟蹋了我，还想赖账，是不是？”

　　酒吧MM暴跳如雷，已经全然不顾自己是否是女人了。

　　她翅果着身子，从刘天的眼前跳下床，随便床上衣服、裤子，就直奔厨房，然后举着一把菜刀，就在刘天的一愣一愣中，向刘天砍来。

　　“我靠，小妞，你玩真的啊？！”

　　刘天慌不择路，就连忙躲进了洗手间。而那酒吧MM在洗手间门外，撞了半天的门，没有撞开，她就从洗手间门口离开了。

　　不一会儿，刘天就听见从客厅传来有人摔碎东西的声音。

　　“我的姑奶奶耶，你等会儿不会疯狂到要烧我房子的地步吧？我这房子，可还是租的人家的呢！”

　　刘天仰天长叹了一句，为了保险起见，他还是立刻打开了洗手间的门，准备出去一人做事一人当，决不连累他的那些家具什么的。

　　那有好多的家具，可都是他千辛万苦淘来的啊，就这么被那失去理智的女孩儿，哦不，现在应该是叫其女人，给毁了，那可就得不偿失了！

　　站在客厅的一角，刘天打算豁出去了，正对着那正在发疯摔着他家里的东西的女人，就很大声说道：“喂，你有什么冲我来好了，不要砸我家具，还有，咱们这事儿，能不能不用武力来解决啊？”

　　而听到刘天的话，酒吧MM似乎已经是哭也哭够了，发泄得也差不多了。于是，她停止了继续摔东西，转而盯着刘天，一字一句的说道：“这件事，可以不用武力来解决！不过……”

　　“不过什么？”

　　刘天见事有转机，赶忙追问。

　　酒吧MM这时从上到下的打量着刘天，眼前这小子除了衣衫不整外，长得还算是有点小帅的，至少目前在她眼里来说，比她的前男朋友要帅一点点！

　　顿了一会儿，她便终于放下手里的菜刀，对刘天回答道：“不过，你必须得对我负责任！”

　　“怎么个负责任法？”

　　刘天又问。

　　其实在他心里已经有底，如果眼前的女人敢对他开出无比苛刻的条件的话，那大家还是法庭上见吧！现在这个社会，可是个讲究男女平等的和谐社会，强奸之罪，那可不仅仅只是局限于针对男人！针对女人，其同样也有效的！

　　“嗯，第一，这件事情，没有得到我的允许，你不可以给我宣扬出去！”

　　事关自己名誉的事情，女人有时总是显得有些低调的，尤其是在如今这个女人名誉关天的社会。所以，酒吧MM率先就对刘天提出了这个要求！

　　刘天当然二话没说，便同意了，然后不禁又对酒吧MM问道：“那第二呢？”

　　“第二，我要去做恢复那个啥的手术，而且要最贵的那种。但是，这个钱，得由你出，并且还要你陪着我去！”

　　酒吧MM接着又对刘天提出了她的第二个要求，而且这个要求，听起来，总让刘天有种怪怪的感觉！


第二百八十三章：我说的是真的

　　刘天眉头轻微皱了皱，想了一想，说道：“这个没问题，继续说你的第三个要求吧！”

　　“第三，以后你要想方设法取得我的好感，能让我做你的女朋友最好。即便追不到我，你也要等我先谈朋友，然后你才能另外追女人！”

　　“这个，这个是不是太狠了一点儿？”

　　刘天试探性的抗议着。

　　酒吧MM立即宣布：“抗议无效！”

　　刘天彻底败退，耸拉着脑袋，说道：“那就按你的意思办吧。我的小姑奶奶，你不会告诉我，你还有第四个要求吧？古人都说事不过三的，这事也可以是要求之类的。”

　　“当然有！”

　　见刘天愿意承担责任，又非常的配合自己，酒吧MM对刘天的起初印象，明显有了巨大的改观。不过，为了她日后的幸福，她还是对刘天抛出了第四个要求：“第四，就是我暂时还没有想好，等我想好了之后再告诉你。”

　　“啊？这个我表示宁肯法庭上见，也绝不同意。”

　　刘天严重抗议。

　　酒吧MM表情十分奇怪的问道：“为什么？”

　　刘天：“因为，这万一你以后的第四个要求，是再要我满足你……”

　　刘天话还没有说完，就只见酒吧MM的玉手轻动，有重新拿起客厅桌上的菜刀的趋势，他赶忙一口气把话说完：“这万一你以后的第四个要求是再要我满足你无数个要求呢？”

　　“不可能，姑奶奶我没你想像的那么无耻。说好了是一个要求，就只会是一个要求，爱信不信。”

　　酒吧MM脸色明显好转，一双玉手，也循规蹈矩的放在自己的身前。

　　“那就好，那就好！”

　　刘天的心里算是彻底松了一口气，此事虽然解决得不是那么完美，但还勉强是他能够做到的。

　　“你家里有吃的没有，现在我饿了。”

　　突然，酒吧MM坐到了客厅的沙发上，对刘天如此说道。

　　刘天坏坏一笑：“这算不算是你的第四个要求？”

　　“去死！不算！”

　　酒吧MM几近暴跳起来，大声吼道。

　　刘天再次败退，拿起菜刀，就走进了厨房。一边走，他还一边不忘客客气气的对酒吧MM说道：“我这就给你做面条去，你先忍一忍。”

　　“这个男人，年纪虽然不大，但是有时候还是满吸引人的嘛，比如这个时刻。”

　　惊鸿一瞥了一下在厨房忙碌着的刘天，酒吧MM突然在心里生出这样的感慨。

　　厨房里，刘天正鼓捣着两碗他最拿手的鸡蛋面。为什么是两碗呢？因此，此时此刻，刘天也饿了，加上他昨晚劳累过度，破了人家酒吧MM的身，也破了自己的身，现在他的肚子饿得简直就像男人雄起时的欲望，摧枯拉朽。

　　先煎了两个荷包蛋，每碗放一个，然后刘天又一边看着锅里的面条熟没熟，一边将事先就准备好的酱油和醋，分别放进盛有荷包蛋和白开水的碗里，再然后是添加一丁点猪油。

　　等锅里的面条熟了的时候，刘天将之挑到碗里，搅拌，放葱，放味精……如此，一道色香味俱全的经典面条，便做好了。

　　刘天一只手端着一碗面条，来到客厅，放到桌上，只见那酒吧MM还没等他招呼一声，她就已经嗅着香味，迫不及待的坐到了桌前。

　　“呵呵，没想到你还会做得一手好面条嘛。不错，不错！”

　　酒吧MM终于微微满意的笑了笑。

　　这是刘天第一次头脑清醒的看见酒吧MM笑，不得不说，酒吧MM的这一笑，确实是为她本就稍有姿色的容貌增彩不少。

　　姓名：未知。

　　年龄：未知。

　　容貌：D（稍有姿色）。

　　身材：E（百里挑一）

　　与主角亲密度：C（勉强认识）。

　　性格：未知。

　　优点：未知。

　　缺点：未知。

　　喜好：未知。

　　讨厌：未知。

　　对主角的印象：应该不算太坏，做得一手好面。

　　当前心情：已经从被破身的痛苦中逐渐恢复了过来。

　　当前与主角关系：不像先前那么仇视！

　　这时，刘天的脑海中，又冷不丁的闪现过这样一组数据信息。等他再一仔细打量已经开始抱着碗扒面条了的酒吧MM，他不禁长叹了一口气：“这样的MM，容貌和身材，怎么会只是D和E呢？那容貌C、B、A等级，身材D、C、B、A等级的女人得有多漂亮啊？啧啧，简直不敢想象。看来，我以后可很有点艳福了！”

　　一边如此如此的想着，刘天也开始一边扒面。由于实在是太饿的原因，他也没能在酒吧MM面前装斯文什么的，吃面的速度，那简直就可以称得上是狼吞虎咽，风卷残云。

　　不一会儿，一大碗面果断被刘天消灭。

　　眼看着酒吧MM碗里的面也快没有了，刘天这时随手抽了一张桌上放着的餐巾纸，擦了擦嘴，对酒吧MM说道：“对了，我还不知道你叫什么名字呢？我叫刘天。”

　　“我叫钱静，金钱的钱，安静的静。”

　　酒吧MM扒完最后一口面，也抽了一张纸巾，擦拭着自己的红唇，很直接的对刘天报出了她的真实姓名。

　　然后，刘天“哦”了一声，准备起身收拾碗筷到厨房去洗刷刷，洗刷刷的，但当他刚站起身来的时候，钱静已经抢在他前面收拾走了两人的碗筷。

　　“我来洗碗，你擦桌子。不用感激我，我只做我觉得该做的事情。呃，虽然你这人很讨厌，但是毕竟做了一顿很美味的面条给我吃不是？”

　　钱静一边端着碗筷往厨房里走，一边回头对刘天说道。

　　刘天听了这话，心里弱弱的有些温暖的感觉，但当他抬起头来看到眼下的危急情况时，不禁大叫了一声：“小心！”

　　听到刘天的话，等钱静反应过来时，她已经与一墙壁来了个亲密接触，额头上立刻就撞出了一个大大的包，而且她手中的碗筷也顺理成章的掉到了地上，碎了一地。

　　刘天心里那个肉疼，他赶忙跑过去，让钱静别动，然后他就轻轻的给钱静吹了吹额头。

　　当然，他如此近距离的和钱静靠在一起，钱静说没有体会到他的一点点关心，那是不可能的！

　　于是，刘天清楚的就感觉到了自己脑海中那关于钱静的属性数据，有了变化。“对主角的印象”和“当前心情”后面的两个凹槽上的百分数，分别都有所增长。

　　“这么说来，自己和眼前这美女的亲密度又在缓慢的增长了？嗯，不错不错，这是个好的开头，革命尚未成功，哥们儿还需努力！”

　　刘天在心里美美的想着，他现在已经完全能够感受到他脑海中这款美女攻略游戏的乐趣了，他很期待自己能够早日升级。把那“与主角亲密度”一栏里的字母变成A（红颜知己）。

　　正所谓红颜知己不嫌多嘛，虽然眼下的钱静MM容貌等级只有D（稍有姿色）级，身材等级只有E（百里挑一）级，但是刘天觉得将其引为红颜知己，偶尔解决一下自己作为男性公民之所需，那也还是可以的嘛！

　　“嘿嘿！”

　　想着想着，不知道怎么的，刘天就没有忍住，笑出了声。而下一刻，他立刻就明显感觉到了钱静对他印象度在急剧下降。

　　“不好意思，不好意思，我主要是看你这额头上的包，太像一样东西了，所以才忍不住笑出了声，还请你不要介意。”

　　刘天赶忙急中生智的给自己找了一个自己刚才为何突然发笑的理由。

　　钱静抬起头，望着刘天，想从刘天的话里，辨别出真假，但是很明显，她没有得逞。因为，刘天的演技和心智，那都完全不是钱静这个小女人可以想象的。

　　“你别看了，我说的是真的。你头上这包，特像超市里卖的旺仔小馒头。”

　　刘天摆出无比真诚，人畜无害的招牌式笑容。

　　钱静扑哧一笑，在刘天的脑海中，她对刘天的印象度，立刻逐渐回升，并还增加了那么一小点。而她的属性之“当前心情”那一栏里凹槽处的百分数，还变成了80％。

　　“嗯，看来现在她的心情很不错！”

　　刘天打算乘胜追击。

　　好好的酝酿了一下情绪，刘天摆出一个自认为超帅的POSS，用手轻轻抚摸着钱静的额头，很动情的说道：“要不，你的那啥膜就别补了吧？如果你嫁不出去，我养你一辈子，保证让你衣食无忧，怎么样？”

　　“养我一辈子，还保证让我衣食无忧？”

　　钱静虽然对刘天这话有些动容，但是她还是不觉得刘天有那个能力。

　　于是，她“切”了一声，继续对刘天说道：“你以为你是富二代，公子哥啊？你有那能力养我一辈子，保我衣食无忧么？去做个那啥膜修复手术，又要不了你多少钱。最贵的也才不到5万块，这你也心疼？还是一下子拿不出这么多钱来？”

　　“呃……，我都敢说养你一辈子，保证让你衣食无忧，你以为我还会在乎你修复那啥膜手术这点儿钱么？我只是觉得你这样做，太过形式主义了，而且说不定还有无形中伤害了那个和你结婚的男人。”

　　刘天继续半真半假的对钱静说道。

　　钱静低头陷入沉思！


第二百八十四章：最是那低头的温柔

　　“最是那低头的温柔，恰似国外的亚里斯多德，不甚凉风的娇羞！”

　　刘天自然而然的把原本放在钱静额头的手，放到了钱静的发丝上，穿插其中。若他再低头嗅一嗅钱静的发香，那味道可就妙不可言了。

　　沉思了好一阵子，钱静抬起头，望着刘天，丝毫没有觉得刘天正在不知不觉的占她便宜。她对刘天说：“我仔细的想了，你刚刚这话，说得还是有点道理的，那我就暂时不去做修复那啥膜的手术了。不过，你就又新欠了我一个要求！”

　　“我倒！”

　　刘天觉得突然觉得他眼前的钱静，简直是太可爱了，小小年纪居然如此精于计算。

　　“嗯，好吧。反正只要不是违背侠义之事，而又是我能做到的，那我就尽心尽力满足你的要求。反之，如果是我很难做到的事情，那我就只敢保证用一百二十个心全力以赴的去做，但结果怎么样，那就不是我能够左右的了。你看我这样答应你，怎么样？”

　　刘天经过深思熟虑之后，给了钱静这样一个回答。

　　钱静听着，还算满意。她甚至都有点儿不敢相信，这些话是出自刘天这个看起来还像个高中生的人之口。

　　“那好吧，我们拉钩！”

　　钱静说着，又对刘天友好的伸出了她那白嫩嫩的手。

　　刘天也同样伸出自己的手，配合着钱静，说道：“拉钩上钓，一百年不许变，谁变谁是小狗！”

　　“嗯嗯嗯，谁变谁是小狗！”

　　钱静咯咯的笑了起来，脸上不经意露出两个迷人的小酒窝。这一刻的她，与先前要操刀砍人的她，简直就有天壤之别，判若两人。

　　刘天有一刹那的失神，继而恢复正常，问起了钱静的年龄，喜好，讨厌什么东西什么事情之类的事情。

　　钱静一一作答。

　　这时，刘天的脑海中立马就又浮现出了关于钱静的属性数据。

　　姓名：钱静。

　　年龄：16。

　　容貌：D（稍有姿色）。

　　身材：E（百里挑一）。

　　与主角亲密度：介于B（普通朋友）和C（勉强认识）之间。

　　性格：活泼。

　　优点：善解人意。

　　缺点：考虑问题总是情感战胜理智。

　　喜好：看书，晨练。

　　讨厌：蟑螂，老鼠。

　　对主角的印象：可以结识，还算不错。

　　当前心情：有点小高兴。

　　当前与主角关系：可以成为朋友关系！

　　……

　　刘天高兴坏了，正要坐下来和钱静MM好好的交流交流感情，探讨下人生理想什么的，这时摆放在他卧室的闹钟却突然响了，于是，他这才知道他该去上学了！

　　匆匆忙忙的出了房子，刘天便就和钱静告别，一个人往学校方向跑去。刚跑了没几步，他又被钱静叫住了。

　　钱静奔上前来，莫名其妙的对他说了一句：“今晚，我来找你，你陪我睡！”

　　“啊？”

　　刘天当即就惊讶得张大了嘴巴。

　　钱静突然反常的甩了甩自己的头发，说道：“啊什么啊，我说今晚，你陪我睡。嗯，就这样，你快去上学吧！”

　　“哦！”

　　刘天木讷的点了点头，转过身，继续向学校的方向跑去。此时，离他上晨读课，已经不足十分钟了。

　　……

　　刘天一路狂奔，等他赶在晨读课的上课铃声响起之前到达自己的教室时，他这才发现自己全身的体质各方面的，都仿佛在昨晚一夜之间增强了不少！

　　直觉告诉刘天，他的身体所发生的一切变化，都和前不久他所碰到的一个说其来自于昆仑的疯颠老头送给他的永恒净瓶有关，而且还和女人有关。

　　“莫非喝了那永恒净瓶里的绿液，在与女的那啥后，还能提升自己的体质？等等，还有那能够查看各种美女属性的泡妞天赋，莫非也与这永恒净瓶有关？”

　　此时，想明白了一切的刘天，他的脑海中，立刻又充斥起九个金光闪闪的三维立体大字——这也太特么强大了吧？

　　如此一来，以后不管是遇到什么样的女人，那自己都能够熟悉的掌握到她们的心情之好坏，以及与自己的关系度，亲密度，对自己的印象什么的了？

　　“呵！有此等神级天赋在手，何愁泡妞大业不成？”

　　刘天现在真的是都不知道该如何表达自己的喜悦之情了。

　　而且，最关键的一点，他在泡到那些妞，与她们那啥之后，不但能够增强自己的体质，还有助于自己的修为提升！

　　想着，想着，晨读课的上课铃声说响便响，而新来一天便就跻身学校校花榜高小雨同学，此时也急匆匆的来到了教室。

　　将书本往课桌上一放，高小雨上气不接下气的就对刘天说道：“你知道吗？我在刚来的路上碰到一个留氓！”

　　“不知道！”

　　刘天如实回答道，他要是能够知道千里以外的事情，那他可就当真是天下无敌，高手寂寞了！

　　“那留氓居然当着本姑奶奶的面，当街小便，气死姑奶奶了，现在的人，怎么就这么没素质呢？”

　　高小雨余怒未消的继续说道。

　　对于这样的事情，刘天倒是早已经见怪不怪。所以，他对高小雨所说出来的话，也没感到多惊讶。

　　但接下来，高小雨的话，就彻底把刘天的震惊了。

　　高小雨见刘天对她所说的事实，好像没什么反应，她更怒的说道：“哼，以后再遇到这样的留氓，我也同样会像今天这样决不手软，让他少则数日，多则一月，不能人道！”

　　“啊？你不会当街用你的撩阴腿，去招呼招呼人家的那啥了吧？”

　　刘天觉得高小雨真的是太彪悍了。

　　“那还用说？！”

　　高小雨不置可否：“当时，那厮就疼得在地上翻来覆去的打滚，惹来不少路人的围观，咯咯！”

　　说到最后，高小雨仿佛才解气了不少，还咯咯的笑了起来。而刘天见状，后脑勺则不禁流下两滴冷汗，顿了顿，他才立马操纵着自己的意念，对高小雨MM进行属性探查！

　　瞬间，一道白光从刘天的脑海中闪过，接着一组数据在他的脑海中十分清晰的呈现出来。

　　姓名：高小雨。

　　年龄：14。

　　容貌：B（数一数二）。

　　身材：C（万中无一）。

　　与主角亲密度：B（普通朋友）。

　　性格：彪悍。

　　优点：未知。

　　缺点：未知。

　　喜好：乐于助人。

　　讨厌：留氓。

　　对主角的印象：有点小喜欢。

　　当前心情：非常高兴（惩戒了一个在大街上耍留氓的家伙）！

　　当前与主角关系：可以发展为恋人的朋友……

　　“啧啧，性格彪悍？当前与我的关系，竟然是可以发展为恋人的朋友？”

　　刘天恶汗了一下下。他可不想，或者说至少是现在不想“栽”在高小雨这个悍妞手里头！

　　想了一想，刘天不禁又对高小雨保持一定的距离，伸出大拇指，说道：“牛妞，你真的是太强悍了，还好不是我女朋友。否则，我可是驾驭不住你这样彪悍的女朋友啊！”

　　“说什么呢？讨厌！”

　　但是哪知高小雨听了刘天的话，却突然露出一个小女孩儿的姿态来看着刘天，看得刘天是一阵全身酥软，头皮发麻！

　　“得得得，我的姑奶奶，我一直把你当兄弟看待，我可是见过你手拿板砖的彪悍模样的，麻烦你就别在我面前装淑女了！”

　　刘天顿了顿，先发制人，对高小雨言明了在他心里，只是把高小雨当作了兄弟。

　　高小雨一听这话，立刻就显得有些不高兴起来，说道：“切，你哪只眼睛看见我装淑女了？再说，姑奶奶有时候本来就是一淑女，只是你无缘得见罢了！”

　　“这还叫无缘得见？”

　　刘天再次佩服女人的蛮不讲理和强悍逻辑，他刚刚可是分明看得很真切的，高小雨对他的样子，那不叫“淑女”，又叫什么呢？

　　“呃……，是是是。不过，我还是习惯你在我面前手拿板砖的凶悍样子！”

　　顿了顿，刘天又很明显的对高小雨说了一句违心的话。

　　接下来，高小雨也没再搭理刘天，而是埋头拿出了几本关于语文课的书籍来，研究着一些唐诗、宋词之类的古典文学！

　　“哟，我说兄弟，你还对这个感兴趣啊？”

　　也不管高小雨同意没同意，刘天接着就又自顾自的称呼起了高小雨“兄弟”来。

　　但高小雨还是没有搭理刘天，甚至一直到晨读课下课，她都没有再搭理过刘天！

　　其实，现在的刘天，他又何尝不知道高小雨这悍妞的心思呢？只是他虽然也想和高小雨发生点儿什么，但他又着实担心他现在真的还修炼不够，驾驭不了高小雨这悍妞。于是乎，他这才……

　　一个人走在去食堂的路上，看着两旁熟悉的环境，刘天的思想也发生了一些微妙的变化！

　　他最近看了一本名叫《极品公子》的书，这书是21世纪初的一个著名的网络写手写的，里面的主人公叶无道，其在某些方面的表现，他很是欣赏！

　　然后，他想着想着这《极品公子》里面的叶无道曾做过的那些事情，不知不觉就停下了脚步，并且脸上出现一些莫可名状的傻笑，而这一幕，恰好被他旁边的一个女同学见了。

　　“这人有病吧？走个路，还傻笑啥？”

　　这女同学在见了刘天的表情后，就很是鄙视的在心里想道，然后便绕得远远的，从刘天的身旁走过去了！


第二百八十五章：除非他死

　　姓名：未知。

　　年龄：未知。

　　容貌：G（吓煞旁人）。

　　身材：G（惨不忍睹）

　　与主角亲密度：D（陌生路人）。

　　性格：未知。

　　优点：未知。

　　缺点：未知。

　　喜好：未知。

　　讨厌：未知。

　　对主角的印象：疯疯癫癫的同学。

　　当前心情：遇到一个疯子，大煞风景。

　　当前与主角关系：不认识的过客。

　　而就在这女同学从刘天的身边走过的时候，刘天的脑海里，也立马就有了反应。不过，理所当然的，他没有在意。因为，他知道自己不是疯疯癫癫的。

　　接着，刘天便略微摇了摇头，然后继续向食堂走去。

　　可是当他打好饭菜的时候，居然悲催的发现自己早上由于走得匆忙，忘了带钱。这下，他可有点头大了。他转身看了看周围的人，恰好又没有一个人是他所熟悉的，他就是想问人借钱，也找不到一个合适的人选啊。

　　“那个，阿姨，非常抱歉，我早上出来的时候，由于走得匆忙，忘了带钱。所以，您看这顿早餐钱，可不可以等我明早来，再一起给你啊？”

　　不得已，刘天只好对饭堂的一位大婶儿说要赊账。而且为了要博得那黄脸婆大婶儿的好感，刘天还专程的挤出了一个招牌式的微笑，无比真诚的称呼了一声黄脸婆大婶儿为“阿姨”。

　　怎料，刘天即便做了如此大的努力，而且煞费苦心的摆了个人畜无害的笑容出来，但是那食堂大婶儿，还是没有给刘天一丁点儿面子。

　　她挽了挽袖子，粗鲁的就把原本已经端给了刘天的小米粥，还有那两个茶叶蛋，给硬生生的收了回去，并且还很鄙夷的说道：“没钱，还来吃什么饭？你让开，下一个！”

　　“你！”

　　刘天心里那个气，恨不得用钱来砸死眼前这个黄脸婆。但是最终，他还是沉住了气。毕竟，他的心性还是不同于高中生的。

　　顿了顿，他才在周围同学很不屑的眼神中准备离开，给下一个排队买早餐的同学让位。

　　这时，他的身后，却出现一个柔柔弱弱的女孩儿，很羞赧的拿出几张皱巴巴的票子，递给了他，然后很小声很小声的对他说道：“给，这是俺身上全部的钱了，你用它买几个馒头和两碗粥，我们一起吃吧？”

　　刘天心里很诧异，也很震惊，他顿了一顿，发现周围的众人都在观望着他和女孩儿这边，而女孩儿的手，也随着悬着的时间越长越显得发抖，局促不安！

　　已经来不及多想，刘天迅速的从女孩儿手中接过钱，然后果断了买了4个馒头，2碗小米粥，叫上女孩儿，就离开了排队买早餐的人群。

　　“真没出息，居然用女人的钱！”

　　“是啊是啊，那女孩儿，看样子也是穷人，怪可怜的，居然还有心思帮人？这世道真是奇了怪了！”

　　……刘天的身后，是数不尽的流言蜚语！

　　不过，刘天全然不在意这些，他和女孩儿端着粥，拿着馒头，好不容易找到一个空位置坐下来，他把剩下的钱，还给了女孩儿，并对女孩儿安慰道：“别理他们，他们就是嘴臭！”

　　“哦，我没有理他们说的，我只是在想我刚刚那样做，究竟是帮了你，还是害了你！”

　　女孩儿用细弱蚊蝇之声的语气，对刘天回答道，她的样子看起来很不自然。

　　“呵呵，傻丫头，你刚刚那样做，当然是帮了我啊！”

　　刘天知道女孩儿心里在想什么，他拿起一个馒头，就乐呵呵的放进了自己的嘴里。

　　这一顿早餐，可以说是刘天重生以来，吃得最有味道的。

　　在后面的断断续续聊天之中，刘天还知道了这个帮助他的女孩儿名叫周晓柔，父母都是在农村种地卖菜的。

　　而让刘天心神很不安的是，他在听说了周晓柔的名字之后，脑海中突然闪现出一个一个的片段。

　　片段里，就是这个叫周晓柔的，在他们高一下学期时被人给玷污了，然后在寝室卫生间里面上吊自杀！

　　而且这事儿，还震动了整个临江四中，乃至全临江市教育界！

　　事后，虽然那名强暴了周晓柔的畜牲老师，也被判了刑，但是却仗着有他家族的势力，硬是轻判了下来，最终还是实行的狱外管制，等于没判！

　　“等等，你说你是五班的，是吧？你们班主任是不是姓廖？”

　　刘天根据片段中朦朦胧胧的记忆，知道是一个姓廖的畜牲老师强暴了周晓柔，但是他不敢确信，所以最后才又对周晓柔问道。

　　周晓柔点点头：“嗯，我们班主任廖老师对人可好了，你也认识他吗？”

　　“呸，老子才不想认识这号畜牲呢！”

　　刘天在心里骂道，嘴上却对周晓柔微笑着摇了摇头：“我只是听说而已，我是四班的，我叫刘天，今天的事情……”

　　“放心吧，我不会对人说的！”

　　周晓柔明显误解了刘天的意思，抢过刘天还未说完的话就如此说道。

　　刘天摇摇头，在心里想道：“真是一个好姑娘啊！”

　　然后他也不再继续给周晓柔解释他的本意，只是对周晓柔提醒道：“你以后可不可以不要和你们班主任走得那么近？”

　　“为什么？”

　　周晓柔对刘天的这句突如其来的话，当然不是很理解！

　　刘天想了想，对周晓柔撒了一个谎：“因为，因为我喜欢你！”

　　“……”

　　周晓柔当下就一颗心扑通扑通的跳了起来，这可是第一次有男生给她表白，而且还说得这么直接。

　　情不自禁的低下头，笑脸红彤彤的，周晓柔快速的吃完了早餐，然后给刘天告别，匆匆忙忙的就跑回了寝室。

　　看着柔柔弱弱的好姑娘消失在自己的眼前，刘天当下一拍自己的脑袋，奋力想把刚才出现在他脑海里的周晓柔的自杀日期给想起来，可他想了半天，还是一无所获！

　　反正，他现在只隐隐约约记得就是在这个学期，周晓柔被那姓廖的畜牲强暴后才自寻短见了的！

　　“眼下，我该怎么办呢？这妹子，可真的是一个好姑娘啊，我必须要改变她那悲惨的命运才行！”

　　顿了一顿，刘天便在心里暗自下定决心，这次要帮周晓柔逆天改命！

　　这时，不知怎么的，他又突然想起了他方才对周晓柔所说过的“他喜欢她”的话。于是，他忍不住操纵着意念，很邪恶的测了一下周晓柔的美女属性！

　　姓名：周晓柔。

　　年龄：14。

　　容貌：S（一代佳人）。

　　身材：B（千载难逢）。

　　……

　　……

　　“好一个容貌、身材俱佳的大美女啊！”

　　刘天当下就再次震惊得无以复加。老实说，他真的万万没有想到这周晓柔的美女属性，指数居然这么高？比高小雨、钱静等人都还要高！他甚至还情不自禁的在心里揣摩：“难道这里面还涉及到这个美女养成计划不成？”

　　回到教室，刘天仍然还在想着周晓柔的事情，以至于他突然见了自己在临江四中的最大仇家周希，都一时之间没有反应过来。

　　周希恶狠狠的望着刘天从自己的面前走过，他伸出一只脚，就故意绊了一下刘天，幸好刘天随机应变能力强，自身真实的本事也很高，这才没有着周希的道！

　　“我还以为是谁呢？原来是我们周大公子，话说你怎么这么快就出院了呢？也不趁着这个机会，在医院多玩几天。”

　　刘天一个踉跄，只是往前扑腾了一下，并没有摔倒，他回过头来看见周希，就如此说道。

　　周希：“咱们骑驴看唱本，走着瞧！”

　　“呵呵，是么？你的从前，我无法参与，你的未来，我奉陪到底！”

　　刘天坏坏一笑，说出一句类似周希和他之间有奸情的话来。

　　周希当场气得差点吐血，幸好有他旁边的杨萍萍挽着，这才很生气的顶着一头纱布心不甘、情不愿的离开刘天的视线。

　　只是当周希和杨萍萍离去的时候，杨萍萍对刘天回头的那个眼神，却很值得人玩味！

　　当时，杨萍萍给刘天的第一印象就是这个女人很不简单呐！

　　“得，人生本来就是一场寂寞的旅行，总需要这样那样的事情来打发时间的！”

　　于是，在想了想后，刘天的心里便已经有了计较，他暂且就先和这对狗男女，以及他们身后的周家玩一玩再说，说不定这周家就是潜龙一直想知道的那股隐藏在临原省地下的强大势力呢！

　　与此同时，在校园另一边的一条幽静的走廊上。

　　杨萍萍挽着周希的手，极慢的走着。在听周希讲述了一大堆话后，她不禁将挽着周希的手，挽得更紧了！

　　“萍萍，你别担心，我是肯定不会败给那废物刘的。这一次，只是我一不留神被他先发制人了而已。等着瞧吧，我要他以后的日子，每一天都过得生不如死！”

　　周希双眼闪过一抹阴毒之光！

　　他现在和刘天已经是势同水火，不共戴天。只要刘天一旦有什么把柄落在他手里，或者说是他们家手里，那么他就一定会让刘天求生不得、求死不能。任凭刘天再厉害，那他也决不让刘天活着离开临江市！

　　他，是一定要报上次在临江酒楼被刘天揍进了医院的大仇的。只不过，他来学校之前，他的父亲曾告诉过他，如果没有确凿的把柄，最好暂时还是不要动刘天。君子报仇，十年不晚。虽然他也自认为自己不是什么君子，但是他还是觉得他的父亲的话，是有一定的道理的。

　　于是乎，他这才没有与刘天一见面就抄家伙打起来。

　　可是，要想他放过刘天，那基本上是不可能的，除非他死！


第二百八十六章：去你家玩吧

　　刘天回到自己的座位上，拍了拍自己的脑袋，还是没有想起周晓柔被害的具体时间来。

　　到最后，他只好决定用一种最笨最直接的办法，来帮助周晓柔这个大有养成前途的好姑娘逆天改命。

　　这个办法就是，刘天真把周晓柔当作自己的女朋友来对待，只要一有空闲时间，他就像块狗皮膏药一样，与周晓柔黏糊在一起。

　　除此之外，刘天他还决定要给周晓柔买一部手机。并在第二天，他就已经照着自己心里的想法去做了，给周晓柔精心挑选了一部最新款的摩托罗拉手机。

　　当周晓柔拿到刘天给她买的这部摩托罗拉手机时，她是既惊喜又十分的感动，就差要对刘天以身相许了……

　　“你，你哪来的钱？怎么给我买这么贵重的东西啊？这不行，这不行，这万万不行！”

　　周晓柔站在刘天的面前，面容消瘦，声音一如既往的很小声很小声。

　　刘天抬头看天，装作没有听见周晓柔的话，说道：“有个手机，也方便联络你。嘿嘿，再说我可不想让别人说我对我女朋友太吝啬！”

　　“你，你真的喜欢我？”

　　周晓柔的声音稍微大了一点，问道。

　　刘天笑得人畜无害，说得斩钉截铁：“真的喜欢！”

　　估计没有人能够猜测到他的这句话里，其实是有很大的水分的。

　　“那你喜欢我什么呢？”

　　周晓柔又问了一个通常的女孩子家都会问，但是确实是很白痴的问题。

　　刘天想了想，直言不讳：“漂亮。”

　　接着，周晓柔原本有些苍白的脸，一下子染上绯红：“你说你喜欢我漂亮？”

　　“呃……，也就是你的身材很好，所以我很喜欢你呗！”

　　刘天见周晓柔真的很害羞，这才给出了这样一个严重缺乏合理性的解释。

　　周晓柔又轻声的“哦”了一声，然后就愣在原地一动不动！

　　如此，僵持了一会儿，刘天才提议道：“下午放学后，我们去附近的一家农家乐玩吧！”

　　“我没有去过！”

　　周晓柔仍然一副羞涩的样子，对刘天回答道。

　　刘天：“正因为你没有去过，所以才要去啊。听说芳草香农家乐的桃花很美呢，我要为你摇一树桃花！”

　　“为我摇一树桃花？”

　　周晓柔的一颗心，像只兔子一样，扑通扑通的开始跳了起来。从刘天的话里，她仿佛嗅出了浪漫的味道。

　　“嗯，为你摇一树桃花，要你做个天下最幸福的女人！”

　　刘天攻势不减，生怕周晓柔拒绝他的好意。况且，他也确实是想找个人陪他一起去看桃花了。

　　眼下是三月，正是桃花盛开的好时节。而临江市，是出了名的桃花之乡，就拿临江四中附近的农家乐来说，那也是家家都种满了桃树，现在不去观赏，更待何时呢？

　　“天下最幸福的女人……”

　　想着这句话，周晓柔的脸更加的红彤彤的了，她一句话也没说，就从刘天的面前跑开了。

　　看着周晓柔慢慢消失于眼前的消瘦背影，刘天知道，她是答应要和自己一起去芳草香农家乐看桃花了。

　　于是乎，刘天对着周晓柔离开的方向，大声喊道：“晓柔，下午我在校门口等你！”

　　“等谁呢？在这狼嚎！”

　　突然，一道高挑的倩影出现在刘天的身后，正是新校花排行榜上的花魁，高小雨。

　　“嘿嘿，等我女朋友！”

　　刘天转身看见高小雨，很直接的说道。

　　高小雨眼中有一抹黯然之色一闪而过，她随即对刘天大大咧咧的说道：“得，你就别在姑奶奶面前炫耀了。放心吧，作为兄弟，我肯定是会为你高兴的。啥时候把她叫出来，我们一起聚一聚？”

　　“这个，没问题，下午我们就要去芳草香农家乐看桃花，你去不去？”

　　刘天的脑海里，不知为何，在关于高小雨的美女属性选项中，其对主角的印象，与主角的亲密度，还有当前与主角的关系，及当前心情什么的都变成了“未知”！

　　“哈哈，去！怎么不去，当然得去了！”

　　高小雨十分豪爽的答应了。

　　“那我们一起去上课吧！”

　　刘天又对高小雨说了一句，然后便和高小雨肩并着肩，向教室走去。一路上，他们谁也没有再开口说话，任凭着各自的影子在阳光下，拉得很长，很长！

　　下午，芳草香农家乐。

　　满园的桃花，在夕阳的照耀下，五彩缤纷！

　　刘天带着高小雨和周晓柔这两个一柔弱、一彪悍，并且在一起就显得相得益彰的丫头，于放学后，便就来到了这里！

　　只是，当他们踏进桃园的时候，不管是彪悍如高小雨，还是柔弱如周晓柔，皆都被眼前如梦似幻的景色给醉到了！

　　“哇，真是太美了。我从来没见过这么美的景色！”

　　高小雨率先惊讶出声。

　　周晓柔接着感叹：“是啊，比我们乡下的桃林还要美很多咧！”

　　“呵呵，看把你们高兴的。女人啊，就是视觉上的动物！”

　　刘天心里其实也为眼前的景色震撼不少，只是他脸上仍然摆出一副并没有大惊小怪的样子，说道。

　　高小雨和周晓柔异口同声，对刘天鄙视道：“我们不是女人，我们还是女孩。凡是不懂得欣赏这美景的，都是不懂品味为何物的臭男生！”

　　“呃……，是么。那你们想不想看更美丽的风景？”

　　刘天微微一笑，眼下应该是他大显身手的时候了。

　　浪漫这东西，从来就不是刘天所擅长的，但是自从他近来闲得无聊，迷上了各种言情小说和各种偶像影视剧后，他就已经从那些言情小说上和各种偶像影视剧里学到了不少，而今天他正好将派上用场，看看其效果，究竟能不能奏效！

　　“还有比这更美丽的风景吗？”

　　而高小雨和周晓柔在听了刘天的话后，也不禁同时对刘天问道。

　　刘天：“有！当然有！我现在只问你们一句，你们想不想看？你们只回答想，或者是不想便是！”

　　“想！”

　　高小雨和周晓柔又异口同声的对刘天说道。

　　“那好，那你们跟我来！”

　　刘天说着，又把高小雨和周晓柔俩丫头，带到了两排枝干并不是很大的桃树中间。

　　然后，他让高小雨和周晓柔俩丫头，把眼睛闭上。

　　而高小雨和周晓柔在听了刘天的话后，先是不约而同的对望了一眼，各自都不知道刘天接下来要做啥，但是，她们还是很配合刘天的将各自的眼睛给闭上了！

　　而刘天待高小雨和周晓柔这俩丫头确实都已经把眼睛给闭得严严实实的了，他这才走到旁边的两排桃树前，快速的摇着桃树，一树接着一树，从这头到那头。

　　等到刘天满头大汗，站在两排桃树的另一头，让高小雨和周晓柔睁开眼睛时，高小雨和周晓柔一睁开眼，瞬间惊呆了，无以复加！

　　她们只见两旁漫天的桃花如雪，纷纷扬扬而下，到处都充斥着浪漫的因子！

　　“哇噻，刘天，姐姐我可是从来没想过，你骨子里居然还挺懂浪漫的嘛！”

　　高小雨突然大声的对刘天说道，而站在她旁边的周晓柔，早已经惊喜得不能言语！

　　这一刻，估计高小雨和周晓柔这俩丫头，都小小的被刘天给俘获了其芳心一下。很多很多年以后，她们可能都还会记得这个下午！

　　就是这个刘天，为她们摇下了一树一树桃花！

　　“呵呵，怎么样？眼下这景色，是不是比先前你们看到的要美丽多了？”

　　刘天在看到高小雨和周晓柔这俩丫头的反应后，他知道他这招成功了，他觉得，他这样做，非常非常的值得！

　　“……”

　　接下来，高小雨和周晓柔俩丫头都没有说话，而是静静的，满脸享受的从漫天纷繁而下的桃花中，一步一步走向刘天。

　　沐浴在桃花瓣中的她们，看起来更加的动人了，就连刘天都有一刹那的恍惚，不禁在心里想道：“我多年以后，应该也会记得这个场面吧？！”

　　高小雨和周晓柔走到刘天的面前后，不知为何，三人突然陷入了沉默当中，很是尴尬。幸好这时，农家乐的服务生来了，对他们说道：“三位，你们的茶，已经泡好了！”

　　“呃……，我们去喝茶吧，等下，在这儿顺便把晚饭也吃了！”

　　听了服务生的话，还是刘天率先打破场面的诡异气氛，对高小雨和周晓柔说道。

　　高小雨和周晓柔听了刘天的话，一个没有任何表情，一个点了点头，但出口都说了一个字：“好！”

　　接下来，他们三人便来到农家乐的一间用青竹架起的屋子里，刘天坐在靠窗的位置，端起茶杯，轻轻的抿了一口上好的野生茶。他的左边坐的是高小雨，右边坐的是周晓柔。

　　在喝了一会儿茶后，刘天见场面还是有些沉闷，便就主动挑起话题来，对坐在他左手边的高小雨说道：“对了，高小雨，你以前是哪所学校的呢？怎么突然转到我们临江四中来啊？”

　　“……”

　　但是哪知高小雨在听了刘天的话后，却没有回答刘天。

　　当然，刘天也没有再问高小雨，而是转过头，又对坐在他右手边的周晓柔说道：“晓柔，今年暑假，我们一起去你家玩吧？”


第二百八十七章：再遇强敌

　　“去我家啊？这，好是好，不过下了车，还要走很远的山路，就怕你们受不了！”

　　周晓柔听了刘天的话，又很是乖巧的对刘天回答道，俨然一副她真是刘天的女朋友了的样子。

　　高小雨见了，心里有些莫名的伤感，但却还是抬起头笑嘻嘻的对周晓柔说道：“有山路啊？那我就不去了，我最怕走山路了。不过，刘天嘛，他堂堂的男子汉一个，我相信他是不会畏惧走几里山路的。”

　　说完，高小雨还又望着刘天，对刘天怪怪的说道：“你说我说得对吧？我们的刘天同学！”

　　“……”

　　刘天没有说话。

　　接下来，刘天干脆直接换了个话题，开始给高小雨和周晓柔讲解起了一些关于茶道上的事情来来。而听到刘天所讲的，高小雨则不知是有意，还是无意的，偶尔会一只手一副情不自禁的样子搭在刘天的肩膀上。

　　不过，周晓柔在看到这一幕后，却非但没有吃醋，生气不说，她反而突然觉得她这个刘天钦点的女朋友，似乎和刘天有点不相配的感觉！

　　在这小丫头此时此刻看来，她倒是觉得刘天和高小雨坐在一起，那才是很相配的。于是乎，她潜意识的在心里萌生了要找个适当的机会，撮合刘天与高小雨的念头！

　　而她，只要每天都看见刘天高高兴兴的，那就足够了！

　　“喜欢一个人，并不一定要拥有！”

　　这句话，对于情窦初开的周晓柔来说，无疑是被她奉为箴言的。她或许现在还没有到已经深深爱上刘天的地步，但是刘天的一举一动，都无一例外的会让她或喜或忧！

　　“丫头，在想什么呢？想得这么入神。你是不是对茶道不感兴趣呀，那要不，我们换一个话题吧？”

　　而刘天见周晓柔走神，顿了一顿，不禁用手指轻轻的弹了一下周晓柔的额头。

　　周晓柔接着这才慌慌张张的对刘天回道：“没，没有！我在听着呢。不，不用换话题，我也很喜欢听你们说茶道的！”

　　“哦，是吗？那我刚刚都讲了些什么？”

　　刘天又问。

　　周晓柔手足无措，拿眼神求助高小雨，高小雨则赶紧出来和稀泥，说道：“刘天，你刚刚说那么多，谁记得住呀，真是的。我们继续吧，继续！”

　　“茶道，是一种以茶为媒的生活礼仪。它也被认为是一种修身养性的方式方法，它通过沏茶、赏茶、闻茶、饮茶、增进友谊，美心修德，学习礼法，是很有益的一种和美仪式。喝茶能静心、养神，有助于陶冶情操、去除杂念，这与提倡‘清静、恬澹’的东方哲学思想很合拍，也符合佛道儒的‘内省修行’思想。因此，茶道精神贯穿整个茶文化，是茶文化的核心，是茶文化的灵魂……”

　　刘天听了高小雨的话后，没有丝毫不高兴的看了一眼有些局促的周晓柔，然后他轻轻一笑，又滔滔不绝的对高小雨和周晓柔这俩丫头讲解起了他从那啥书上看来的茶道文化的核心思想！

　　这一次，周晓柔听得很认真！

　　她那仔细聆听刘天讲话的样子，看在高小雨眼里，连高小雨忍不住噗嗤一声，笑了出来！

　　“我说高小雨同学，你笑什么？”

　　而刘天见到高小雨笑，则不禁暂停了讲茶道，转而对高小雨问道。

　　高小雨：“没，没笑什么。你继续，继续！”

　　“没笑什么，那你还笑出声来了？真是的，我不讲了！”

　　刘天一见高小雨的样子，顿了一顿，假装生起气来，然后他端起他面前的茶杯，就将里面的茶一饮而尽。

　　“哈哈哈，连你自己都不懂得喝茶得慢慢品，还来和我们讲茶道。我说，刘天同学，你能再搞笑点儿么？”

　　而高小雨一见刘天的样子，却又忍不住的继续对刘天笑道。

　　“这么说来，我们的高大小姐对中国的茶道很有研究了？”

　　不过这回，刘天在听了高小雨的话后，却突然有点儿惊讶！

　　而接下来，高小雨也是语出惊人，只见她看了看刘天，然后便就对刘天说道：“很有研究谈不上，不过略知一二，倒应该算得上的。其实，华夏的茶道，和东瀛的比起来，要差许多。但是东瀛人对茶道再是醉心，东瀛的茶道文化，还是摆脱不了是从华夏传过去的这样一种事实！”

　　“嗯，说得有道理，你继续！”

　　刘天不禁对高小雨有些刮目相看起来。

　　高小雨继续道：“茶道要遵循一定的法则！在华夏唐朝时期，为克服九难，即造、别、器、火、水、炙、末、煮、饮。而在华夏宋代，则为三点与三不点品茶！三点，为新茶、甘泉、洁器为一，天气好为一，风流儒雅、气味相投的佳客为一；反之，是为三不点。至于明清时代，那就不用我多说了！”

　　“呵呵，没想到小雨你还真的有点儿精于茶道的意思啊，嘿嘿！”

　　刘天不知不觉的就将对高小雨的称呼提升成了“小雨”，这让一旁的周晓柔和高小雨心里都各自产生了想法。

　　接下来，高小雨还第一次在刘天面前展示了她泡茶的天赋。

　　再一次端起茶杯，喝着高小雨亲手泡制的上好野生茶，刘天一副陶醉的神情。他虽然以前也喝过不少好茶，但他今天对于能喝到高小雨亲手泡的茶，还是感到很开心。

　　“小雨，今天可真是让我大开眼界了。老实说，我真的没有想到，你在泡茶这方面，竟然这么有天赋！”

　　在又喝了一口茶之后，刘天甚至不禁微微闭上了眼睛，一副很享受的样子，对高小雨毫不吝啬的赞道。

　　高小雨听了刘天的话，刚想回答刘天，这时，他们所在的竹屋门前，却突然来了一个十分古怪的人。

　　这人，一身黑衣打扮，脸上蒙着面，只留有两只眼睛在外面。而从他出现在竹屋门口的那一刹那，刘天就本能的睁开了眼睛。

　　因为，在这一刻，刘天是实实在在的感受到了危险！

　　“你是什么人？”

　　刘天表面上虽然仍然坐在椅子上，端着茶，对来人很平静的问道。但实际上，他却早已经暗自运气，全身蓄满力道。

　　是的！

　　在这一刻，刘天已经顾不上会暴露自己了，因为，他是实实在在的感觉到了眼下这人对他威胁！

　　尤其是在这个时候，他左手无名指上所佩戴的那枚天命玄戒给他传来的紧迫感，更是让他意识到了眼下这来人，非同凡响！

　　“要你命的人！”

　　而来人在听了刘天的话后，也是没有废话，当即就很是冷冰冰的对刘天说道，话语里没有一丁点儿作为人类该有的感情色彩，而且在光天化日之下，他竟然一点也不觉得他方才的这句“要人命的”话说出来有什么突兀，仿佛他就是一部专门为了杀人而存在的杀人机器似的！

　　“呵呵，要我命的人，这个世界上太多了，你算老几？”

　　但刘天在听了这来人那冷冰冰的要自己命的话后，却是突然笑了起来，然后站起身，微笑着，向这来人走去。

　　不过，就在刘天刚要走到这来人的面前的时候，他却突然双手一握，暗聚真气，蓄满全身力道，然后冷不丁的就对这来人发起了致命一击！

　　“碰！”

　　但是当刘天的那自认为是对对方致命一击的双拳挥出去的时候，下一秒，他却见这来人竟然毫不躲闪，也举起双拳，向他的双拳迎了上来，然后，毫无疑问的，他们两人的双拳便猛烈的撞击在了一起，发出一声震耳欲聋的大响声！

　　并且，他们这边的大响声，也很快就惊动了农家乐里的其他人，尤其是在农家乐上班的工作人员！

　　然后便就有农家乐的工作人员当即报了警！

　　只可惜，刘天却终是没有等到这农家乐附近的警察的到来，就赶紧在与这来人又拼了猛烈的两掌后，然后便不顾一切的，赶紧拉了周晓柔和高小雨，躲进了他左手无名指上所戴的天命玄戒的天命玄境里！

　　而一进入天命玄境，刘天也是当即就不可遏止的吐出一大口鲜血，然后身体便摇摇晃晃的，眼看就要向地上倒下去！

　　“刘天，刘天！”

　　而周晓柔和高小雨见状，却也顾不上对他们眼下所处的环境感到惊讶，就赶紧异口同声的对刘天无比担心的喊道，并且一边喊的同时，她们还一边伸出手来用力的扶着刘天的身体，不让刘天的身体向地上倒去！

　　“我，我没事儿，只，只是受了一点儿轻伤，坐下调息一会儿，应该就会好了，你们不用担心！”

　　而刘天听到周晓柔和高小雨的喊声，也是赶紧强撑着身体，强打起精神，脸色惨白的对着周晓柔和高小雨微笑道，然后他便在周晓柔和高小雨的搀扶下，慢慢的往地上坐了下去，接着便开始盘腿打坐起来，并且，连他自己也没有料到，他这次打坐，竟然用了很长很长的时间！

　　一转眼，一个星期便过去！

　　要不是天命玄境里并不缺吃的东西的话，恐怕就在刘天打坐调息自己的身体的这段时间内，周晓柔和高小雨这两个被他在毫无准备的情况下带进天命玄境来的妞，早就已经饿死了！


第二百八十八章：青云门出事

　　而就在刘天打坐调息自己的身体的这段时间内，在华夏天都省境内的青云山上，也发生了一件大事情！

　　这天，天刚刚亮，众青云门的弟子，都还没有吃过早饭，山下便突然来了一帮人。

　　这帮人，大约有十来个那个样子，一个个脸上的神情，那是比天之骄子还要天之骄子！

　　他们来到两位看守山门的青云门弟子的面前后，既不通报姓名，也不说是来做啥子的。反正，他们对待那两个看守山门的青云门弟子，就是一个字，横！

　　至于那两个看守山门的青云门弟子，他们何时见过这样无礼的人，所以，就算明知道自己不是人家的对手，也不由分说的就和人家动起手来。

　　结果，那是可想而知的！

　　那两个看守山门的青云门弟子，都还没来得及施展出一套完整的古武功夫来，就被人家很是不屑的踩在了脚底板下。

　　“就你们这点儿三脚猫的古武功夫，也想拿出来丢人现眼？修冶子是怎么教育你们的？看来，这青云门确实是没有再存在的必要了！”

　　将两个看守山门的青云门弟子踩在脚下的，是一个年纪稍轻，看起来估计比刘天现在的年龄还要小上一两岁的青衣男子。

　　此男子，不但满脸戾气，一副趾高气昂的样子，而且说出来的话，那也是极端的自负和阴损！

　　在将那看守山门的两个青云门弟子踩在地上，过了好一会儿之后，他才在旁边一黄衫老者的说道下，重重的最后踩了一下那两个青云门弟子，并将其放开。

　　哪知，这两个青云门的弟子，好像也是那种把脸面看得比性命还要重的胚子，他们一被青衣男子放开后，就立马不顾一切的施展出自己所学的古武功夫来与这青衣男子拼命！

　　于是，这青衣男子见状，他当然是喜上心头，对于这两个青云门弟子要和他拼命，他当然是求之不得的！

　　因为，此次出来，他的师父曾告诉过他，要让他在他们此次来青云门的一行人中，多多的表现自己，而眼下对他来说，他觉得就是个好机会。至少，他可以让和他同来的那一行人瞻仰一下他强大的实力！

　　于是，他对着那两个奔上前来和他拼命的青云门弟子，就再也不听那个黄衫老者的说道，而是直接就施展出了一套强横无匹的古武功夫，碎地开山拳。

　　只见他双手紧握成拳头，暗自猛吸了一口气，然后就举着他那双突然变得像盆那么大的拳头，一拳轰向那两个在他看来是扑将上来送死的青云门弟子。

　　“碰！碰！”

　　如果说第一声“碰”响起时，那两个青云门弟子还有一口气的话，那第二声“碰”响起时，他们已经气绝，再无生还的可能！

　　而当那青衣男子在一眨眼就杀了两人，并轻描淡写的收功后，与他一道来的那些人，一个个都不禁愣了一愣。

　　因为，他们看见，已经倒在了地上，气绝身亡的那两个青云门弟子，其各自的胸口上，都有一个硕大的窟窿，让人一眼看去，便觉得怵目惊心！

　　“呵呵，郑拓兄啊，没想到在你们白虎门年轻一代中，竟然有像令贤侄魏懈这样的好手，看来这江山代有才人出，一代新人胜旧人，这话说得可是一点也不假啊！”

　　又过了一会儿，一个看起来斯斯文文的老者，不禁看了看青衣男子，又看了看先前还对青衣男子有过说道的黄衫老者，说道。

　　黄衫老者郑拓在听了那斯文老者的话后，不禁脸色有些难堪，顿了顿，才对其回答道：“哪里哪里，雷仁兄只看到了我这不成器的侄子，却不知我白虎门内，像我这不成器的侄子这样的人，数不胜数呢！”

　　“哦？是吗？呵呵，呵呵，那就恭喜郑拓兄，恭喜白虎门了。不过嘛，据在下所知，贵门派像令贤侄魏懈这样的人确实是不少。当然，这单纯指的是像令贤侄魏懈这样爱出风头，和喜欢看不起别的古武门派的人！”

　　斯文老者雷仁说着，脸上一副不以为然的样子，直把站在他旁边的郑拓和一干白虎门的人，包括那个青衣男子魏懈在内，气得是心生嫉恨！

　　但是，出于对易园的敬畏，和对此次来青云门之事的顾全大局，最后，郑拓、魏懈等白虎门的人，还是选择了隐忍，暂时不去与雷仁置气。

　　而雷仁，像是早料到了白虎门的人会有如此反应似的，他在对郑拓说完话后，又转到了魏懈的面前，以一种警告的语气，对魏懈说道：“我们此次来是为了收服青云门而来的，能不动干戈，兵不血刃，那是再好不过的。魏懈，我现在以易园外门总教习的身份，向你通知一件事情，等会儿上了青云门的总部，你那爱出风头的性格，最好是收敛一些。否则，我可不敢保证，你们白虎门能在此次收服青云门的事情当中得到你们应得的利益！”

　　“我……”

　　面对雷仁赤果果的警告，魏懈这下气得是攥紧了拳头，眼看就快要控制不住自己，这时，他的亲姑父郑拓眼见情势不妙，赶紧走了过来，然后暗聚元气之力，重重的拍在他的肩膀上，对他说道：“我什么我？还不赶快向你雷伯伯赔不是，你这竖子，实在是太不让人省心了，你怎么能动不动就取人性命呢？我们可是名门正派之人！”

　　“姑父教训得是，姑父教训得是，懈儿错了，懈儿知道错了。”

　　魏懈感受着郑拓向他的身体推送而来的那道元气之力，他的头脑，立马一清醒，心中的怒火，也顿时被压制了下去。

　　“对我说没用，赶快向你雷伯伯赔不是，并保证以后你再也不犯这一类的错误，听到没？”

　　郑拓越演越真。

　　魏懈恭恭敬敬的对其说了一声“是”，然后便转身面对着雷仁，拱了拱手，说道：“对不起，雷伯伯，刚刚的事，是晚辈太鲁莽，晚辈在这给您赔不是，并保证以后再也不犯此类的错误了！”

　　“呵呵，知错能改，善莫大焉，就这样吧，我们上山！”

　　雷仁也不管魏懈和郑拓姑父子侄俩在他面前的一唱一和，他只是大手一挥，就又带领着众人，往青云门的总部大堂走去。

　　当他们来到青云门的总部大堂时，他们的身后以及周围，也早已经跟了无数的青云门弟子！

　　这些青云门弟子本来是前来拦雷仁等人的，但在拼命了几次都没有将雷仁等人给击退，并还损失了不少自己的同门师兄弟后，他们这些青云门的弟子当中，便再没有人敢贸然对雷仁等人下手了，只好一路的跟着雷仁等人，眼睁睁的看着雷仁等人径直闯到青云门的总部来！

　　“你们的门主呢？麻烦你们当中去一个人，把他叫到这里来，就说有一个旧相识今日前来叨扰于他，还望他不吝出来一见。”

　　来到青云门总部大堂后，雷仁转过身，面对着那些跟来的青云门弟子说道。

　　其实，早在他们轻而易举的击败了第二波青云门弟子后，就已经早有人前去向青云门门主修冶子和青云门的各大长老报信儿了。

　　所以，就在雷仁的话音刚落的时候，修冶子便率领着青云门的各位长老，来到了青云门的总部大堂。

　　“呵呵呵，修兄，没想到我这刚一说你，你还就来了。当日在飘渺峰一别后，修兄这些年来，可好？”

　　一见到修冶子一行人的到来，雷仁既没有迎上前去，热络的和修冶子等人抱拳行礼什么的，也没有一来就十分傲慢的直奔主题，而是自顾自的挑选了一张凳子，慢慢悠悠的就坐了下去，一边喝着那原本就在那桌子上的茶，一边远远的对修冶子说道。

　　修冶子听后，先是对卓冶子、凡夫子、游成子等一干青云门的实力派长老使了使眼色，然后才在卓冶子、凡夫子、游成子等一干青云门实力派长老们纷纷落座的瞬间，独自坐到自己的门主之位上，对雷仁回道：“托雷兄的福，这些年，我过得尚还不错，虽然比不上雷兄在易园的要风得风要雨得雨，但好歹还是做了一个一把手！”

　　“你这是鸡头吧？不知修兄有没有听说过一句话，宁做凤尾，不做鸡头，背靠大树好乘凉？”

　　雷仁轻哆了一口茶，也不着急着立即和修冶子谈判，只是慢慢的在对修冶子循循善诱，或者说是威逼利诱。

　　修冶子听了雷仁的话，也随手拿起手边桌子上的茶杯，轻哆了一口茶，然后才脸上强装镇定，不快不慢的对雷仁说道：“雷兄这话，说反了吧？如果我还没有老年痴呆的话，我记得这话应该是这样说的，宁做鸡头，不做凤尾，即便背靠大树，也有树倒猢狲散的时候！”

　　“老不死的，你他吗的骂谁是猢狲呢？我看你才像猢狲！你们全青云门的，都是猢狲！”

　　但是哪料就在修冶子的话音刚刚落下后，从雷仁的边上，却突然站出来了一个头上戴着书生帽的，表面上看去，也很是文静，很有一些古代秀才的那种气质的青年，他在站出来后，就不由分说的指着修冶子和在座的青云门的长老弟们，就是一通乱骂道！


第二百八十九章：来得正是时候

　　顿时，修冶子和在座的所有青云门的长老们，以及那些此时此刻正站在青云门总部大堂外，听到了此话的青云门的弟子们，均是心里气愤得不行，更有甚者，嚷着说要让骂这话的人，走不出青云门！

　　当然，雷仁以及方才跳将出来乱骂青云门众人的文静青年，在看到青云门的人这般激愤后，并没有表现出太多的担心，或者是害怕什么的。

　　只见雷仁又轻轻的哆了一口手中的茶，这才不慌不忙的对站在他身边的，刚才跳将出来乱骂青云门众人的文静青年说道：“方刚啊，你怎么能这么和人说话呢？回去以后，面壁思过一个时辰，听到没有啊？”

　　“是，师父！”

　　与前一刻还暴跳如雷的乱骂别人的样子相比，这一刻方刚倒是更和他全身的穿戴相符。面对着雷仁时，他简直就比书生还要书生。

　　而雷仁在听了自己徒弟乖巧的话，也没有说别的，只是对其微微笑了笑，然后便将头转了过来，面对着修冶子说道：“修兄，你看这样处置，妥当否？”

　　修冶子听了，当下就脸都快要绿了。面壁思过一个时辰，这哪算什么处置？这分明就是雷仁和其徒弟在戏弄青云门，把他这个青云门的堂堂门主一点也不放在眼里！

　　都说兔子急了还咬人呢，更何况是人？

　　于是，修冶子在愣了愣之后，就陡的起身，一边调动出丹田里的元气，一边对雷仁回道：“当然不妥当！不过，看样子，雷兄也没有真要教训一下自己徒弟的意思，既然如此，那我就只好勉为其难，替雷兄你教训教训一下了！”

　　“如此甚好！”

　　哪知，雷仁在听了修冶子要对他徒弟动真格了的话后，没加阻拦不说，还反而十分赞成的对修冶子说道：“我这劣徒，确实顽劣，我早就想好好的教训教训他了，只可惜一直不忍心动手，既然现在修兄愿意代劳，那是再好不过了。修兄，请吧！”

　　说着，雷仁还特意站起身，对修冶子做了一个“请”的动作，这简直快要把修冶子的肺都给气炸了！

　　修冶子当下就怒气冲冲的，凭借其高深的修为，对着方刚施展出了一招“树倒猢狲散”的古武功夫，意在让方刚知道知道什么叫饭可以乱吃，但话不能乱说。

　　但是，哪知道他的这一招古武功夫，才刚施展出一半，就被方刚给硬生生的打断了。

　　“姓修的，这招树倒猢狲散的古武功夫，你还是自个儿留着哄你的门下弟子用吧，就别在我们面前拿出来丢人现眼了，你不嫌寒碜，我都替你觉得寒碜！既然是你想替我的师父，好好的教训教训我，那你就拿出你的真本事来！”

　　而方刚在打断了修冶子的古武功夫“树倒猢狲散”之后，还不忘当着众人的面，狠狠的挖苦了修冶子一番。可以说，面相斯文的他，真的是把“假道学”这三个字给淋漓尽致的诠释了一遍！

　　“小子，你猖狂啥呢？看你年纪轻轻的，怎么就不知道尊敬老人呢？”

　　但是就在这方刚正嚣张跋扈，目中无人的时候，人群中却突然慢悠悠的出现了一人，这是出现之后，先是对着正盛怒不已，准备对方刚大动干戈的修冶子，还有一干青云门的长老，微笑着施了施礼，然后才转过身来，冷不丁的望着方刚，一副鄙弃的样子，对方刚说道。

　　方刚：“你又是谁？哪个裤腰带没勒紧，把你给掉出来了？想教训我？行！把你丫的本事使出来，让我看看，你有没有那个资格！”

　　“嘿嘿，你未免也太瞧得起你自己了吧？我叫刘天，是青云门一个微不足道的弟子，只是纯属对你的行为看不过去，所以出来教教你做人的基本道理！”

　　刘天在听了这方刚的话后，环顾了一下四周，然后心思一活络，便就装起青云门的弟子来，注视着方刚，一本正经的对方刚说道。

　　其实，对于自己为什么这次在离开天命玄境后，会突然出现在青云门这里，刘天眼下也并不是很清楚。

　　他只知道，当他在天命玄境里打坐调息好了自己的身体以后，便和周晓柔、高小雨商量了一下，先由他一个人先出天命玄境来看看外面的情况是否安全，然后要是外面的情况已经安全了的话，他再进天命玄境去把周晓柔和高小雨给带出来！

　　但是上头就是给他一千万个假设，他也万万没有想到，他这次一出天命玄境，竟然来到了青云门，并且还直接碰上青云门似乎又出事了？

　　于是，他站在青云门总部大堂外的众青云门弟子的最后面，稍微观察了一下青云门眼下的情况，然后便就朝青云门总部大堂内走来了！

　　而当他走进青云门总部大堂的时候，青云门的一干人等也是既惊讶又感动，他们直以为刘天是从前不久才从青云门离开的狄青云那儿知道了青云门眼下将要出事，所以再一次前来帮青云门渡过难关的！

　　只是，他们并不知道刘天这次真的可以说是意外碰上了这事儿的！

　　眼下，前不久才从青云门离开的狄青云，根本都还没有来得及找到刘天呢！

　　当然，刘天眼下的一系列举动，尤其是他方才所说的那一番他只是青云门一个微不足道的弟子的话，听在作为古武十大门派之一的易园的年轻一代中较为得意的弟子方刚的耳朵里，自然认为其无疑是在自寻死路！

　　所以，方刚在听了刘天的第二句话之后，便已经在心里打定了主意，这个刘天，他杀定了！

　　但是，方刚才刚这样想呢，还没来得及付诸于行动，哪知刘天却是不按常理出牌，连招呼都不带打一声的，就冷不丁的直接对其施展出了九阳玄功的第一招，一阳分筋手。

　　“碰！碰！”

　　随着方刚的胸前爆出两声巨响，下一刻，原本还扬言要修冶子施展出真本事来的易园年轻一代弟子中的佼佼者方刚，便应声倒地，全身抽搐不已！

　　秒杀！

　　这绝对是秒杀！

　　在场的人，包括青云门的门主修冶子，以及雷仁、郑拓、魏懈等人在内，都无一不被刘天的这一突然出手给震慑住了！

　　“嘿嘿，想不到这次我大难不死，修为似乎又提升了不少啊！”

　　刘天看到倒地的方刚后，不禁又在自己心里有些开心的想道。

　　如此，又过了好一会子，在场的众人，才稍微从刚才的那种震惊中清醒过来，一副不可思议的眼神，望着刘天，或者是满带仇恨，满是担心的盯着刘天。

　　“呵呵，师父，门主，众位长老，我没有来迟吧？”

　　刘天环视了一下四周，想了一想，然后便走到卓冶子和修冶子等人的面前，拱了拱手，很是谦卑恭敬的说道。

　　卓冶子看到刘天的那一声师父似乎是在叫自己，当即便感到诚惶诚恐，可他刚想说话，却被修冶子给抢了先，然后对刘天说道：“没来迟，没来迟，来得正是时候！”

　　“那就好，那就好！”

　　刘天又一副毕恭毕敬的样子，对修冶子回答道，好像此时此刻，他真的只是青云门一个微不足道的弟子似的！

　　不过，过了一会儿，当刘天准备不再跟这些人玩了，复又回到他的天命玄境去把周晓柔和高小雨给带出来时，哪想到这时雷仁却在又听了修冶子拂袖让他们下山的话后，望了望刘天，然后很是阴沉无比的对修冶子说道：“修兄想要让我们下山也不难，你立即将这杀死我徒弟的凶手给绳之以法，就地偿命，我们立马就下山！”

　　“这个不可能！”

　　这回，修冶子想都没想，就一副护短的样子对雷仁说道。事实上，他哪敢对刘天动手啊？况且，他就算敢对刘天动手，也是不会对刘天动手的！因为，刘天之于他，之于青云门，眼下就是活菩萨，是他和青云门的大恩人，试问他就算敢动手，又怎么会对对自己和对自己门派都有大恩的人动手？那他不是猪狗不如么？

　　而刘天在见了修冶子的表现后，心里对修冶子也是多了一层好感！

　　而雷仁，在听到修冶子断然拒绝了自己的要求后，也知道自己的阴谋诡计算是泡汤了，没法得逞了。所以，他索性也不再打算和修冶子以及青云门的人来软的了，而是直接来硬的！

　　只见他大手一挥，就拿出了自己的武器乾坤夺命扇，然后便对着他所带来的那一帮子人，就命令道：“动手，凡是不同意投降归顺我等者，皆杀无赦！”

　　他此话一出，白虎门的郑拓、魏懈姑父子侄俩，便立即率先投入战斗，一纵身跃至青云门总部大堂外面的那些青云门弟子当中，就开始大杀特杀起那些古武功夫远远不如他们姑父子侄俩的青云门弟子来！

　　而在青云门总部大堂内，刘天和修冶子，以及一干青云门的长老见状，也是立即就想要飞身出去支援青云门总部大堂外的那些惨被屠戮的青云门弟子们，但是，他们刚刚才迈出一步，却便被此时此刻同样在青云门总部大堂内的雷仁，及其所带领着的剩下的易园和白虎门的人，给截住了去路！


第二百九十章：又麻烦高人了

　　“都给我上！”

　　雷仁一声令下，其所率领的易园门下弟子及白虎门还留在青云门总部大堂内的人，便就立即加入了战斗，有的对阵修冶子，有的对阵刘天，有的对阵青云门的那些长老。

　　而雷仁，则拿着他的那把乾坤夺命扇，神出鬼没的，这会儿帮着这几个对付修冶子的人，阴修冶子几下，下一会儿又帮着另外几个对付刘天的人，阴刘天几下！

　　如此，一阵工夫下来，他不但没有受哪怕是一丁点儿伤，还频频得手，将修冶子，刘天等人都给纠缠得脱不开身去支援青云门总部大堂外的那些青云门弟子。

　　当然，这当会儿，刘天并没有使出自己的全力！因为，他想要看看这雷仁等人的本事究竟咋样！

　　而在经过了一番缠斗后，刘天也意识到了这雷仁等人似乎很厉害，可以说，比他以前在这青云门杀了的那个仅凭一己之力就占了整个青云门的大魔头霍三水，还要厉害得多！

　　呃，换句话讲，那就是——要不是他眼下意外出现在青云门的话，那青云门这些人，在面对雷仁这些人的杀戮的时候，根本就不可能会有半点反抗之力！

　　而即便刘天意外出现在了这里，眼下青云门的情况，似乎也是越来越不乐观，因为越打，需要刘天支援的地方就越多，如此一来，在不一会儿之后，刘天便就感到有些疲于奔命了，很是厌烦！

　　好不容易，终于被刘天给找到了一个机会，他对准雷仁的背心，就又是一招九阳玄功的招式二阳可挫骨蓬勃而出，一下子就击中了雷仁！

　　不过，雷仁也不愧为方刚的师父，他在中了刘天九阳玄功当中堪比一阳分筋手更为厉害的二阳可挫骨后，不但没有立即倒地身亡不说，还反而脊背向后一挺，身子当下就变大了不少！

　　可以说，身体突然变大之后的雷仁，与刘天曾在电视上所见识过的那些魔鬼肌肉人，简直不相上下！

　　如果非要用现实中刘天所见过的某人来相比较的话，那刘天毫无疑问，第一时间就会想起那个被童耀出重金聘请来杀他，但最后却被他给杀掉了的那个欧洲杀手之王耶和华！

　　当初，耶和华也是在和刘天打着打着的时候，突然将身体给变大了，然后还变得力大无穷！

　　虽然眼下面对着这雷仁突如其来的变化，刘天表面上是没有说什么，但是在心里，他却还是暗叫了一声“不好”，然后便赶忙施展出九阳玄功当中的第三式，三阳生万掌！

　　顿时，雷仁便感觉到了有无数道掌力，从四面八方向自己袭来。

　　但他也不惊慌失措，只是猛的一挣，便就将他身上的衣服给震得七零八落，纷纷落地！

　　而当他这样反复多次之后，刘天便发现自己的这一招，竟然又被破了。

　　一时之间，刘天也有些不敢再大意了，只好暗聚真气，再次对雷仁施展出九阳玄功中的第四式，四阳化成灰！

　　只可惜，这一招也没能如刘天所预想的那样，将他对面的雷仁给击毙，或者说是击倒！

　　而雷仁在又受了刘天的这一招后，虽然步子往后退了退，身上也凸显出来一些伤痕，但是刘天却还是知道，这并不说明雷仁就已经是受了他刚才一招的重伤！

　　相反，从雷仁脸上的表情和眼神来看，刘天觉得雷仁是在跟他装受伤，装弱，好让他麻痹大意，然后露出破绽，从而好被其给一击毙命！

　　不过，所幸刘天不但没有中招，还反而将计就计，一连着就继续向雷仁施展了两招九阳玄功，即五阳鬼真气和六阳天压顶。

　　“碰！碰！”

　　当雷仁凭借着自己的金刚不坏之身，在又硬接下了刘天再次施展出来的两招九阳玄功之后，直以为刘天已经是山穷水尽，果真上了自己的当，所以他便也再无顾忌的，就将手中的乾坤夺命扇一展，一扔，就紧随着乾坤夺命扇的运动轨迹，向刘天扑了上来，准备将刘天给一击毙命！

　　然而，说时迟，那时快！

　　就在雷仁一边用掌，一边用扇，攻击到刘天眼前的时候，刘天突然一改方才所故意装出来的山穷水尽之态，精神一振，就再次对雷仁施展出了九阳玄功中的第七式七阳龙蛇出和第八式八阳可焚魂。

　　刹那之间，雷仁始料未及，赶紧顺势收扇一抵！

　　“欻！欻！”

　　接下来，便是两声扇子被毁的声音响起。

　　而雷仁眼睁睁看着自己最心爱的古武兵器乾坤夺命扇就这么被刘天给毁了，他简直是比刘天先前杀了他徒弟方刚时还要生气，不由分说，抡起拳头，就一拳轰向刘天的脑门！

　　刘天见状，知道这一拳来势汹汹，绝非他现在的修为所能抵挡的，于是，他赶紧灵机一动，将身子往上一跃，可以说是在千钧一发之际，堪堪躲过了雷仁的拳头的。

　　只不过，他虽躲过了，但是原本正在他身后与其他人进行着战斗的一青云门长老，却惨了。

　　只听得雷仁的那一拳下去，那个青云门的长老连叫唤都没来得及叫唤一声，便立即倒地，一命呜呼了。

　　刘天听着，也来不及去为那个死去的青云门长老致歉什么的，便就又立即投入了新的战斗。

　　他一边继续用九阳玄功攻击着除雷仁之外的其余敌人，一边眼观六路，耳听八方的防着雷仁再次冲将过来找他缠斗。

　　而此时，在青云门总部大堂的外面，郑拓和魏懈这姑父子侄俩，已经是越杀越起劲，眼看着就差杀红眼了。

　　他们每挪动一下步子，便就有数个青云门的弟子倒在他们的脚下。

　　可以说，青云门总部大堂外面的这些青云门弟子，他们与郑拓、魏懈这姑父子侄俩的修为悬殊，实在是太大了，所以，没过多久，在青云门总部大堂的外面，便就横七竖八的倒满了他们的尸体，鲜血染红了他们身下的石阶！

　　“师父，门主，外面的死伤实在是太大了，你们顶住这里边，我出去支援一下外面的师兄弟们！”

　　刘天不知何时，杀到了青云门总部大堂的门边，看到了青云门总部大堂外边所发生的一切，他也顾不上许多，就赶紧对还在青云门总部大堂内与雷仁等人十分艰难，可以说是在拼命的缠斗在一起的卓冶子和修冶子高喊了一句，然后便就一个纵身，跳将出了青云门总部大堂的大门，接着，犹如一方天神一样，来到了正杀得起劲的郑拓和魏懈二人面前。

　　“你们这两个畜生，竟敢闯我山门，杀我门人，现在我就替我那些死去的师兄弟们，取你们俩的狗命！”

　　刘天来到郑拓和魏懈两人的面前后，还是以青云门弟子的身份，只对郑拓和魏懈两人说了一句话，便立即调动真气，迅速的施展出九阳玄功的第一式，第二式和第三式。

　　郑拓和魏懈两人也是见识过刘天九阳玄功的威力的，所以，当下也不敢大意，赶紧合二人之力，小心的应对。只不过，即便他们合二人之力，小心的应对着刘天，却还是架不住刘天九阳玄功的强势攻击。所以，在接下来的不到十分钟之内，他们便渐渐的明显的感觉到了吃力。

　　而当他们与刘天战了好一会儿，也没见到有他们的人从总部大堂之内出来支援他们时，他们则立即感到了危机，相互对望了一眼，然后就同时对刘天虚晃了一招，想要就此逃去。

　　哪知，刘天像是早料到了他们会有如此卑鄙的举动似的，只是轻轻一跃，就又拦住了他们的去路。

　　“想跑？问问我这些已经躺下了的师兄弟们，看他们允不允许？！”

　　刘天突然眼中闪过一抹凌厉的杀气，直视着郑拓和魏懈两人。

　　郑拓和魏懈两人见了，不知怎的，竟同时在心里突然打了个冷颤，而就在他们继续费力的和刘天战斗起来之时，青云门总部大堂内的战况，也已经进入到了最后的阶段。

　　由于先前青云门的门主修冶子和众长老就已经做好了誓死应敌的准备，所以最后，在牺牲了一半以上的长老后，他们终于将总部大堂内，除了雷仁以外的所有人，都给全部解决掉了。

　　而当郑拓和魏懈姑父子侄俩看见好不容易才从总部大堂内逃出来的雷仁时，他们知道他们此次来青云山的任务算是完不成了，所以也不顾一切的躲开刘天的攻击，紧跟着雷仁的步伐，仓惶着向青云山下逃去！

　　“卓长老，修门主，你们这里边怎么样？”

　　而眼睁睁看着郑拓，魏懈和雷仁从自己的眼皮子底下逃走，刘天原本是想要追的，但是转念想了一想，却又赶紧回了青云门总部大堂，然后对只剩下半条命，正在打坐的卓冶子和修冶子问道！

　　“我，我们没事，只是这次，又，咳咳，又麻烦高人了！”

　　而在听了刘天的问话后，卓冶子和修冶子都赶紧强撑起身体，想要站起身来跟刘天道谢，但是被刘天给制止了，然后他们这才继续坐在地上，由修冶子艰难的喘着气，对刘天上气不接下气的说道！

　　原来，方才与其说是雷仁逃出去的，倒不如说是修冶子和一干剩下的青云门长老故意放雷仁出去的。因为，要是雷仁再被他们强行拼命留下来，拼死与他们一战的话，那十有八九，他们还是会被雷仁给干掉的！毕竟，雷仁的古武功力，实在是高出了他们许多许多！而眼下，在他们看来，雷仁即便是逃了，恐怕也并不是因为他们而逃的，而是因为忌惮刘天这个突然再一次来帮他们的高人才逃的！


第二百九十一章：先生

　　“嗯，没事就好，你也别说什么麻烦不麻烦的，其实我这次也只是意外来到这儿，然后实在看那些人看不过去了，所以才出手帮你们的，只是举手之劳而已！”

　　刘天听了修冶子的话，顿了顿，然后便有些实话实说的对修冶子说道。

　　但是修冶子一听，却不禁蹙了蹙眉，然后很是不解的对刘天问道：“高人这次只是意外来这儿的？不是听了我那徒弟狄青云的话，来这儿的？”

　　“狄青云？什么狄青云？我没见过什么你徒弟狄青云啊！”

　　刘天在又听了修冶子的话后，也是一头雾水！

　　而此时此刻，在狄青云的家中，狄青云的姐姐狄有容正在面临着一桩大难事，那就是当地一个名叫刘有财的老家伙，竟然不知道用什么方法说服了其家中的那只母老虎，与其顺利的把婚离掉了，然后要娶狄有容为妻，并且连聘礼都已经强行送到了狄家，说是算是下过聘礼了，根本不允许狄有容再有半点商量的余地！

　　“怎么办？怎么办？这可怎么办？”

　　反复的搓着手，在屋里来回踱着步子，狄有容的心里，着急得就像热锅上的蚂蚁一样，让她坐也不是，站也不是。

　　良久，她才唤来刘有财派来伺候，同时也是见识她的一个少女小楠，对其说道：“小楠妹子，我想出去一趟，上个茅房，不知道你可否行个方便？”

　　“对不起，夫人，先生吩咐过，说不让你出这间屋子，尤其是出去上茅房什么的。他说，就算是你真的要上茅房，那也让你就在这屋里就地解决。所以，对不起，夫人，这个，我真的不敢让您出去，要不然，先生那儿，我不好向他交代！”

　　名叫小楠的少女在听了狄有容的话后，对狄有容倒还是客客气气的说道。

　　而狄有容看着小楠那样子，作为一个在村里出了名的心地善良的姑娘，她也顿时打消了逃跑的念头。因为，她可不想眼下小楠这丫头因为她的逃跑而受到牵连。

　　况且，就算是要逃跑，那对她来说，也不是一件容易的事情呢，在她屋子的门外，可站着两个一看就是凶神恶煞，让人不由得心生害怕的恶棍！

　　对于这样的恶棍，狄有容从来就是敬而远之的，不敢招惹。

　　“唉，难道我狄有容这一辈子就注定要跟那么一个丑陋不堪、肥头大耳的老东西么？”

　　过了一会儿，狄有容也不坚持要去上茅房了，而是在心里无奈的叹道。

　　少顷，不知道为何，她又突然想起了她以为还远在青云山学习古武的弟弟狄青云来。

　　“唉，也不知道我的这位弟弟如果知道了我被这刘有财给强迫下嫁的事情后，他会不会一时冲动，从而不顾一切的下山来找这刘有财算账？要是真是这样的话，那我岂不是害了他？”

　　想着，想着，狄有容又有些皱起了眉头，不由得开始为狄青云担心起来。

　　甚至，过了一会儿之后，她越想越觉得不能让狄青云知道她所受的委屈和苦楚，所以，她赶紧又把小楠给唤了进来，对其说道：“小楠妹子，你去把刘先生叫来吧，就说我现在想见他！”

　　“好的，夫人，你稍等，我这就去通知门外的人，让他们拿一个人回去，把先生叫来！”

　　小楠这次倒是很爽快的就答应了狄有容的请求。

　　没过多久，满身肥膘，一脸色相的刘有财，便就在手下人的带领下，来到了狄家。

　　不过，这次，他没有再像往常一样在面子上讲点礼数，敲门什么的，而是在狄家的门外，随便整了整衣襟，就径直推门而入，来到了被他软禁于狄青云以前所睡的偏房内的狄有容的面前。

　　“小美人儿，听说你想见我，好像是有事情。现在我来了，你有什么事儿，你就直说吧，只要我能做得到的，我一定答应你。当然，你可别不识时务，求我放过你，那是不可能的。你这水嫩嫩的身子，我可早就惦记上了呢！”

　　刘有财说着，就伸出了一只咸猪手来，当着小楠的面儿，就十分轻佻的要去摸狄有容那丰腴的腰身。

　　狄有容见状，赶紧巧妙的一躲，退到离刘有财大约有五步远处，对刘有财说道：“刘先生，请你尊重我一些，毕竟我现在还没有成为刘先生的人，所以，刘先生要想得到我，还请在洞房花烛夜吧！”

　　“呵呵，好好好，这么说来，你是想通了，答应做我的妻子了？”

　　刘有财一听见狄有容说让自己在洞房花烛夜再碰她，他高兴得连自己姓什么都快不知道了。

　　“是的，先生。”

　　狄有容咬了咬嘴唇，挤出一张牵强的笑脸，艰难的对刘有财说道。并且，为了讨好刘有财，她还自顾自的把对刘有财的称呼，直接改成了“先生”，这听在刘有财的耳朵里，简直感觉比吃了蜜糖还甜，刘有财平时最喜欢的就是别人叫他先生了，搞得他好像真的是古时候的那种育人子弟的教书先生一样，其实他就是一个在狄青云他们家的当地有点儿钱的暴发户罢了！

　　而接下来，一边在心里美滋滋的想着与狄有容洞房花烛夜之时的鱼水之欢，刘有财又一边搓着手，像是有些按捺不住隐藏在自己心里多年了的事情一样，对狄有容说道：“我的小美人儿，你可知道，为何你到现在，都还没有媒婆上门提亲么？”

　　“为何？”

　　狄有容顺着刘有财的话，往下问道。与此同时，她的心理也再一次陷入疑惑之中。按说，她现在都已经二十三岁了，人长得也不丑，甚至还可以说是别有一番美感，为人处事也是没得说，邻里乡亲什么的，都对她的评价很高，可是为何就是没有哪家的青年男子看上自己，让媒婆来下聘提亲呢？

　　“呵呵，那当然是因为我的功劳。我早在你十三四岁的时候，就已经对附近十里八村儿的媒婆打好招呼了，要是谁敢不长眼，替人到你家来提亲，那我就打断她的腿，丢她到附近江里边去喂鱼！”

　　刘有财说着，脸上尽显一副得意洋洋的神情，苦心隐瞒了这么多年，他今天总算是可以将这件在他看来是他干过的最为得意的事情，在当事人的面前给抖搂了出来。他眼下的心情，那简直就可以说是美得冒泡了！

　　只不过，他所不知道的是，狄青云就快要回来了，最迟后天，最早明天，就可以到达家里。

　　而他的一切美梦，都将在狄青云到来的时候，得到终结！

　　狄有容听了刘有财的话后，恍然大悟，同时也更加的在心里嫉恨刘有财这个老不死的，但一想到自己之所以把刘有财叫来要办的事情后，她便又故作微笑的对刘有财说道：“原来是这样啊，先生。我想说，先生，你真的好坏！”

　　“呵呵，是吗？是吗？我要是不坏，能得到你这小美人儿么？”

　　刘有财说着，情不自禁的向狄有容靠近。

　　狄有容：“先生，请止步！”

　　“嗯？”

　　刘有财这才意识到自己又得意忘形了，顿了顿，才赶忙止住步子，对狄有容说道：“不好意思，不好意思，先生我情不自禁了，我不碰你，我现在不碰你，我就依小美人儿你刚说的，等到咱们洞房花烛夜时，先生我再好好的疼你！”

　　“多谢先生体贴我，尊重我。”

　　狄有容说着，忍着恶心，又对刘有财微笑了一下。

　　刘有财顿时心花怒放，高兴得不得了，过了一会儿才对狄有容说道：“对了，小美人儿，你还没说你要我为你办的事情呢？我今儿个高兴，你快说吧，你快说吧！”

　　“嗯，我今儿个叫先生来，就是想请先生帮我一个忙。”

　　狄有容见刘有财主动落入自己的圈套之中，赶忙整理了一下思绪，对刘有财说道：“我不是有一个弟弟，跟着冯大海冯武师去青云山学艺去了么，如今我这做姐姐的，也几年没有见着他了，但是马看蹄爪人看小，想来我那弟弟的脾气什么的，也没怎么变化，我怕他知道我们的事情后，不顾一切的下山来找先生你的麻烦，所以……”

　　后面的话，狄有容故意没有说完，但是刘有财还是听懂了的，把话接下去，对狄有容说道：“所以，你想让我约束一下这附近的乡里乡亲什么的，让他们先别把咋俩的事情传出去？咱们的婚事，也一切从简？”

　　“嗯嗯，真不愧我家先生，就是懂得我的心思！”

　　狄有容继续忍着恶心，对刘有财夸赞道。

　　“这个没有问题，小美人儿，你就放心好了。谁要是敢把咱俩的事情给传出去，我一定饶不了他！”

　　刘有财突然面露狰狞，像是在发狠似的对狄有容说道。

　　狄有容当下就有点儿被吓到了的感觉，不过，为了弟弟，她还是强装着笑脸，准备顺从刘有财这个老不死的。

　　接下来，刘有财又问了一下狄有容还有其他的事情没有，狄有容说没有，然后他便就大腹便便的微笑着，离开了狄家。

　　等到他彻底离去，狄有容才重重的松了一口气，对小楠说道：“小楠妹子，你放心吧，我是不会逃跑的了。”

　　“谢夫人体谅！”

　　小楠又满是感激的望着狄有容，其实她又何尝不像狄有容一样，都是身不由己，正可谓是同是天涯苦命人啊！


第二百九十二章：没怎么，姐姐

　　次日，没有大派头，也没有迎亲队伍的吹吹打打，狄有容一切从简，身穿小楠为她拿来的大婚礼服，独自披上红盖头，就出门坐进了刘有财特意派人抬来那顶并不算奢华，在现代社会来说，也并不常见的小轿。

　　一路上，她都在想，等下到了刘家，迎接她的将会是一种什么样的坏情况。

　　刘家刘有财的那只母大虫，那可是附近十里八村都“闻名遐迩”的厉害角色！要不然，这么多年，家大业大，财大气粗的刘有财也不可能连在外面一个女人的都没有了！虽然想不通其现在为什么同意了跟刘有财离婚，但其直到现在也没有搬离刘家，这也是事实，是附近十里八村儿的人都知道的！

　　想着，想着，狄有容就又一头莫展起来，不多时，她的轿辇，便来到了刘家的大门前。

　　今天刘有财虽然没有大摆宴席，招待宾朋什么的，但是他本人还是打扮得挺周正的，不但穿戴着新郎官应当穿戴的大婚礼服，而且还特意把他珍藏了多年的镶有蓝宝石边缘的礼帽也给戴上了。

　　如此看来，他也是比较重视这一次的婚礼的。

　　当然，从另一方面来说，那也更加的说明，他盼望这一天，已经盼望了很久很久。

　　只是，他所运用的手段，也太让人所不耻了！

　　可怜了狄有容，一朵鲜花，眼看着就要插在刘有财这坨牛粪上了。

　　附近的很多乡里乡亲，虽然表面上摄于刘有财的银威，不敢说些什么，但私底下都在为狄有容鸣不平，诅咒那老不死的刘有财不得好死！

　　刘有财见到轿辇到家，赶紧从他家中门前高高的台阶上，走了下来，亲自为了狄有容揭开帘子，笑呵呵的说道：“美人儿，到了，快下来吧！”

　　“先生，别忘了，你答应过我的事情！”

　　狄有容不安的坐在轿辇之中，一颗心七上八下的乱跳着，并没有立即走下轿辇。

　　刘有财：“不会忘，不会忘，先前我已经打发人出去告诫这附近的乡邻们，让他们没事儿别乱嚼别人家的舌根子了，否则，那他们后半辈子就都得去局子里面蹲着了。你快下来吧，等下要是错过了良辰吉日，那可就不好了！”

　　“那好吧！”

　　狄有容又忐忑的应了一声，然后走下轿辇，刘有财见状，正要伸手去扶她呢，这时，一声突兀的声音，在刘有财的耳边响起。

　　“你这个垃圾，别碰我姐！”

　　刘有财抬头，正好对上狄青云怒不可遏的喷火双眸。

　　原来，狄青云在方才他姐姐坐着刘有财派人抬来的轿辇出门后不久，他就赶回了家中，但一进门，却见姐姐不在。

　　于是，他便向周围的邻居们打听，但邻居们都吱吱唔唔的，不敢告诉他，他姐被强娶的事情。

　　最后，还是儿时与他有过一次回家经历的小伙伴秦冒冒豁出了胆子去，冒死告诉他，说他姐姐被刘有财强娶了，而且花轿现在就快要到刘家了。

　　他听后，是怒不可遏，这就连忙一路狂奔着赶到刘家来了。好在他来得还算及时，否则，他姐姐可真就没得救了！

　　“你……你不是在青云山么？”

　　一看到狄青云现在的样子，说不出来为什么，刘有财当即就有点被狄青云的气势给震到了。但是，也仅仅只是稍微震到了那么一下而已。

　　在几秒钟之后，他便又恢复了以往他那在众人面前趾高气昂的常态，很是生气的对狄青云说道：“兔崽子，你别没事儿找事儿，今儿个，我看在你姐姐的面子上，就再一次不跟你计较，你要是识相一点儿，就赶快滚蛋，否则，别怪我对你这小兔崽子，翻脸不认人！”

　　“青云！”

　　与此同时，在刘有财与狄青云对骂的瞬间，已经走下轿来，盖着红盖头的狄有容也发现了是自己的弟弟回来了，真的是自己的弟弟回来了！

　　于是，她赶紧不顾一切的拿掉了头上的红盖头，快速来到了狄青云的面前，对狄青云说道：“我的弟弟，你怎么在这个时候回来了？”

　　“想姐姐你了，所以我就回来了呗。”

　　狄青云还是像他离开前那么亲切的样子，看着狄有容，对狄有容调皮的说道。

　　狄有容看着狄青云已经长高长结实了的身子，不禁发自内心的欣慰的笑了笑，然后脸色一变，就突然对狄青云严厉的说道：“今天可是你姐姐我结婚的大好日子，你这不懂事的小兔崽子可别在这里胡闹啊，否则，姐姐我可饶不了你！”

　　说着，她便又硬拉着狄青云的手，来到刘有财的面前，向狄青云介绍道：“这是你姐夫，以后你要像尊重我一样尊重他，你听到了没？”

　　“没听到！”

　　狄青云有史以来，第一次如此反驳自己姐姐的话，而且还说得是那么的底气十足。

　　狄有容听了，也听出了其中的一些名堂，但她还是有些担心，担心自己弟弟就算是会一些古武，却是双拳难敌四手，经不住刘有财手底下各路人马的轮番攻击。

　　还有，更有可能的是，她担心狄青云初出茅庐，自以为自己艺高人胆大，但事实上却是不知深浅，毕竟刘有财之所以能在这十里八村横行无忌，连很多当官的都怕他，不敢惹他，这其中肯定是有缘由的！

　　所以，狄有容隐隐带着担心，再次对自己的弟弟狄青云说道：“青云啊，你怎么这么不听话呢？是不是你长大了，姐姐的话，你就不听了，姐姐就管不了你了？”

　　“不是的，姐姐。”

　　狄青云也从狄有容的眼神中看出了狄有容所担心的，但他上青云山学艺八年，到如今已是武气四重，这放在高手林立的古武界当中，或许并不算什么，但是在这俗世界，在这华夏的偏远山区的宁亭镇，他觉得要用来对付刘有财这样的恶霸，至少还是够用的！

　　于是，他一边对狄有容说着，一边在用眼神暗示狄有容，让其不要为他担心。

　　狄有容收到狄青云从眼神里传来的讯息后，闭上了眼，长出了一口气，然后睁开，眼光十分坚定的望着狄青云，说道：“既然不是，那你就替姐姐好好的教训教训这个老不死的吧！”

　　说着，她还一把就将自己身上的喜服给脱了下来，扔给刘有财。

　　狄青云看着姐姐的举动，重重的回应了一声“好嘞”，然后便就气运周身，对着刘有财就是迅猛一击。

　　“破冰术！”

　　刘有财应声赶紧往上纵身一跃。

　　当他再度落回地面时，在场的众人，包括狄青云的姐姐狄有容和狄青云在内，也都震惊不已！他那180多斤的臃肿身材，竟然能够轻而易举的跳跃起来，躲过狄青云的修古武术破冰术的攻击，这在众人看来，简直太不可思议了！

　　“没想到我们先生居然还有这般本事？”

　　刘家家丁甲不由得对站在他身边的刘家家丁乙很是小声的嘀咕道。

　　“是啊，我早就跟你说过了，我们先生深藏不露，你还不相信，现在信了吧？”

　　刘家家丁乙一脸骄傲的样子，同样小声的对刘家家丁甲说道。

　　刘家家丁甲：“信了信了，还是你老兄厉害，竟然连这也能够看出来！”

　　“这有什么？你忘了我跟你说过的了，我可是我们家先生的远房亲戚，他的什么底儿，我不知道啊，我只是懒得说而已！”

　　刘家家丁乙继续对刘家家丁甲吹着牛皮。

　　如此，过了没多大一会儿，狄青云见第一击没有击中刘有财那老不死的，于是，他赶紧把自己的姐姐狄有容护在身后，然后又对刘有财施展出了第二招古武术，火气术。

　　这火气术，乃是青云门独一无二的古武术，是当年青云门的一位炼丹的长老，在不知不觉当中钻研出来的，它可以用来炼丹，也可以用来攻击敌人！

　　刘有财眼睁睁的看着那从狄青云是手中升腾起来的火气团，脱离了狄青云的手掌，就径直向自己飞来，他想躲已经是来不及了，于是，情急之下，他连忙顺手抓过一个站在他身边的手下，用手一推，就将那手下给推向了那团火气。

　　“啊！”

　　下一刻，当场便响起了那个下人凄惨无比的嚎叫。而且，不到半分钟的工夫，那个下人身上便被烧焦，犹如黑炭头一般，面目全非，狰狞可怖！

　　而在这一会儿的工夫，狄青云并没有继续恋战，他趁机背起自己的姐姐狄有容，一连几个纵身，就离开了当场！

　　当刘有财以及刘家的那些人反应过来，发现狄青云和狄有容已经不见了时，狄青云早已背着他的姐姐狄有容到了一个在他看来是再安全不过了的地方！

　　那就是，刘家后院儿的一间看似已经弃用了多年的偏房门外！

　　但是，当狄青云一推开偏房的大门，正准备暂时把自己的姐姐安置在这里时，却发现这里面的景象，简直就不堪入目，差点把他这个如今也算是一名高手了的人，也给吓到了！

　　“怎么了？”

　　狄有容因为是在狄青云的背上，而狄青云先前为了保护她的眼睛，所以在奔跑途中让她闭上了眼睛，所以她到现在还没有睁开眼来，还并没有看到她眼下的这副惨象，这才对突然停下了脚步的狄青云有如此一问。

　　狄青云摇头，一边转过身准备退出偏房，一边对背上的狄有容说道：“没怎么，姐姐，你千万别睁开眼啊，千万别睁开眼睛！”


第二百九十三章：古武与普武的碰撞

　　“好，我不睁开，我听你的话，你叫我睁开，我才睁开。”

　　狄有容趴在狄青云的背上，幸福的说道。这时，却在他们的身后响起一个凄惨且十分微弱，甚至可以说是可以忽略不计的声音：“别走，你们别走，救救我！”

　　“别走，你们别走，救救我！”

　　听着这个声音，狄青云的脚步略微迟疑了一下。老实说，他虽然一向都不认为自己是一个好人，但是在听到身后的这个声音后，他还是有一些不忍。

　　经过再三犹豫，最后他还是又转过了神来，将背上的姐姐放下，告诉其可以把眼睛睁开了，然后他便独自来到方才发出微弱声音的这个大坛子面前，看着满头头发已经脱落，脸上皮肤特别惨白，甚至还有些溃烂的一个已经分不清是男是女了的人彘，说道：“你是谁？为什么会被人禁锢在这里面，变成这样？”

　　“我……我……我……我是那……那老不死的……老……老婆……”

　　那人彘像是用尽了全身最后的一点力气似的，对狄青云艰难的说道。

　　而此时此刻，狄有容也睁开了眼，看清楚了被禁锢在坛子当中的人彘，她当即差点被惊吓得大叫出声来，幸好她赶紧用手紧紧的捂住了自己的嘴巴，这才强忍着没有叫出声来的。

　　不过，即便是如此，她还是赶紧将头转过去，不敢再看泡在坛子当中的人彘一眼。

　　狄青云听了人彘微弱的声音后，不禁一愣，在心里想道，这个人彘居然是个女的，而且还自称是那老不死的老婆，看来此事背后一定有个惊天的大阴谋！

　　想及此，于是他便打算对这个人彘施以援手，快速的从自己的怀中掏出一个装丹药的小瓶来，并从中倒出了一颗连他自己都舍不得用的，青云门每年才发给内门弟子一颗的养精蓄气丹来，放到那人彘的口中，嘱咐其吞下。

　　养精蓄气丹，顾名思义，其主要的作用就是用来让服用者养精蓄气的。这丹药，对于很多生命垂危的人来说，那可称得上是续命的最佳良药。

　　那人彘在吞服了狄青云所给养精蓄气丹后，不一会儿，果然连脸色都缓和了许多，不再像先前那么惨白了，而且她说话的声音，也比先前要大上一些，有力一些。

　　只听她慢慢吞吞的对狄青云继续说道：“我谢过恩人灵丹妙药，不过，还请恩人送佛送到西，帮人帮到底。我来生，一定给恩人当牛做马，来报答恩人的大恩大德的。”

　　“嗯，来生给我当牛做马，这个就不必了。你说吧，你需要我帮你什么忙？只要是能够让那老不死的得到应有的下场的事情，我都愿意帮。因为，我也跟他有仇，我也对他很不爽！”

　　狄青云想了想，也大体猜到了究竟是谁把他眼下这人弄成了如今这副惨样的。并且，一想到这个结果，他就忍不住更加的想要了那刘有财的老命！

　　都说百年修得同船渡，千年修得共枕眠，前世五百次回眸，才能换来今生的擦肩而过，可是这刘有财倒好，竟把自己的结发妻子给弄成了人彘，关在这个暗无天日的地方，这尼玛是人能做得出来的吗？这尼玛还是不是人啊？

　　就算自己的老婆如何做了对不起自己的事情，那也用不着用这么残忍的手段来戕害啊，毕竟，你们曾经还是夫妻呢，还有过一个儿子，这尼玛那刘有财，简直太不是个东西了！

　　越想，狄青云就越是觉得气愤。

　　而接下来，通过刘有财已被弄成人彘的老婆林氏芸所讲，事情的真相，竟然真和狄青云所猜测的没有多少出入，甚至，事情的真相中，刘有财这个老不死的，他做过的各种龌龊残忍的事情，还远远不止这一件。

　　狄青云听着听着，就不禁对刘有财恨得咬牙切齿起来，但为了自己姐姐的安全，他还是没有鲁莽行事，而是问了一下林氏芸，在整个刘家当中，哪里才最为安全。

　　林氏芸想了想，对狄青云回答道：“很早以前，为了防止那老不死的加害于我，我侧悄悄的让人在家里修了一个暗室，就在这间偏房的隔壁那间屋子里，恩人你出了门，往右手方向拐，第二间就是。恩人，你进去之后，看到有个书架的地方，把书架用力挪开，然后对着那面墙轻叩十一下，进入暗室的门，便就打开了……”

　　“好。放心吧，你所受的苦，我一定会让刘有财那老不死的以命来偿的！”

　　狄青云说完，就领着姐姐狄有容，小心翼翼的来到了林氏芸所说的房间，然后依照林氏芸所说的，按部就班的打开了暗室的门，让自己的姐姐狄有容先躲将进去，并告诫狄有容，没有他来接她，让她千万不要出来。

　　再然后，他便一个人单枪匹马的准备去杀刘有财那个老不死的去了。

　　当晚，夜黑风高，正是杀人夜！

　　狄青云一身黑衣蒙面，裹着个黑色的头巾，先从刘家的后院儿进去，把一些可以填饱肚子的食物送给了姐姐狄有容，然后他才在狄有容的千叮万嘱中，离开了偏房，去到前院。

　　巧妙的经过了一番明岗暗哨，当狄青云赫然出现在刘有财的面前时，刘有财正在几个俗家和尚的保护下吃晚餐。

　　“你……你是怎么进来的？”

　　陡然看见狄青云，刘有财赶紧放下筷子，从容的退到那几个保护他的俗家和尚之后，对狄青云说道。

　　狄青云玩味的笑了笑，像是在盯着自己的猎物似的盯着刘有财，回道：“小爷我想进来就进来了呗，怎么？不欢迎啊？那你把人头给我，我这就走！”

　　没有了不懂武功，也不会古武的姐姐需要保护，狄青云现在可以说是很有信心能够取下刘有财的小命。

　　“人头？什么人头？我的人头的吗？小兔崽子，别以为你去青云山学了几年，就可以回来逞威逞能了！我现在告诉你，你中了我的计了！”

　　刘有财突然阴阴的笑着，对狄青云说道，狄青云这才发现，他脚下所踩的地方涂了一重厚厚的鱼胶，让他想向前迈出哪怕是一步，也做不到。

　　而且不单如此，当狄青云在发现自己的双脚已经被地上的鱼胶给黏住的时候，只听得那老不死的刘有财一声吩咐：“动手！”

　　然后，他便感觉到了有无数嗅起来像是牛油的东西，正从四面八方向他的身上泼来！

　　“不好！”

　　情急之下，狄青云不禁暗叫一声，然后他便匆忙使出一招古武术，旱地拔葱。

　　但哪想到刘有财像是早就料到了狄青云会有这一手了一样，他早早的就在奸计之中做了安排。

　　只见，当狄青云一个旱地拔葱术，硬生生的撕裂了脚下的鞋子，挣脱束缚，将身子跃将起来的时候，突然从房顶之上掉下来一张大大的铁网。

　　铁网之上，为了防止狄青云的逃脱，还附加了数根足有半个拳头那么粗的铁链。

　　“哐当！”

　　毫无疑问，狄青云对于这样的突发状况始料未及，刚跃将起来的身子，不由得又落回了地面。这下，地面上的鱼胶，黏住的，可就不再是他的鞋子，而是他那已经挣脱撕裂了鞋子的双脚脚掌。

　　“嘿嘿，就凭你这毛都还没有长齐全的小兔崽子，也想跟我斗，我看你简直是活腻味了。来人，放箭！”

　　下一刻，刘有财阴阴的笑道，然后便有两队在这个社会很少见的那种弓弩手，手执着弓箭，冲将了上来，对着狄青云就是一通猛射，数箭齐发。

　　狄青云面对着这突然起来的阴狠损招，已经来不及再做思考，只是本能的就施展出了他所会的又一招古武术，金钟术！

　　只见，那些纷至沓来的利箭，在将要射到他身体的时候，都一一被突然罩在他周围的一道犹如金钟一样的光墙给挡落。

　　“呵呵，小兔崽子，没想到你到青云门去，还真学到了两手不耐的本事。”

　　刘有财见状，又是阴阴一笑，然后拿眼望向他重金请来保护他那几个俗家和尚，说道：“你们几个，都给我上，谁若杀了他，我赏现金百万！”

　　顿时，那几个原本一直保护着刘有财，没有对狄青云出手的俗家和尚，你望了望我，我望了望你，然后就一起攻向已被铁网铁链以及脚下的鱼胶所束缚住了身子的狄青云。

　　眼下，狄青云纵使有金钟术全力护住自己的身子，但是当他看到那几个俗家和尚对他出手的瞬间，他就知道他这金钟术抵挡不了多久。

　　果不其然，在那几个俗家和尚攻击了狄青云大约有五六分钟的时候，狄青云的金钟术就逐渐的被他们给强行破除，那道原本像金钟一样紧紧保护着狄青云身子的光墙，开始出现裂缝！

　　“呲——呲——呲——碰——”

　　最后，在那几个俗家和尚的合力攻击下，狄青云的金钟术终于被完全破处，狄青云眼看着那道保护着自己身子的金钟光墙，陡然之间在自己的眼皮子底下炸了开来。

　　顿时，狄青云来不及多加思索，就又赶紧施展出下一个古武术火气术，对着那迎面而来，将会首先攻击到他的一个俗家和尚，就是迅猛一击！


第二百九十四章：回来得及时

　　“碰！”

　　当那飞将出去的火气团，与那袭击而来的俗家和尚的光头接触到的一刹那，除了发出一声清脆的相撞之声外，竟硬生生的又被弹回来了！

　　而狄青云再一看那俗家和尚，竟跟个没事儿人似的，只是在顿了一顿之后，又继续领先向自己攻来，并且是用他的头颅来当作了攻击狄青云的武器。

　　“难道这贼秃驴练的是铁头功？”

　　当下，狄青云就不由自主的在自己心里想道。不过，他还没来得及细想，就眼见着那贼秃驴光头脑袋，已经快要袭到自己的脑门儿上来了。

　　于是，他赶紧双手呈“八”字形，对着那袭击而来的贼和尚的秃头，就是自卫性的一掌。

　　“碰！”

　　当狄青云的双掌与那贼秃驴的光头脑袋相撞的那一刻，他算是领教了这贼秃驴铁头功的威力，从他的双手手掌之上，不由得传来一阵阵麻木！

　　“嘿嘿，洒家的铁头功，练得还不耐吧？”

　　少顷，那贼秃驴在一连对狄青云用头撞击了几次之后，不禁退到一旁，对狄青云自豪的说道。仿佛能与狄青云这样的人物，对上几个回合，他倍儿有面子似的。

　　而实际上，他能够与现在修为已达武气四重的狄青云对上这么几个回合而无损伤，那也确实是一件值得自豪的事情。

　　毕竟，他用的是俗世界里的武功，而狄青云用的是古武道上的古武术。

　　但是让他和狄青云都没有想到的是，他的那几个同伴，在听了他说的话和看了他自豪的样子后，对他是不置可否，对狄青云所拥有的实力，更是不信。

　　他们觉得狄青云先前所施展出来的金钟术就已经是狄青云最大最好的本事了，而现在狄青云已经是强弩之末，与其几番搏斗，都不能将之击杀，根本就是一件丢脸的事情。

　　所以，他们对已经和狄青云交过手的那家伙所表现出来的那种神情，感到十分的厌恶。

　　并且，在那“自以为是”的家伙的话音刚落之后，便就又重新站出来了一个有点瘦高瘦高的俗家和尚，对着狄青云就又是一连串迅猛的攻击。

　　“砰砰砰……”

　　这次，这个贼和尚使的是连环腿，招招都直指狄青云的咽喉，狄青云因为腿脚被定住了，所以没法躲，只好又故技重施，像先前对付前一个贼和尚一样，用双掌对付着这个瘦高和尚。

　　不过，就在瘦高和尚连环腿施展到大约是第六个回合的时候，突然被狄青云给逮住了一个机会。

　　只见狄青云一只手拉住瘦高和尚踢来的一只脚，就是迅猛的往后一带，然后他的另一只手，说时迟，那时快，重重的就拍在了瘦高和尚的胸口。

　　“噗！”

　　登时，那瘦高和尚口吐出一大口鲜血，连遗言都没来得及留下一句，就一命归西了。

　　“碰！”

　　当狄青云将已经没有了生命迹象的瘦高和尚的尸体，重重的丢将出去，落到那剩下的几个俗家和尚的面前的时候，这下子，那些俗家和尚才终于看清楚了狄青云的真正实力。

　　而此时此刻，站在一旁的刘有财也看清楚了狄青云的真正实力，顿时，这个老不死的不禁后背发凉，一阵愣愣。

　　过了好一会儿，他才反应过来，一边破窗往屋子外边逃走，一边不忘实施他的奸计的最后一步，对尚在屋子里面的刘家打手说道：“快放火箭，将他烧死！”

　　众刘家打手听了自家主人家的命令，虽然他们也想逃跑，但是害怕刘有财的秋后算账，所以最后他们还是选择了听从刘有财的命令，在对着狄青云放完火箭之后，再逃跑。

　　狄青云面对着纷涌而来的火箭，眼睁睁看着刘有财即将在他的眼皮子底下逃走，他大急，怒喝一声：“老贼休跑！”

　　然后便本能的施展出了他目前所会的最强的一招古武术，一叶飞花。

　　只见他双手拇指中指轻掐，身体陡然笔直，头颅微昂，双眼紧闭，口中念念有词：“青山一叶绝杀，是为飞花！”

　　顿时，周围的人，看见他的衣襟，无风自舞，仙袂飘飘，潇洒得就像那不惹尘埃的天庭仙家下凡，给触犯了其逆鳞的世人以速杀。

　　“啊！”

　　刘有财刚破窗，还没来得及施展出自己的一生所学，陡然觉得自己的背后心一凉，接着，便有咸咸的液体，从他的口中溢了出来，让他直觉得自己的生命迹象，已经越来越微弱，越来越微弱。

　　“我——”

　　终究，他是连一句完整的话，都没能说出来，就被狄青云的一招一叶飞花给毙命了！

　　狄青云在杀了刘有财之后，陡的睁开眼，将眸光一一扫射过还欲对他放火箭的刘家打手，以及那几个早已被他的古武术所震惊到的俗家和尚。

　　“我们知错了，我们知错了，求高人放过我们吧，求高人放过我们吧！”

　　面对着狄青云激射而来的目光，刘家打手和剩下的那几个俗家和尚，都不禁腿一软，就跪在了狄青云的面前，对狄青云一个劲的求饶道。

　　但下一刻，狄青云却突然对这些向他求饶的人使出了一个滴水成冰的古武术，然后傲然从火中走出！

　　“我信奉对敌人的饶恕，就是对自己的残忍，你们早知如此，何必当初？所以，为了我的信奉，对于你们，我只有一个字，那就是，杀！”

　　冰冷的话语，陡然从狄青云的嘴里说出，当那屋中的火越燃越烈的时候，刘家凡是参与了诛杀狄青云的打手和那几个剩下来的俗家和尚，均无一幸免，葬身在了那熊熊烈火当中。

　　狄青云站在已经把整个房子都包裹了的大火远处，看着那熊熊燃烧的大火，不断的吞噬着刘家整个前院儿的房屋，他心中竟然没有一丝罪恶，相反，还觉得这是别人咎由自取，活该如此。

　　等到大火已将那些屋慢慢焚尽，狄青云这才转身离去，接出了自己的姐姐与林氏芸。

　　不过，这个时候的他，对林氏芸与刘有财之间的恩恩怨怨早已不感兴趣，只是对林氏芸说了一句：“刘有财已经被我杀了。”

　　然后就把林氏芸交给了那些未参与诛杀他的刘家打手。

　　刘家打手再见到昔日对自己这些人还算不错的主母，沦落成了如今这个样子，都不禁心生胆寒，在心里一致认为刘有财活该被诛！

　　过了良久，狄青云才在又交给林氏芸几粒丹药后，和自己的姐姐狄有容一起离开了刘家。

　　回家的路上，狄有容突然问狄青云：“青云，你这是出师下山，还是……？”

　　后面的话，狄有容没有全部问出来，事实上，她现在担心的，除了狄青云是否是已经出师下山外，还担心狄青云这次杀了刘有财那些人，会不会被警察找上！毕竟，他们现在所处的村子虽然偏远，但是在几里以外的镇上还是有派出所之类的警察机构存在的！

　　“我是被逐出师门的。”

　　狄青云想了想，如实的对狄有容回答道，他不想瞒自己的这个姐姐。

　　“什么？你是被逐出师门的？”

　　狄有容一听刘天的话，不禁大惊！

　　“嗯，不过，与姐姐你想的那种被逐出师门，应该有些不一样！”

　　狄青云看着自己姐姐的表情，不禁再次开口，然后对狄有容说道。

　　狄有容：“那是怎么回事情？”

　　狄青云：“可能是青云门这次将会面临大祸，所以师父才故意赶我下山的，还让我去找那位高人，并今后尽量跟在那位高人身边！”

　　“你师父故意赶你下山的？还让你去找那位高人，并尽量跟在那位高人身边？”

　　狄有容在又听了狄青云的话后，又看了看狄青云，然后有些不解的对狄青云问道。

　　狄青云：“嗯，姐姐，我跟你说，那位高人他可厉害了！年纪轻轻，竟然就能以一人之力，将我们整个青云门光复！”

　　“年纪轻轻，就能将你们整个青云门光复？”

　　狄有容更加的不解！

　　“嗯！”

　　狄青云看着姐姐的样子，顿了顿，然后便把他所知道的刘天在青云山上的光辉事迹，全都给狄有容说了，尤其是说起刘天击杀曾占了青云门的那个大魔头霍三水时，他更是添油加醋的，直把刘天捧得是上天少有，地上没有的，这让狄有容听了，当即也不禁对刘天好奇起来，这究竟是怎样的一个传奇人物啊？竟然连曾占了整个青云门的大魔头，他都能够将之击杀！而且，其年龄还不大？

　　“好吧，姐姐相信你，不过，你想好接下来怎么去找那位高人了吗？”

　　狄有容听完狄青云的话，顿了一顿，然后又不禁如此对狄青云说道。

　　狄青云想了想，对狄有容回答道：“还不知道呢！不过，根据上次我们找他帮忙的事情来看，我想在离我们青云山不是很远的宾城，应该能够找到他！我原本在下了山之后，也是立马就要去宾城找他的，可是我突然想到了姐姐你，并且，一想到姐姐你，不知道为何，我的心里，就总有些七上八下的，感觉很不踏实，就好像有什么危险的事情，正发生在姐姐你的身上似的，于是，在想了想后，我便就临时改变了主意，先回来看姐姐你了！所幸，我回来得，也正好是时候，否则，后果那可真是不堪设想！”


第二百九十五章：柔情绝美的男人

　　“好了，姐姐知道你很关心姐姐，但是现在姐姐已经没事了，你还是继续去找那位高人吧！说不定，此时此刻，青云门正需要那位高人的帮忙呢！你赶紧去找到他，然后想方设法求他再帮你们青云门一次！我想，只要你心诚，能够打动他，那他就算如你师父所说的那样，这次再帮你们青云门可能会有很大麻烦，那他可能也还是会选择帮你们青云门的！因为，通过你所说的，姐姐我觉得，那位高人，心地应该很善良，这样的人，他是不会见死不救的！”

　　狄有容这次在又听了狄青云的话后，想了想，又不禁再次对狄青云说道！

　　狄青云听了姐姐的话，稍微有些犹豫，顿了顿，然后才又对狄有容说道：“姐姐，要不，你还是跟我一块儿去找那位高人吧，虽然刘有财那些人现在已经死了，但是我怕这事儿到时候传到镇上去，镇上派出所的人会来找你麻烦！”

　　“这个，你不用担心，刘家现在是刘夫人在当家了，而她对我们感激还来不及呢，所以，就算镇上派出所的要来找我的麻烦，也不会有事的，因为刘夫人肯定会站在我们这边，帮着我们说话的，况且，我也没有参与杀那老不死的事情，镇上派出所的人，应该不会为难我才对，你出门在外带着我，很不方便的，你还是先去找那位高人，然后想方设法让他帮你们青云门再次渡过难关要紧！”

　　狄有容又不容人拒绝的对狄青云说道。

　　狄青云最后实在是拿自己这个姐姐没有办法了，只好依其言，打算第二天就启程到宾城去找刘天！

　　而此时此刻，在离宾城郊外不远处的一个叫作碎云渊不悔城的悬崖谷底，一个柔情绝美的男人却正在弹着古筝，用他那充满磁性的感人歌喉，唱着《烟花易冷》。

　　繁华声，遁入空门，折煞了世人。

　　梦偏冷，辗转一生，情债又几本。

　　如你默认，生死枯等。

　　枯等一圈，又一圈的年轮。

　　浮图塔，断了几重，断了谁的魂。

　　痛直奔，一盏残灯，倾塌的山门。

　　容我再等，历史转身。

　　等酒香醇，等你弹，一曲古筝。

　　雨纷纷，旧故里草木深。

　　我听闻，你始终一个人。

　　斑驳的城门，盘踞着老树根，石板上回荡的是再等。

　　雨纷纷，旧故里草木深。

　　我听闻，你仍守着孤城。

　　城郊牧笛声，落在那座野村。

　　缘份落地生根是，我们……

　　唱罢，他那双柔情似水的眼睛，再一次闪泪，说着：“小青，烟花易冷，人事易分，可我叶孤城对你的情，千年不悔！”

　　要是此时此刻，有一人听到他的话，都不禁要落泪三分。

　　想当年，这一代剑痴叶孤城，以剑入古武之道，修为只差一步便至古武传说中的化境，最后却为情所困，堪不破情劫，在碎云渊筑起了不悔城，发誓要等那个让他一见倾心的女子，轮回转身。

　　只是一晃，数百年过去了，那盏象征着叶孤城所爱之女子转世重生的琉璃灯，却从未再亮，让叶孤城就这么弹着古筝，一直苦等至今！

　　次日，狄青云离开了家，不几日，便来到了碎云渊。

　　因为这次，他是赶着到宾城找刘天回青云门去帮忙的，所以，心急之下，他选择的是由他家所在的地方到碎云渊，然后再到宾城的这条捷径。

　　当然，世上事都有两面性，凡是捷径，那就必定是有凶险的！

　　从狄青云的家所在的地方到碎云渊，再到宾城这条路，之所以不被其他人弟子们常走，那是有原因的。

　　据上一次带狄青云到青云门的青云门外门教习冯大海对狄青云所说，走碎云渊这条路，虽然可以更快的到达天都省内，路上行程可以缩短一半以上，但是这一路上，人烟荒芜，怪物众多，而且这些怪物，个个凶猛异常，就算凭借他青云门外门教习已达到了武气八重的修为，要带着狄青云从这条路走，那也是断断不敢的。

　　由此可见，这条路，对于狄青云这个武气才达四重的人来说，是多么的凶险无比！

　　但是，想着师父，想着青云门，狄青云觉得，就算是只有万分之一的机会，那他也要试上一试，否则，在他看来，要是他走平常人常走的那条路的话，那等到他到宾城时，那很有可能，他还没找到刘天，他所在的师门青云门就已经遭逢大难，被人给灭了！

　　他不想最后的结果是这样，所以，也正因为如此，他才选择了走从他家所在的天灵省宁亭镇到碎云渊，再到宾城的这条凶险的路！

　　只不过，不知是运气好，还是坏运还没有到来，所以一直到狄青云来到碎云渊不悔城边上的吊桥时，他都还没有遇见哪怕是一只那种传说中很厉害的怪物。

　　他正暗自想着，过了眼前的这座吊桥，再不出一日便就可到宾城城郊了时，哪知突然却从他的周围一下子涌出来了五只长着人脚人手，但身子脸庞却像是鱼的怪物，它们手执着镰刀，一上来，就将他给团团围住了。

　　然后，狄青云便听见，这五只怪物在他的周围一阵稀里哗啦的，不知道在说些什么。

　　最后，好像它们终于达成一致了似的，在一只体型最大的怪物的带领下，纷纷挥着手中的镰刀，很有说道的，按次序，按阵法的向狄青云发起攻击。

　　狄青云面对着这些既在意料之外，又在意料之中的凶猛怪物，不敢有丝毫大意，先是施展出金钟术，护住自己的全身上下，然后才左一个火气术，右一个破冰术，频频的对那五只怪物发起防御性的反攻。

　　不过，由于他和那五只怪物之间的实力对比悬殊过大，所以不一会儿，不但他的金钟术被破除，还连带着他的双手手臂和脸上腰上，都受了不轻的镰刀刀伤，他已经逐渐的面临着生命之危。

　　不得已，他最后只好冒着走火入魔的风险，在自己目前所会的最强仙术一叶飞花还没有完全恢复时，再度强行聚集内力，调动丹田元气，双手拇指中指轻掐，头颅微昂，双眼紧闭，嘴角上扬，对着天空，振振有词道：“青山一绝杀，是为飞花！”

　　“嗖！”

　　顿时，只见一形如花瓣状的光型飞镖，直接随着狄青云左手拇指的放开，中指的弹出，而迅速的飞了出来，带着凌厉的攻势，袭向那只貌似是领头的鱼人怪物。

　　“哐当！”

　　哪知那只像是领头似的的鱼人怪物像是早料到了狄青云的出招似的，挥舞着手中的镰刀，就与狄青云所使出的一叶飞花，来了个实打实的碰撞。

　　但是，那只像是领头似的鱼人怪物，虽然猜中了开头，却没有猜中这结局。

　　狄青云一叶飞花的威力，远远要比他先前所施展出来的那些仙术要高强得多，纵使那像是领头似的鱼人怪物用其手中的镰刀挡了一下，但还是没能改变其被诛杀的惨烈的景象。

　　只见，那片形如花瓣的飞镖，在与那像是领头似的鱼人怪物手中的镰刀相撞之后，并没有被弹将回来，而是像是有了灵识一般，直接绕着那像是领头似的鱼人怪物的镰刀，就陡的一下子，没入了其身体当中。

　　“噗！”

　　那像是领头似的鱼人怪物当场嘴吐鲜血，气绝身亡，身体倒在地上，还一颤一颤的！

　　但是，让狄青云没有想到的是，周围其余的鱼人怪物在看到这只鱼人怪物死亡后，并没有像他预料中的那样，立即四散逃跑，而是好像还更加的让人感到危险一样，纷纷向狄青云围拢过来。

　　并且，这些怪物在一边向狄青云围拢过来的时候，还一边稀里哗啦的嚷着什么，像是在悲鸣，其情其景真的很难让人弄懂。

　　狄青云睁眼看着，不敢有丝毫大意，连忙又将自己右手的拇指一放，中指一弹，再一次的迸射出去一道犹如花瓣状的光型飞镖。

　　“嗖！”

　　毫无疑问，当这光型飞镖再度射出的时候，又有一只鱼人怪物，应声倒地，当场死亡。

　　如此一来，场上便就只剩下了三只鱼人怪物，而这个时候狄青云的一叶飞花，已经宣告施展完毕，他再无带有强大威力的光型飞镖可以射出。

　　他就那么眼睁睁的看着那三只鱼人怪物，高高的挥舞起镰刀，重重的向他砍来，他的生命，危在旦夕，千钧一发！

　　“畜生，敢伤我同族，杀无赦！”

　　陡然，不知从哪窜出来一人，容颜绝美，手抱古筝，对着那正欲将狄青云乱刀砍死的三只鱼人怪物就是一弹。

　　“当！”

　　筝音一落，狄青云便就看见那已经挥舞起了镰刀准备砍向自己的三只鱼人怪物，竟齐齐的向后倒去，而且再也没有爬起来过！

　　“多谢这位大哥出手相救！”

　　愣了好一阵子后，狄青云才反应过来他这是被人给救了，于是，他赶紧来到救他之人的面前，对其恭恭敬敬的说道！

　　但是哪知这救他之人，却并没有跟他客气，而是对他不咸不淡的回了一句：“不用谢我，我只是见不惯这群怪物在我的地盘上行凶伤我同族！”


第二百九十六章：除非什么

　　“呃……，这位大哥真是谦虚。不过，不管怎么说，我的命是大哥你救下的，所以我的这个谢字，大哥还是理应收受的！”

　　狄青云继续坚持己见。

　　“呵呵，你这人可真有意思，那好吧，你的谢字，我收下了。”

　　那人似乎开始觉得狄青云这人有点儿意思。

　　狄青云见状，继续厚着脸皮，对那人说道：“对了，我还不知道大哥你的大名呢，不知大哥能否告知我一下？”

　　“我叫叶孤城，叶落知秋的叶，孤独一生的孤，城池城墙的城！”

　　叶孤城看着狄青云，顿了顿，还是很是爽快的对狄青云报上了自己的名字。

　　狄青云听后，想都没想，就连忙对叶孤城抱了抱手，说道：“原来是叶孤城大哥，再次多谢叶大哥的救命之恩！”

　　“不客气，那你呢，你叫什么名字？”

　　叶孤城顿了顿，又微笑着对狄青云问道。

　　“我叫狄青云，狄青云的狄，青天白日的青，白云苍狗的云。”

　　狄青云又仿着叶孤城刚才说话的方式，对叶孤城如实说道。

　　叶孤城看着狄青云的样子，他就越来越觉得狄青云是个有趣的人了，随即便又对狄青云说道：“你可真有趣，呵呵！”

　　“是的，是的，我自己也这么觉得。”

　　狄青云又连连点头，主动和叶孤城套近乎。

　　哪知叶孤城下一句，却又对狄青云说道：“不过，你的性格，我很喜欢。”

　　“啊？啊！呵呵，我这人儿就是这性格了，无论这性格好还是不好，都已经改不过来了，叶大哥既然喜欢，那就再好不过了。”

　　听了叶孤城的话后，狄青云有些尴尬，但他脑袋瓜子反应够快，没尴尬几秒钟，就又立即找到了说词来将就叶孤城前后转变巨大的话。

　　叶孤城看着狄青云的样子，就更加的觉得狄青云这人有趣了。

　　而且，随着他直觉的越来越强烈，他越来越觉得狄青云似乎和这个世界的人，不太一样，倒是和他前不久意外去到的那个地方的人差不多！

　　当然，现在的他，还不知道，狄青云其实就是从他所猜测的那个地方来的。

　　所以，他在反复的打量了一番狄青云后，突然对狄青云说道：“狄小弟，你是这个世界的人吗？”

　　“啊？”

　　狄青云面对叶孤城冷这不丁的一问，一下子还真被问住了，不禁在心里想道：“莫非……难道这人知道我是那个地方来的？”

　　“不可能啊，就算他有天大的本事，也不可能知道这个啊！”

　　顿了顿，狄青云不禁又自己否定了自己的想法，然后对叶孤城说道：“叶大哥这是什么意思啊？”

　　“哦，没，没什么。”

　　叶孤城仔细的观察了一下狄青云在听到他问话时的表情，发现狄青云的反应并没有太过反常什么的，所以他直以为有可能是自己的直觉出错，所以他有些不好意思的对狄青云回道。

　　狄青云听后，也没有多说什么，而是继续和叶孤城套起了近乎。

　　叶孤城面对着狄青云的热络，不一会儿，就直感觉有些招架不住，赶紧找了个话头，对狄青云说道：“狄小弟，我看时候也不早了，看你这样子，应该是还要赶路吧，那我就不耽搁你了，咱们回见，回见！”

　　“呃……，经大哥这一提醒，小弟还真得赶路了，那咱们就告辞，告辞！”

　　狄青云看似潇洒的对叶孤城辞行道，不过，他转过身，还没往前走几步，便又折了回来，一副心事重重的样子，对叶孤城说道：“大哥啊，小弟看你方才就那么咔嚓一下，就把那三只怪物给解决掉了，想来大哥的本事一定了不得了？”

　　“呵呵，这个还好，还好。”

　　叶孤城也不知本已经离去了但又突然折身回来的狄青云葫芦里，究竟埋得是什么药，所以只好敷衍性的对狄青云说道。

　　狄青云听后，不禁在心里偷偷一笑，但表面上却装得仍旧是那么心事重重的样子，继续对叶孤城说道：“还好就好，小弟我这正有一件事情需要大哥的帮忙呢，想来大哥一定是不会拒绝小弟的吧？”

　　“这个——”

　　叶孤城犹豫了一下，然后才对狄青云说道：“什么事情，你说吧，既然我们这么有缘分，你我这又以兄弟相称，那只要是我能办到的事情，我一定帮忙！”

　　“这就好，这就好。其实，这件事情也不是什么大事，就是离这不远的青云门，想必大哥一定听说过吧？”

　　狄青云开始一点一点的向叶孤城渗透自己的想法。

　　叶孤城听了，说道：“听说过，我和他们的开山祖师爷东方傲天还有过一些交情呢。”

　　“啊？”

　　这下，狄青云算是受惊不小！

　　上天就是给他一千万个假设，他也万万没有想到，叶孤城竟然和青云门的开山祖师爷认识，而且还有过一些交情！

　　要这么算来，那他自己这不是遇上高人，甚至可以称作是遇上神人了么？而且这神人，还和自己称兄道弟的，如此一来，只要真能把自己这新认识的大哥给弄到青云山去，那他师父所说的那什么青云门之难，不就可以迎刃而解了么？他还用得着去宾城找那位高人吗？

　　激动不已的在心里想着这些，狄青云高兴得差点连嘴都合不上了，好不容易才忍住自己激动的心情，继续对叶孤城说道：“大哥，既然你和我们青云门的东方祖师爷，那眼下这事情，你还非得帮小弟我了。”

　　“哦？什么事情，你快说吧，只要是我能帮上的，我绝不推辞！”

　　叶孤城很是爽快的又对狄青云说道。

　　狄青云：“好，有大哥这句话就好，事情呢，是这么一回事情……”

　　接着，狄青云就把青云门可能将遭大难的事情，原原本本的给叶孤城说了，叶孤城听后，他那好看的眉，不禁皱了皱，然后才对狄青云说道：“小弟啊，你所说的这件事情，不是大哥我不帮你，只是大哥我在心里答应过某人，再也不要卷入这个世界里各个古武门派之间的事情，只一心一意的等待着她再转世而来。况且，说句不谦虚的话，像我这个级别的人，你让我帮你杀几只怪物什么的还行，要是让我去帮着你们门派，对付其他门派的人，那人家不说我以强凌弱什么的么？除非……”

　　“除非什么？”

　　狄青云赶紧问道。

　　“除非其他门派的人，同样有和我这个级别不相上下的人出现，我才能插手！”

　　叶孤城实话实说的对狄青云说道。

　　狄青云听后，刚刚才燃起来的希望，又一下子破灭。

　　不过，他不甘心，他还就不信凭他的三寸不烂之舌，会说不动自己这位大哥去救自己的门派。

　　于是，他理了理思绪，继续对叶孤城说道：“大哥啊，你这想法不对，你想啊，你和我们东方祖师爷是不是有过一些交情？”

　　叶孤城：“是啊。”

　　狄青云：“那不就对了，既然有过交情，你能眼睁睁的看着他所创建的门派，被人欺负，甚至还有可能被人给灭派吗？”

　　“这个……确实不能！”

　　顿了顿，叶孤城还是如实的对狄青云说道，然后过了好一会儿，他像是突然想到了办法似的，对狄青云说道：“小弟，要不，你看这样行不行？大哥我呢，现在传你一套玄功，你拿去应敌，解你们门派之危，如何？”

　　狄青云想了想，然后对叶孤城有些面露难色的说道：“这样啊？”

　　“对。”

　　叶孤城微笑着对狄青云点了点头。

　　“那让我想想！”

　　狄青云说着，还真在叶孤城的面前摆出了一副冥思苦想的状态来。

　　叶孤城看着，也没有多说话，只是站在一旁，静静的等待着狄青云想完，告诉他。

　　过了好一会儿，狄青云才终于像是想完了似的，继续对叶孤城说道：“那成。不过，大哥啊，小弟我可和你实话实说啊，小弟我现在的修为才武气四重，你传的玄功，所需条件，要是太高于了这个，那我可是学不了的啊！”

　　“这个，我知道。”

　　叶孤城说着，顿了顿，像是想了一下什么事情，然后这才继续对狄青云说道：“大哥我传你这玄功，不需要你有太高的修为，武气四重足够了。”

　　“那好吧，只是不知道这玄功的威力如何？”

　　狄青云想了想，又关心的对叶孤城问道。

　　叶孤城回答：“这个你就放心吧，既然我都敢拿得出手来传给你的，那威力势必弱不到哪儿去！”

　　“这就好，这就好！”

　　狄青云听了叶孤城说的，心里喜滋滋的，不过，少顷，等到叶孤城都已经把玄功传授给他了，他突然像是想到了什么，又赶紧对叶孤城说道：“对了，大哥，你传我这玄功，不会要我练上三年五载，或者是更久，才可以御敌吧？我们门派这次的危难，可是很快，或者说可能已经到来了的！”

　　“呵呵，小弟，你放心吧，只要你勤修苦练，这套玄功，不出三日，你便可将之练至大成。另外，大哥这还有两枚提升你古武修为的丹药，现在也一并赠送给你了！”

　　叶孤城说着，又拍了拍狄青云的肩膀，然后自怀中掏出了两粒用黑布包裹着的丹药来，递给狄青云！


第二百九十七章：什么大礼啊

　　狄青云从叶孤城手里接过丹药，放在自己的手掌之上，仔细的端详着，只见这两粒丹药，状如葡萄，通体黑色，表面也没放射出什么神光之类的，看上去根本不怎么出彩，属于那种，要是将其扔到地上，估计都没有人会捡的货色。

　　“这玩意儿？还能直接提升修为？大哥不会是在糊弄小弟我吧？”

　　在想了想后，狄青云还是直言不讳的对叶孤城说道。

　　“爱要不要，不要扔掉，你以为我是吃饱了撑的，故意拿这个来骗你？真是白瞎了我们认识一场！”

　　叶孤城在听了狄青云的话后，先是脸色一凛，然后才在狄青云有些紧张的时候，又将脸色缓和了下来，对狄青云笑道：“呵呵，小弟，你别紧张，大哥我只是和你开开玩笑的。和你实话实说吧，这助气洗髓丹，你别看它卖相不怎么好，但是很实用。你服用后，不但能够立即提升你的修为，它还能够稍微的改变一下你的体质，让你的身体，更加的容易聚气一些，这好处也就不用我再多说了吧，你也是古武之人，你应该知道更容易聚气，这对于一个古武者来说，象征着什么。你要不相信大哥的话，你可以当场服用一颗试试！”

　　“不了，不了，我相信，我相信，多谢大哥，多谢大哥……”

　　狄青云看着叶孤城的样子，也不像是在糊弄自己，赶紧一个劲的对叶孤城说道。

　　“那就这样吧，我们就此别过。以后，你还有什么事，可以来不悔城找我！”

　　叶孤城说着，便又将一套古武功法传给了狄青云，然后狄青云这才离开了碎云渊！

　　而当狄青云练成叶孤城传给他的古武功法，回到青云门后，他才发现他还是来迟了好些天，不过，好在青云门这次又在刘天的帮助下，算是暂时度过了难关！

　　而刘天在帮助青云门暂时度过了难关后，虽然感觉自己这次离开天命玄境后，没有回到原来的地方，很是奇怪，但是他也没有去细想多久，便就又进入了天命玄境。

　　接着，在又通过天命玄境到临江市查探了一番后，他这才带着周晓柔和高小雨重又回到了临江市，并嘱咐周晓柔和高小雨为他保密，让周晓柔和高小雨千万别把他们这次进入天命玄境的事情说出去！

　　当然，具体的，刘天也没有给周晓柔和高小雨解释，而周晓柔和高小雨虽然很好奇，但到最后倒也都很识趣的没有问刘天，只是在各自心里把刘天定义为了一个奇怪又厉害的人！

　　这天，刘天在想着一些事情的时候，一旁的钱静，突然叼着一根雪糕，手里还拿着一根大大的棉花糖，一脸疑惑的对他问道：“喂，你想什么呢，心不在焉的！”

　　刘天呵呵一笑，打了个哈哈，回答道：“没什么，我只是在想啊，我们什么时候结婚啊，还有我们结婚了之后要不要生第二胎，到时候婚房买哪里的好呢，哎呀，这都是要考虑的啊，真实的，当男人真辛苦啊。”

　　“你，你说什么呢，谁要和你结婚了，谁要和你生孩子了，你可不要胡乱说，小心我打你！”

　　听了刘天的话，钱静脸色墓地一红，柳眉一挑，露出一副害羞的神情，攥着小拳头在刘天眼前挥了挥，鼓着脸蛋，仿佛很生气的样子。

　　刘天看到钱静这幅样子，心中升起一阵愉悦，这小妞虽然才十六岁，但是却已经是风韵初现了，虽然没有成熟女人特有的那种韵味，但是却有着一种青春少女独有的那种清纯，绝对是让男人为之疯狂的。

　　她可不知道她刚才气鼓鼓的，攥着小拳头挥舞的样子有多么可爱，刘天甚至有一瞬间的失神，目光下意识的在钱静的脸上划过，从那白皙细腻的肌肤一直向下滑动，到了那一对鼓鼓的小胸脯上了。

　　那对小胸脯，鼓鼓的，很是诱人，虽然没有那些大胸部比如C，D的那么大，但是衬托在钱静的身材上确实恰到好处，其实刘天不是那种喜欢大胸的男人，他一直认为只要大笑差不多就行了，只要和身材比例合适，一只手差不多握过来，那就很不错了，虽然大胸部看起来确实很有诱惑力，但是那只限于穿着衣服的时候，如果脱了衣服，那一定会下垂的，那时候就没了美感了。

　　刘天不自觉的吞了吞口水，目光在钱静的胸部上来回瞄了瞄，有些好奇当钱静脱了衣服之后会是什么样子，会是一种什么样的手感呢？

　　一想到这，刘天就无比的郁闷，因为虽然昨天晚上他和钱静干过那种事了，但是他是出于酒醉的状态，什么感觉都没有都没记住啊，根本就不知道当时是多么销魂的一种感觉啊，真是可惜啊，刘天郁闷无比。

　　刘天的目光继续向下，便落在了钱静的屁股上，那屁股小小的，翘翘的，很行干，让人看了很有欲望，其实中国的女孩子，屁股大多数都是属于那种比较“趴下”的，很少有翘起来的，刘天很庆幸，钱静的小屁股警示是翘翘的，哈哈，老子真有艳福啊。

　　刘天的目光又继续向下，到了钱静的腿上，不用说，那腿的肌肤也是如羊脂玉一般细腻光滑，白嫩嫩的，摸上去手感一定很好，而且还很笔直很修长，两腿并拢时，中间都没有缝隙，这一点是很难能可贵的哦，因为虽然大街上很多女孩子的腿也很细也很修长，但是很多女孩子的双腿并拢后中间都有缝隙的，这样子就缺乏美感了。

　　“哈哈，现在你当然拒绝了，但是以后可就说不定呢，像我这么好的男人，你上哪去找啊，真的，不是我跟你吹啊，上到三十几岁的少妇，吓到十六七岁的少女，见了我都跟脱缰的荡妇一样呢，我刘天站在这里，就是最好的春药！”

　　“切，少在那里吹牛了！”

　　钱静一脸不屑的说道，然后将吃完的雪糕棍扔到一旁的垃圾头里，然后又咬了一口棉花糖，脸上露出一脸的幸福之色。

　　刘天看钱静那一脸的幸福，心中暗想：“不就是吃个棉花糖么，至于这么激动么，仿佛是几百年没吃过似的，哎呀，女人，真是难懂啊！”

　　刘天心里这样想，嘴上却说：“呵呵，我吹不吹牛，你还不知道么，昨晚上我可是给你伺候的舒舒服服的呢，我的能力有多强，你可是最了解的啊，哈哈哈哈哈！”

　　“你！留氓！”

　　见刘天一脸淫荡的大笑，钱静顿时霞飞双鬓，红透了脸，她可是一个很保守的女孩子啊，对于这种少儿不宜的事情，看的很谨慎的，即使当初处对象的时候，最多也就是亲亲罢了，他、她的前任男友想摸摸她她都不让呢，至于做那种事情，那更是不可能的了啊，要不然怎么她的前男友会甩了他，就是因为她一直不肯从了她的前男友。

　　然而如此保守的钱静，现在却听到刘天如此露骨如此下流的话，自然是害羞的不行了，梁莽看了看周围，幸好周围没有人听到他两人的对话，要不然一定会把她误会成那种很放荡的女孩子了。

　　钱静伸出小手，在刘天腰肉上狠狠掐了一把，疼的刘天呲牙咧嘴的，眼泪都好出来了，这才满意的笑了笑，觉得得逞了。

　　刘天心中一阵腹诽，女人真是可怕的动物啊，真是疼死他了啊。

　　接下来，两人继续在大街上闲逛，有一句没一句的先聊着，他们今天来，其实是要找房子的，因为昨天晚上刘天很禽兽的把钱静小妹妹给睡了，他要对钱静负责，因此两人商量后决定要在外面租个房子同居，因此他们这就来到这条商业街想找个中介租个房子了。

　　这条大街很长，很繁华，位于市中心，不仅有很多店面，更是有很多小吃，非常的著名，两人走着走着，一路上吃了不少小吃，但因为是边走边吃，而且一次吃得不是很多，因此并不觉得撑得慌。

　　忽然，刘天和钱静的注意力被一大群人吸引住了，只见不远处的一个地方，围着一大群人，保守估计能有七八十个人接近一百人了，听声音人群中似乎正在举办什么活动！

　　“走，看看去！”

　　于是刘天拉着钱静的手就小铺跑了过去，想要看看是什么活动这么火爆。

　　虽然围观的人很多，但是刘天可是修真人士，身体素质自然不是普通人能够比拟的，因此三下五除二，很轻松的就把旁边的人拨拉道一边去了，带着钱静挤到了前边。

　　到了前边，刘天和钱静才知道是怎么一回事，原来是一家小吃摊位正在举行一个吃汉堡大赛。

　　只见那个带着厨师帽，膘肥体壮的老板正手里拿着一个大喇叭，站在台上奋力的说着：“哎，走过路过不要错过啊，今天是我李时珍汉堡开业的第一天，我们的汉堡绝对是正宗美国味，绝对不是那什么肯德基麦当劳那种垃圾食品快餐味道能够比拟的啊，为了庆祝今天的开业大吉，也为了回报广大的顾客们，因此本店决定今日举行一个吃汉堡包大赛，只要谁能吃下三十个汉堡，谁就将获得本店的一份超级大礼！”

　　“什么大礼啊！？”

　　听老板说第一名将会获得大礼，围观的群众都纷纷问道。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　汉堡店的老板掐着腰哈哈大笑一声，随后说道：“哈哈，本店的大礼绝对不是那捞什子毛巾牙刷肥皂日记本那种糊弄人的东西，为了体现本店的诚意，本店决定以这个镇店之宝，当做这次比赛的奖品，大家请看！”

　　说着，汉堡店老板走到一个桌子前，那桌子刘天之前就注意到了，上面蒙了一块白布，里面似乎有一个什么东西，但是看起来体积并不大。

　　接着，那汉堡店老板就在众目睽睽之下，一把撤掉了那白布，露出了里面的所谓的“镇店之宝”。

　　下一刻，全场寂静了，然后传来一阵倒吸冷气的声音，就连刘天，都有些震惊的看着那“镇店之宝”，那所谓的镇店之宝，竟然是——！


第二百九十八章：好厉害啊

　　那个所谓的“镇店之宝”，竟然是一个纯金打造的，“金汉堡”！

　　竟然是一个金子做的汉堡，好牛逼的奖品啊！

　　而且还不是普通的汉堡，竟然是1：1比例的巨无霸汉堡！我靠，这样大的体积的金汉堡，如果拿去卖的话，绝对十几万啊！

　　都快赶上足球那么大体积了，这么大一大块金子，谁不眼红？谁不想要啊！

　　顿时，围观的人群中就暴发出一阵震耳欲聋的惊呼声：“我擦，竟然是一个金汉堡啊，好厉害！”

　　“我擦，那是真的金子么，不会是铜做的糊弄人的吧！”

　　“我擦，那我要报名啊，要是能赢得比赛，就算是胃穿孔了，那也是值得的啊！”

　　“老板，快讲讲规则啊，要钱么？”

　　看着火爆的群众，汉堡店老板嘿嘿一笑，脸上的肥肉一阵晃荡，举着喇叭大叫道：“没错，奖品正是这个金汉堡，这可不是铜的，这可是货真价实的，24k纯金的哦！知道么，当初打造这个金汉堡的时候，我可是花了20万啊！20万啊！这可不是一笔小数目了，相信在场的每一个人，都会动心吧，如果你赢得了比赛，你就讲拥有它啊，这可是空手套白狼啊，免费凭空获得20万，谁不想要啊，哈哈哈，你值得拥有啊，快来报名吧，只要你赢得比赛，这个金汉堡，就是你的啦！”

　　汉堡店老板图模型横飞，慷慨激昂，声音既具有煽动性，顿时，一些本还犹豫不决的人全都像是打了鸡血了一样，满脸长得通红，纷纷举着手大声呼喊道：“老板，我报名，我要参加！”

　　汉堡店老板见这么多人参加，心里乐开了花，于是继续说道：“我的话还没有说完，这个比赛，当然不是白吃得，除非我是傻子对吧，所以，没有获得第一名的人，在比赛结束后，要付了你们吃下的汉堡的钱哦。”

　　一听还要钱，在场的人顿时便有序起来，原本火爆的气氛顿时变得有些冷了，原来这是一个商业竞赛啊，第一名的人固然可以获得那个金汉堡，但是剩下的人可就倒霉喽，可就要付钱了啊，这汉堡，按便宜算，一个少说也要十块钱那吧，如果是在比赛中，那么自然是要往死里吃了啊，那么每个人最少也会吃掉三个汉堡的吧，那么就是说一个人将会最少化掉三十块钱，再长这么多人呢，加起来一起算的话，花的钱绝对会比汉堡店老板送出去的哪一个金汉堡贵啊，这老板，真是奸诈啊。

　　“擦，真是个奸商啊，我就说么，这汉堡店老板则么那么好心请人吃汉堡还送人金汉堡呢，原来这其中潜藏着更大的利益啊！”

　　刘天自言自语道，一旁的钱静却有些东西，拉了拉刘天的衣角道：“要不我们参加吧，如果得了第一我们可就发财了，即使没有得到第一名，那也就花个几十块钱罢了。平常我们去饭馆吃饭一顿饭也要好几十接近一百呢，其实这个并不怎么赔呢！”

　　“额，我说你怎么就上了店老板的当呢，真实的，店老板就是拿捏住了你这种市井小民的贪小便宜的心里，所以才举行这个比赛的，偏偏还有点道理，让你们找不出拒绝的理由，唉，真实的，那好吧，我去参加，你在这呆着，就你这小胃，肯定不能赢，你要是都能赢，那母猪都能上树了！”

　　钱静满脸兴奋的点了点头，挥舞着小拳头，对刘天说：“加油啊，为了金汉堡，冲吧！”

　　刘天一阵无语。

　　果然，店老板也看出了场下一群人犹豫的心态，于是添了把火的说道：“大家不要犹豫了啊，你们想啊，及时你们没能赢得比赛，那也只是花了顶多一百块钱吧，但是你们不也是吃饱了么，我们家的汉堡味道绝对好得不得了啊，这一点你们绝对不赔，再说你们平时下个馆子，比如吃个羊肉串，那还要二百多呢，但是如果你们万一赢了比赛，那可是二十万啊，二十万啊，那可以买一辆车，可以付一套房子的首付了，多么动心的诱惑啊，拿一百块钱来赌这20万，要是我，绝对赌了啊！”

　　汉堡店老板说的声情并茂，将在场的一些本来犹豫的人都说的心动了，于是他们纷纷大喊着要报名，接下来，汉堡店老板喜滋滋的安排报名的人入座，然后开始准备汉堡，每个人的面前都放了29个汉堡，至于那第三十个汉堡为什么没有放上来，刘天不得而知。

　　“刘天，加油啊！一定要得到金汉堡啊，加油啊！”

　　钱静挥舞着小拳头冲着刘天大声助威着。

　　听了钱静的呐喊助威，周围人也纷纷呐喊助威。

　　“加油啊，金汉堡是我们的，拼了啊！”

　　“往死里吃啊，20万一定是我们的啊，加油，冲啊！”

　　“就算是胃穿孔了也要吃啊，为了金汉堡，燃烧吧！”

　　刘天看了看周围和他同样参加比赛的人，大致数了一下，估计参加比赛的人能有二百个人，这让他心中一惊，竟然这么多人参加，都是冲着那20万的金汉堡去的，这就是中国人的天性啊，为了利益什么都不顾了，典型的贪小便宜吃大亏的劣根性啊，但是也没办法，毕竟那个金汉堡对于普通人家来说诱惑力确实是大了一点。

　　为了方便计数，因此每个人都被编了号码，刘天好死不死的正好排在第三十八个，因此他是三十八号选手。

　　接着，汉堡店老板开始倒数秒了，只见他扯着嗓子对着人喇叭大喊道：“倒数五个数！”

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“比赛开始——！”

　　下一刻，所有的参赛选手，全都张开血盆大口，狼吞虎咽的吃起汉堡来。

　　刘天心中冷笑，他压根就不相信这些普通人能吃得下30个汉堡的，其实这些参加比赛的人全都被金汉堡那巨大的利益诱惑吸引的冲昏了头脑了，他们全都忘记了一个问题，那就是说，第一个吃够三十个汉堡的人，他们的注意力全集中在第一个上了，而忽视了最重要的一点，那就是要吃够三十个汉堡啊！

　　三十个汉堡啊，人类怎么可能吃得了呢，就算是把胃口都吃爆了，那也装不下那么多啊，所以说，这些参加比赛的人，刘天认为他们根本就没有人能吃得下三十个汉堡，其实这场比赛，根本就是为刘天量身打造的啊！

　　因为刘天不是普通人啊，他可是个修真者啊，他可以将吃下的东西，迅速转化为能量，这样子的话，几乎都不占地方啊，所以在场的人，只有他一个人才能吃得下三十个汉堡，所以那个巨无霸24克纯金汉堡，非他刘天莫属！

　　我吃，我吃，我吃吃吃！

　　和别人一样，刘天也是狼吞虎咽，他张大嘴巴，一口就咬下了半个汉堡，牙齿像机器一样快速咀嚼，几口就将那半个汉堡嚼碎咽下肚子，然后再将剩下的半个汉堡吃下，他的这幅恐怖的吃相，顿时吓坏了旁边的参赛选手，他们都是一脸惊恐的看着刘天，他们最大一口也只能咬下五分之二的体积的汉堡，刘天一口就等于他们两口的，这如何不能让他们感到恐惧。

　　但是他们不会放弃的，就算刘天嘴打，那又怎么样，到时候也许刘天就因为吃得太快而吃不下了呢，到时候胜利就是他们的了，这叫什么来着，磨刀不误砍柴工啊！

　　随着时间推移，刘天面前的汉堡越来越少，汉堡盒子却越来越多，在这么多选手中，他无疑成为了种子选手，成为了一个拥有者强大夺冠实力的选手。

　　随着时间的推移，开始出现陆陆续续的吃不下放弃比赛的选手了，二十分钟过后，场上还在吃的人就只剩下了4个人，除了刘天，其他的有两个人是体型超过肥猪，体重超过四百多斤的巨型胖子，他们简直就是脂肪的聚合体啊！

　　然后还有一个身高一米九多的，身上有很多肌肉的彪形大汉，然后还有一个人则是正常人体型的。

　　在这几个人中，就属刘天体型最小了，虽然他实际年龄都二十一岁了，但是在外人看来，也就是个十五六岁的小孩子吧了，因此众人都非常佩服刘天，心想他这么瘦的身板，是怎么装下那么多的汉堡的啊。

　　场面很火爆，汉堡店老板此时充当着解说员的角色，正在举着大喇叭吐沫星横飞的解说着。

　　“啊七十六号选手已经不行了，他已经吃下了而是一个汉堡，已经坚持到了这最后的境地了，却遗憾的无力再战了，快，快打120啊，七十六号选手吐白沫子了啊，快来人啊，快掐人中！”

　　“啊，好厉害，一百二十五号选手很有实力啊，他已经吃下了二十四个汉堡了，正在向第二十五个汉堡发出挑战，还厉害，真能吃啊，看来这跟他的体型有关啊，因为他是全场参赛选手中，体型最大的，我私下里问过一百二十五号选手，他的体重竟然已经达到了惊人的五百零三金，好厉害啊！”


第二百九十九章：不能不承认

　　汉堡店老板的解说声仍在继续。

　　“啊，第六十五号选手也不行了，好看下他已经吃下了二十七个汉堡了啊，还差三个他就有可能问鼎冠军得到传说中的纯金巨无霸汉堡了啊，真是可惜了啊，他真是勇士啊！”

　　“啊，好惊人的是俩，这个三十八号选手，别看他其貌不扬，体型瘦小，只是个十五六岁的孩子，但是他竟然不比其他体型巨大的选手查，他竟然已经吃下了二十八个汉堡了，我靠，他是怎么吃得洗这么多的啊，他的肚子是怎么装下的啊，好厉害！果然英雄出少年啊！看到他，我心中一阵光荣啊，我们大中国的未来一片光明啊！”

　　当汉堡店老板说道刘天的时候，全场都劲爆了，因为真的是太震撼了啊，要不是亲眼所见，谁能相信刘天这样一个瘦瘦的男孩子，竟然能吃的下这么多的汉堡啊，他的肚子是乾坤袋么，怎么能装的下这么多东西啊，真是太不可思议了，真是印证了那句话啊，大隐隐于市，小隐隐于野啊，真是平凡人中出英雄啊！

　　钱静兴奋的小脸涨得通红，此时在场的还在吃得选手只剩下了三个人了，其中就有刘天一个，钱静心中生出一股莫名的激动，那是一种夹杂自豪的心情，仿佛刘天出风头，被人敬佩，就是她在出风头，被人敬佩一样啊，就仿佛是在说：

　　“看，我男朋友多厉害！”

　　“加油啊。刘天，就差一点点了啊！加油啊，为了胜利！”

　　钱静大声的呼喊着，挥舞着小拳头，手里的棉花糖都蹭到了别人的脸上她都没有发现。

　　此时真正该埋头苦吃的刘天听到钱静的声音，顿时微微一笑，心想：“嘿嘿，这个金汉堡非我莫属啊，我一定是最后的赢家，想跟我比吃，哼哼，没门！”

　　仿佛正印证了刘天的想法一样，另外两个参赛选手，其中一个已经口吐白沫倒在了地上，正是那个体重达到五百零三近的超巨型脂肪聚合体一百二十五号选手，他的巨大体积的身体，倒在了地上，顿时发出一阵巨大的震颤！

　　仿佛地震了一样，刘天分明看到放在桌子上为了防止选手被噎死而准备的装着矿泉水的玻璃杯震颤了一下，里面的水都被溅出来了一些。

　　此时此刻，在场的正在吃得选手就只剩下刘天和另外一个选手了，那个选手就是那个身高一米九多的大汉了，只是这时候刘天却微微一笑，严重露出一股很明显的自信来。

　　因为刘天已经看到，那彪形大汉，明显已经吃不下去了，每一口都非常的艰难，而且最重要的一点是，他的肚子似乎已经装满了，而且似乎是已经到了嗓子眼了，因为刘天分明看到那个彪形大汉吃一口吐一口的，明显已经到极限了。

　　其实刘天心中也在暗暗佩服这个彪形大汉，因为刘天自己是修真者，因此这么能吃是很正常的，但是那个彪形大汉可不是修真者啊，他可是个普通人啊，作为一个普通人，竟然能吃这么多，真的是前无古人后无来者啊，这句对视人中龙凤的存在啊。

　　只可惜文无第一武无第二，这场比赛的胜利者只有一个，那就是他刘天，而且处于对对手的尊敬，刘天也不会故意放水让彪形大汉赢得胜利，因此这场比赛彪形大汉是输定了的。

　　此时此刻，刘天和那个彪形大汉，都是已经吃完了第二十九个汉堡了，两人的状态确实天差地别，彪形大汉的脸已经发青了，肚子已经高高的谷起来，比孕妇还大，明显的已经到了极限了，但是反观刘天，则一副气定神闲的样子，仿佛他之前吃下的那二十九个汉堡都咽进了别人的肚子里一样，完全不受影响啊，在场的观众全都以一种看外星人的眼光看着刘天，他们的目光集中在刘天的肚子上，却惊骇的发现，刘天的肚子平平的，一点鼓起的迹象都没有啊。

　　刘天和彪形大汉两人面前的桌子上都堆满了吃完了的汉堡包装盒，而每个人的桌子上就放了二十九个汉堡，剩下的那一个，却没有，因此两个人都在等爱着汉堡店老板怎么说。

　　汉堡店老板也是一脸敬佩的看着刘天和彪形大汉，冲他们举行了一个很严肃的注目礼，学者武侠电视剧里面的江湖侠客一样宠着二人抱了抱拳道：“二位真是让在下见识到了什么叫人外有人天外有天啊，真是让我知道了什么才叫人中龙凤啊，我中华帝国，能有二位这样的勇士，何谈不会崛起啊，真是佩服，佩服啊，二位已经吃下了二十九个汉堡了，而时下的第三十个汉堡，僵尸本店精心制作的‘汉堡帝王’这个汉堡帝王要是卖的话，要三百元一个呢，足以体现他有多么厉害，他绝对不是巨无霸那种汉堡能够比拟的，那么现在，就请在想为二位献上我们李时珍汉堡店的最强汉堡——‘汉堡帝王’！”

　　说着，汉堡店老板从一边拿出两个大盒子，那盒子的大小，跟那种生日蛋糕的盒子差不多，看到这一幕，在一旁观看比赛的钱静心中一惊，一个想法从脑海中冒了出来：“该不会，最后的第三十个汉堡，是像生日蛋糕那么大的超巨型汉堡吧？那就太忽悠惹了，那不就是不让人赢么？”

　　仿佛印证了钱静的想法一样，只见汉堡店老板哈呀一声大喝，将两个汉堡盒子的盖子打开了，将里面的汉堡取了出来，顿时，在场的所有人，全都发出一阵惊天动地的惊呼声，眼珠子掉了一地。

　　这哪里还是汉堡啊，这完全就是超级无敌宇宙第一汉堡之王啊！

　　连最大的巨无霸，放在这所谓的“汉堡帝王”面前，都完全乳大象和蚂蚁一般的差距啊！

　　这个“汉堡帝王”，足足有一个生日蛋糕那么大，如果举个形象一点的例子的话，那么这个“汉堡帝王”就是一个足球的体积，而普通的汉堡，则是小孩子玩的那种弹得玻璃弹那么大，没错，就是这样的差距！

　　“我靠！”

　　一声惊天的惊呼声，传了出来，人们从这声呼喊中，能听出里面蕴含的一种无比悲痛的，无比惋惜，无比不甘的悲哀心情，众人赶紧顺着声音发出来的方向看去，原来，发出这个惊呼声的人，不是别人，正式那个和刘天战斗到最后，吃下了二十九个汉堡，等着吃最后的第三十个汉堡的彪形大汉。

　　只见那个彪形大汉，见到汉堡店老板拿出了这个超级巨大宇宙无敌的“汉堡帝王”之后，仰天大笑一声，两眼流出血泪！悲呼一声：“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！”

　　下一刻，只见那彪形大汉竟然七窍流血，竟然，就那么直直的倒下去了！

　　“啊呀！快救人啊！”

　　场面顿时一阵混乱，谁都没想打汉堡店老板的最后一个汉堡竟然会这么大，就那样的体积，就算是之前什么都没吃饿个三天三夜，那也不是一个人能吃得下的啊，这汉堡店老板分明是不想让人吃下三十个汉堡，不想让人赢得那个纯金汉堡巨无霸啊！真是太奸诈了啊！

　　那个彪形大汉，就是因为看到了最后一个超级无敌大汉堡的体积，才悲从心来，觉得自己好不容易吃下了二十九个汉堡，只要在坚持一下，就能得到黄金汉堡了，但是这个“汉堡帝王”却将他的希望无情的浇灭了，因此彪形大汉顿时急火攻心，气得晕了过去。

　　一阵警铃声音响起来，一辆120救护车急急驶来，将晕过去的彪形大汉抬上了车。

　　“啊呀，先别抬走！”

　　就在医生抬着彪形大汉要走的时候，汉堡店老板却冲了过来，拉住了医生大叫着，急救医生一脸疑惑，说道：“干啥？快放手，我们要抢救患者啊！”

　　然而汉堡店老板却说出一句让所有人大跌眼镜的话来：“嘿嘿，医生，你要把他抬走也行，但是抬走他之前，必须要将他吃下的汉堡钱给我付了啊，他这个样子，显然不可能赢得比赛的胜利了，那么他就要付钱啊，我算算，他一共吃了二十九个汉堡，每个汉堡价值二十三元，再加上那杯水的两元钱，一共是669元，这样吧，我给你便宜一点，零头我就不要了，你给我七百吧！”。

　　“什么！你妹的，竟然还想着要钱，连病人的生命安危都不顾了，而且你特么的不是说给我便宜一点么，怎么还多了一块钱了！”

　　那个医生顿时怒发冲冠，他第一次见到如此钻钱眼里的人，都是气得不行了，论起拳头就要打人。

　　“你要是敢打我，我就告你，再说了，比赛的规定是都事先说好了的，他吃东西，自然要给钱的，这个你不能不承认！”。

　　汉堡店老板太不讲理了，那个医生有点秀才遇到兵有理说不清的感觉，憋屈的不知道该说什么好了。


第三百章：顺手给抢走了

　　就在汉堡店老板和急救车医生正在互相争执的时候，忽然围观的人群暴发出一阵前所未有的惊呼声。

　　“啊！不可能，怎么可能！”

　　“天啊，他还是人么，我擦，我是在做梦么！？”

　　“我靠，他竟然真的吃下去了，他是猪妖转世么！”

　　一阵阵惊呼声传入汉堡店老板的耳朵里，汉堡店老板身体一僵，一个有些让他不敢相信的荒唐念头从他的脑海中生出。

　　“难道，那小子真的把那个‘汉堡帝王’吃掉了？不可能，绝对不可能！”。

　　汉堡店老板立即转过身来，向刘天的方向看去。

　　下一刻，汉堡店老板像是见了鬼了似的，两只眼睛猛地瞪大了，嘴巴张的巨大，几乎可以塞进去一直鹅蛋了。

　　不仅是汉堡店老板，在场的其他围观群众也是同样的表情，并且歘来一阵阵倒吸冷气的声音。

　　只见刘天坐在凳子上，一脸满足的神情，他的面前，只剩下了那个“汉堡帝王”的包装盒子，而里面的“汉堡帝王”则已经不见了踪影，只剩下一些汉堡的面包皮和一些芝麻而已。

　　“我靠！这小子是住么，这么大一个汉堡他都吃得下！？我真是日了狗了啊！我靠！”

　　见刘天真的将那个“汉堡帝王”吃了，汉堡店老板顿时狠狠一脚跺在地上，一脸的悔不当初的表情。

　　“我的金汉堡啊，就遮掩真的要送给别人了么……”

　　汉堡店老板泪流满面。

　　“哇，刘天，你好厉害！”

　　人群中，一声激动地叫喊中传出来，只见钱静兴高采烈地从人群中冲出来，冲到了刘天跟前，小脸激动地一片通红，激动地手舞足蹈花枝乱颤。

　　“哈哈，怎么样，我很厉害吧？！”

　　刘天得意洋洋的说道，心中暗想：“呵，哥可不是那些凡夫俗子能比得了的，哼哼，只是吃了三十个汉堡就把你震慑成这样，以后肯定是我当家做主了。”

　　“老板，把那个金汉堡给我们吧！”

　　这时候钱静走到了汉堡店老板面前，严重抑制不住的流露出极度兴奋的目光，嬉笑着对汉堡店老板说道。

　　汉堡店老板一脸为难，他举办这个吃汉堡大赛其实就是为了圈钱罢了，那个纯金巨无霸是真的纯金做的不假，但是他压根就没想要把这个纯金巨无霸送出去，因为他根本不认为有人能吃的下这么多汉堡，而且为了保险起见，就是怕遇到真正的吃货，他还特意准备了最后的那个汉堡帝王，就是不想让人真的吃了三十个汉堡好把他的纯金巨无霸拿走，但是他千算万算，也没算到真的有刘天这样一个怪胎竟然真的能够把那个汉堡帝王吃下去。

　　现在汉堡店老板就有些为难了，吧纯金巨无霸送出去，他不舍得啊，那可是二十万啊！但是不送的话，这么多人都看着呢，这怎么办啊！

　　汉堡店老板看了看钱静，又看了看刘天，心想：“这两个年强韧看起来也就是十六七岁的样子，也就是高一高二的学生吧，还未成年呢，我应该好糊弄，我就弄点其他好处给他们糊弄走吧！”

　　于是，汉堡店老板露出一副和蔼可亲的表情，很亲切的对钱静说：“小妹妹，叔叔给你一张低值券，可以让你和那个男孩子可以在本店里免费吃三次，这个纯金巨无霸你就不要了吧，好么，小妹妹，叔叔知道你是懂事的孩子！”

　　说完，汉堡店老板就有些后悔，因为他想起了刘天恐怖的食量，以刘天的食量，在他的店里免费吃三次，那要吃掉他多少汉堡啊，但是那也没办法，总比损失掉纯金巨无霸强，他只能壮士断腕了。

　　哪知钱静却摇了摇头道：“不，我就要那个纯金巨无霸”。

　　“这……”

　　汉堡店老板为难道，没想到钱静竟然如此不给面子。

　　“交出来！难道你想赖账么？！”

　　就在汉堡店老板和钱静僵持的时候，围观的人群中忽然传出一声呐喊，顿时让汉堡店老板面色一僵，中国人有一个特点，那就是很爱起哄，如果没有挑头的，那么他们绝对不会自己出头，因为有一句话叫做枪打出头鸟。

　　但是一旦有一个人出头，那么剩下的人也会跟着一起起哄，汉堡店老板最怕这种情况。

　　而事情的发展，显然就朝着汉堡店老板最怕的方向发展了。

　　有了第一个起头的人之后，围观的人群中叫喊的人也越来越多，最后成为了同意的口号：“把纯金巨无霸交出来！敢赖账我们就揍死你！”

　　“交出来！”

　　“交出来！”

　　“交出来！”

　　……

　　汉堡店老板面色酱紫，一滴滴冷汗从他的额角流出，要是人少，他还可以厚着脸皮来张，但是现场三百多个人，他可没那个单子赖账，一旦这些人群起而攻之他可不是黄飞鸿啊。

　　无奈之下，汉堡店老板只好自认倒霉，将纯金巨无霸交给了钱静。

　　钱静嘻嘻笑着，吃力的捧着纯金巨无霸来到了刘天的身前。

　　“喏，他可是你的战利品哦，我不会贪污的，给你吧！”

　　刘天接过纯金巨无霸，颠了颠，感受了一下他的重量，挺沉的，估计是真金的，于是嘿嘿一笑，刷的一下，纯金巨无霸就凭空消失，被刘天收进了天命玄戒。

　　“哇！纯金巨无霸呢？怎么没有了啊！”

　　钱静大吃一惊。

　　“嘿嘿，一个魔术罢了，放心吧，丢不了的！”

　　参加完汉堡王争霸赛后，刘天和钱静二人继续前进，终于找到了一家看起有些门面有些规模的房屋中介。

　　“你好，有什么可以帮忙的么？”

　　刚一进门，就有一个穿着正装的年轻女性微笑着向刘天二人打招呼。

　　刘天点点头，说：“我想要租个房子！”

　　“您想要租多大的房子？多少的价位？位置在哪？请把这些基础信息告诉我，这样方便我给你找到”。

　　正装女人很有礼貌的对刘天说，让六天感觉她态度很好，很职业。

　　刘天将自己的要求说了出来，那个正装女性脸上顿时露出一股惊讶的表情，问道：“你想租八十平米的房子？”

　　“对啊！”

　　刘天点头。

　　那正装女性脸上顿时露出一股奇怪的表情，古怪的打量了刘天两眼，随后说道：“小兄弟，你知道在南关岭附近想要租一个八十平米的房子要多少钱么？”

　　看着刘天，正装女性眼里露出少许鄙视，他打量了刘天的衣着，发现刘天身上穿的都是很便宜的衣服，就是那种地摊货，而且上面还有点点油渍，这让正装女性觉得刘天就是个普通小老百姓，而且还年纪很小，然后想来租房子，却怕被人瞧不起，于是故意打脸充胖子说要租八十平的房子，要知道南关岭地区八十平米的房子一个月的租金要三千多呢，显然不是刘天这种一身地摊货的小屁孩能付得起的。

　　“不知道啊！”

　　刘天一脸楞楞的表情，他确实是不知道啊。

　　“果然，这小屁孩就是打脸充胖子的土老帽，说不定是哪个农民工的孩子！”

　　正装女性心中确定了自己的想法，认定了刘天是个土鳖，心中鄙视的意思更加浓重，不过职业素养要求他必须要以很好的态度对待客人，于是正装女性还是摆出一副温文尔雅的笑容说：“租金要一个月三千呢，你能付得起么，我觉得你还是租稍微偏僻一点的郊区那边的房子吧，那样子还便宜，一个月才一千块钱！”

　　“我当然付得起了，才三千块钱，那还叫钱么？！”

　　刘天不以为然的说道。

　　“小弟弟，撒花可不是什么好习惯，你穷，我也不会瞧不起你的，何必自欺欺人打脸充胖子呢！”

　　正装女性再次提醒刘天道。

　　刘天皱了皱眉，心道这人怎么这样，这是在瞧不起他鄙视他么？再说了，就算是真的瞧不起他没钱，那总不会跟自己的钱过不去吧？正常来说，这女人应该极力让刘天租比较贵的房子才对，这样她的提成也会多呢。

　　难道这女人是真的是好心？

　　刘天依然很疑惑，然后指了指一套刚才看好了的房子说：“我就要租这套房子！”

　　然后正装女性便笑眯眯的问刘天要了租金。

　　“那请把租金交了吧！”

　　刘天伸手向口袋里掏了掏，当然他的钱是不可能放在口袋里的，只是这样子他可以隐蔽他的戒指，让人误以为他是从口袋里拿出来的钱，其实他是从戒指里拿出来的钱。

　　但是，下一刻，刘天脸就绿了。

　　他才想起来，之前他放在戒指里的钱，之前他已经干别的用花去了。

　　这可怎么办，这不是赤果果的被瞧不起么，这可就坐实了打脸充胖子啊。

　　“怎么了？”

　　钱静看出刘天脸色不对，于是小声问道。

　　“额，那个……我没带钱……”。

　　钱静顿时无语。

　　“额，我兜里还有点钱，但也不够交房租的，要不我回家拿钱？啊，不对，为什么要我拿钱，应该你拿钱才对，你要对我负责的。”。

　　刘天挠了挠头，不好意思的笑了笑道：“我怎么能让你拿钱呢，事情是我做的，作为一个男人，自然是要我来负责到底的，我带卡了，我去取钱回来！”

　　然后，刘天二人就去ATM机取钱了。

　　谁知道，就在刘天取出了三千块钱之后，却被突然冲过来的一辆摩托车上的一个人，顺手给抢走了！


第三百零一章：我跌叫朱刚烈

　　“啊！钱被抢走了！”

　　钱静一声尖叫，目瞪口呆的眼睁睁的看着那个抢钱的劫匪手上拿着一大摞钱，坐在摩托车上跑了。

　　“我靠，竟然当街这么明目张胆的抢钱！”

　　刘天也是愣了一下，虽然经常在报纸和电视新闻上看到有飞车抢劫的，但是他总觉得这种事情距离自己很远，从来也只当做是个故事听听罢了，没想到今天还叫自己真正的遇上了一回。

　　不过刘天随即便冷笑起来，骑着摩托车就了不起了么，要是一般人当然追不上了。

　　但是你想想刘天乃何许人也，他可是修仙人士，他现在的身体素质连汽车都跑不过他，就更别说一辆摩托车了，要是连摩托车都跑不过，那他这些年也算是白练了。

　　刘天刚想迈开腿要跑，就突然身体一顿，停在了原地，他想起了自己现在是要调查那个神秘势力，所以现在不能随随便便在大庭广众之下暴露实力，而且即使不是因为不能在那个势力眼皮底下暴露实力，他也不能在大街上就做这么超人一样的事情，否则第二天报纸上就会出现他的身影。

　　不过不能追，不代表刘天就没有别的办法了。

　　刘天眼角余光看到地上有一块小石头，随即灵机一动，连忙捡起那块小石子，顿时身上爆发出一股只识弯弓射大雕的无比狂霸的气势，然后啊呀一声大吼，将手里的小狮子对着那辆摩托车扔了出去。

　　“嗖！”

　　如同一支利箭划破空气的声音一样，那颗小石子，如同一颗飞速降落的流星一样，瞬间化作一道黑光，那速度实在是快到了极致，以至于常人都难以以肉眼看到那颗小石子以及他的飞行轨迹了。

　　那颗小石子的速度实在是太快了，以至于它与空气摩擦产生了热量，在它的表面形成了一层燃烧的空气层，如果此时能够放慢来看，就可以发现这颗小石子就跟流星一样，燃烧着，拖着长长的尾焰点设想那辆抢钱的摩托车。

　　只是不到半秒钟的时间，那颗小石子便击中了摩托车。

　　“轰！”

　　一声巨响传来！

　　这颗小石子的体积也就是一颗大白兔奶糖的暗笑，但是它所携带的动能确实非常恐怖的，别看他小，其实他的动能已经不亚于一颗刚出炮膛的炮弹了！

　　那小石子准确的集中在了摩托车的后轮上，瞬间就将那后轮打爆。

　　下一刻，只见那辆摩托车忽然做出一个很奇怪的动作，左外右拐的，仿佛驾驶摩托车的人喝大了一样，它歪歪扭扭的继续向前跑出了三米后，便突然一个高掀翻了起来，像一匹发疯了的野一样，将车上的两个人全都掀飞出去。

　　别忘了，之前这辆摩托车的速度可是相当快的，以这样快的速度带来的惯性施加在摩托车上的两个人，后果就是那两个人被掀飞出五十多米远，躺在了地上又翻滚了好几圈，最后才停了下来，也不知道是不是死了，反正就是一动不动了。

　　“哈哈！活该！谁较你抢钱的，谁较你强本大爷的钱了，这就是人在昨天在看，不是不报时候未到啊，真是活该啊！”

　　那两个人摔得很惨，但是刘天却一点同情的意思都没有，因为他们活该啊，假如说，刘天是别人，是一个拿了钱要去给受了重伤的老婆角手术非得，如果被这两个人抢了钱去，那绝对是灭顶之灾啊，所以勿以恶小而为之啊，这两个人绝对是罪大恶极。

　　“哇！那个摩托车竟然翻了啊，真是太好了，我还愁追不上了呢！”

　　看到摩托车烦了，钱静哈哈大笑，拉着刘天就要跑过去。

　　钱静可不知道摩托车是刘天打翻的，她还以为是摩托车自己翻的。

　　刘天二人跑到了摩托车二人的身前，发现这两人都已经昏迷不醒，不过他们倒是幸运，由于带了安全帽，所以似乎脑袋并没有储出血，要不然一定会当场就被摔碎了的。

　　刘天看到其中一个人手里还握着那一捆三千块钱，于是将那三千块钱拿了回来，放进了上衣口袋里，然后又好心的打了个120，算是救人一命吧，虽然他不仁，但是自己还是很义的啊。

　　而另一边，在那个房屋中介里，那个正装女性正无所事事的坐在凳子上，摆弄着手机，他正在看一本最近很火的小说，叫做《深山少年闯都市》，这本书写的很有意思，很纯很那啥，又很热血，唯一美中不足的是这本书的主角有点怪怪的，正装女性觉得这本书的作者夜与人一定也是个脑洞很大的人，要不然怎么能写出脑洞这么大的书呢？

　　过了一会儿，正装女性看了看表，都已经过了半个多小时了，那个之前要租房子却没带钱的小屁孩还没回来，这让正装女性觉得六天一定是个骗子，被正装女性拆穿了之后就借口去取钱，其实就是跑了。

　　正装女性摇了摇头，自言自语道：“唉，现在的人啊，真是都喜欢装啊，一个个的穷逼，没钱还要装，真的是……”

　　正装女性是个很势利眼的人，因此她很瞧不起穷人，她能做到副经理这个位置，其实也是靠着色诱上司才得来的，因此正装女性很现实，眼里的世界观，就是有钱就是大爷，没钱就是下等人。

　　就在正装女性正在心里各种瞧不起穷人的时候，刘天和钱静二人又踏进了这家房屋中介公司。

　　“我拿钱回来了，快点办理手续吧！”

　　刘天高喊了一声。

　　正装女性吃了一惊，蔓延不可置信的看着刘天，以及刘天手里的一捆百元大钞，心中想着：“怎么可能，他这个穷逼怎么可能会有钱呢，我知道了，他一定是去偷的！切，穷人就是穷人，穷人都是一群低劣的人渣罢了！”

　　不过正装女性虽然瞧不起刘天，但是受到职业素养的关系，正装女性也不会拒绝刘天，毕竟刘天租了房子，正装女性也是有提成的，正装女性才不会跟自己的工资过不去。

　　刘天在正装女性的协助下很快办理了手续，拿了门钥匙准备直接去房子里住了。

　　正装女性抽了刘天一眼，又看了一眼刘天身边的钱静，觉得钱静这小姑娘长得挺水灵，心想菏泽么水灵灵的小姑娘怎么就被刘天这个穷逼搞到手了呢，一定是被刘天打脸充胖子再加上花言巧语所欺骗了吧，真是的，穷人就是这样，全都是坏人，穷人都该死啊。

　　正装女性对钱静说：“小姑娘，女人这一辈子，一定要对自己好啊，不能随随便便就跟了一个什么都不是的垃圾男人，现在的男人都花言巧语的，你很容易上当受骗的，尤其是穷人男人，更是低劣，千万不要被某些打脸充胖子的男人所欺骗了，尤其是你这个年纪。”

　　刘天终于听出了正装女性话里的意思，这不是赤果果的鄙视刘天么，而且这不是刘天最生气的，让刘天最生气的是，这个娘们臭表砸，竟然瞧不起穷人，擦，真是个表砸啊，穷人也是人，没有这些普通老百姓，哪来的那些有钱人？！

　　就在刘天心想着怎么能报复正装女性一下，让正装女性知道自己错的有多么的严重的时候，濡染一声惊喜的叫声从刘天身后传来。

　　“啊！恩公！你怎么在这里啊！”

　　刘天下意识的回头看去，只见一个身穿白衬衫的四五十岁的中年男人正一脸惊喜的看着自己。

　　“这个人似乎有点面熟啊？”

　　刘天自言自语嘀咕着。

　　这时，那个白衬衫的中年男人已经来到了刘天身前，激动地泪流满面的对刘天说：“恩公，如果我没有记错的话，你是叫刘天的吧，你忘记了么，那次在沧城市，我被人绑架了，就在我以为我要被那个歹徒杀死的时候，是你，是你踩着七彩祥云，踏着灿烂的阳光冲了进来，将那个歹徒一巴掌扇死了，把我救了，我这才能得以活命啊！”

　　“噗嗤！”

　　那个白衬衫中年人话音刚落，耳边就传来钱静的轻笑声，刘天一转头就看到钱静正在捂嘴轻笑着，问道：“你笑啥？”

　　钱静两只眼睛笑的眯成了两个弯弯的月牙，一边笑一边说：“这个人说的太搞笑了，他竟然说你脚踩着七彩祥云，你是齐天大圣啊还踩着祥云，你要是齐天大圣，那我岂不是王母娘娘了，呵呵！”

　　刘天也有些无语，这个年轻人说的确实有些夸张了一点，不过刘天音乐有些印象当初在沧城市似乎自己确实是无意间破获了一起绑架杀人案，救过一个人，于是刘天问那白衬衫中年人道：“哦，不过你知道我实在是有些忙事情很多，所以对于当初救你的事情有点记不清了，那你叫什么名字？说不定我一听你的名字我就想起来了呢！”

　　白衬衫中年男人激动地说道：“恩公，我叫朱大壮啊，你当时不仅救了我，我爹也被你救了，你忘记了么，当时我和我爹一起被绑架了的！”

　　“哦，那你爹叫什么？”

　　刘天问道。

　　“我爹叫朱刚烈啊！”

　　朱大壮回答道！


第三百零二章：巨食怪

　　“啊？朱刚烈，朱大壮？哦，我想起来了，我确实是救过你们，本来我还想不起来呢，你一说你父子两人的名字，我就想起了，毕竟你们的这个名字实在是太有特点了！”

　　刘天一拍脑门，就想起来了，他当初在沧城的时候，确实是经历过这么一件事情。

　　朱大壮哈哈大笑道：“对啊，恩公，你总算想起来了，上次你走的太快，我都没来得及谢谢你呢，中国有句古话说，滴水之恩当涌泉相报，何况你对我的大恩大德，那可比一滴水多的多了，我要以太平洋相报啊，恩公，请受在下一拜！”

　　说着，在刘天和钱静，以及正装女性的众目睽睽之下，那个朱大壮竟然扑通一声，双膝跪地，竟然给刘天下跪了！

　　刘天惊呆了！

　　“我靠，这是什么情况？”

　　刘天瞠目结舌，大脑有些死机。

　　但是这还不算完，还有更令人震撼性的一幕接着发生了。

　　只见朱大壮竟然在众目睽睽之下，竟然咚咚咚的给刘天磕了三个响头！

　　正装女性疯了，他很怀疑自己是不是其实一直在做梦，她看到了什么啊？她竟然看到他的总经理朱大壮竟然给这个穷逼小屁孩下跪磕头！这是什么情况？！

　　要知道平日里朱大壮总经理为人一向非常严肃，动不动就呵斥下属，脾气是出了名的不好，但是今天怎么却给人下跪磕头了，不知道男儿膝下有黄金么？！

　　正装女性简直要发狂了。

　　朱大壮刻完了十几个响头后，这才晃晃悠悠的从地上站起来，刘天一看，朱大壮的脑门上已经一片青紫，并且还流血了，那些鲜血顺着她的脸颊一直向下流，将他洁白的白色衬衫都染红了，然而朱大壮本人却完全不在乎，仿佛没看见一样。

　　朱大壮慢慢悠悠的站起来，身体还晃悠了两下，仿佛喝醉了一样，他断断续续的对刘天说：“恩公，你对我的恩情没齿难忘啊，如果有来生，我朱大壮愿为你做牛做马，你就是我的再生父母啊，谢谢你，谢谢你给了我一个继续活在这世上的机会！”

　　刘天大汗，这人也太实在了点吧，真是一点都不做作啊……

　　钱静偷偷用胳膊肘碰了碰刘天问道：“这人是谁啊？这也太那啥了吧，还直接就跟你下跪了！”

　　刘天小声回答道：“我以前偶然间遇到一个银行抢劫案，然后那些歹徒绑架了这个人和他爹，然后我就出手把那些个歹徒都不小心干掉了，把他们父子两人救了，没想到今天竟然在这里遇到他了，这还真是巧啊！”

　　就在刘天小声给钱静解释的时候，朱大壮擦了擦脸上的血，对刘天说：“恩公，你来这里是看房子的么？”

　　刘天点了点头回答：“对啊，我是想要租一个房子，但是这个人老是瞧不起我说我是个穷逼！”

　　“什么？！”

　　“啪啪！”

　　听了刘天的话，朱大壮顿时目次欲裂，怒发冲冠，瞪着眼睛，看着正装女性，仿佛是在看着他的啥父仇人一样，在刘天和钱静惊恐欲绝的目光下，朱大壮抡起面盆一样的手掌，冲着正装女性啪啪就是删了两个巨大的狠狠的耳光，将正装女性直接扇飞了出去，倒在一边直哼哼。

　　“我靠，这么暴力，这么强大竟然被歹徒抓了去……”

　　刘天目瞪口呆，感觉有些不可思议。

　　然后那个朱大壮就对着躺在地上直哼哼的正装女性乱七八糟的说道：“不长眼睛的东西，睁大你的狗眼仔细的给我看清楚，这可是我的救命恩人，你可以侮辱我，但是你不能侮辱他，你侮辱他，就是在侮辱我，你虽然可以侮辱我，但是你侮辱他了，就等于是在侮辱我了，那也是不行的，我告诉你，他可是宇宙无敌的超级英雄，你竟然敢侮辱我心中太阳一般存在的恩公，我朱大壮发誓，我要是再用你，我就是猪，所以，你赶紧滚，你被开除了！”

　　说完，那个凶神恶煞的朱大壮转过头来，竟然像变了个人似的，满脸的凶相在一瞬间如冰雪般消退，竟然变成了一副狗腿子一样的非常贱的笑脸，点头哈腰的对刘天说道：“恩公，你不用看房子了，我直接送你一套房子就是了！”

　　说着，朱大壮就拿出了一大摞纸张，然后叽里咕噜的对刘天一通说，反正大致意思就是那套房子送给刘天了，所有手续都已经办好了。

　　说到这里时，朱大壮惊讶的看了一眼钱静，然后疑惑的说道：“这位小姐，哦不，这位大嫂，我怎么看着有些眼熟，啊，对了，你的父亲我认识，你父亲是钱大妹吧，我和他可是老相识了，我们俩小学的时候还一起偷看过隔壁王寡妇洗澡呢！”

　　钱静满头黑线，无比尴尬，这个朱大壮真是语不惊人死不休啊，本来他就很忌讳在别人面前说起他的父亲，因为他的父亲的名字实在是太搞笑了，他实在是有些不好意思呢！

　　毕竟，哪有男人叫做钱大妹的啊，就算是女人，也不会叫这种名字啊，据他的父亲说，这个名字是钱静的爷爷给她父亲起的，寓意她的父亲会像她的爷爷的偶像大妹子一样茁壮成长，成为一代风流明星，钱静真替她的父亲感到悲哀，从小就顶着一个这样惊恐的名字见人，这要多大的勇气，这对她父亲有限的心灵造成了多大的打击和创伤啊，难怪钱静一直觉得他的父亲有点怪怪的，现在她终于弄懂了，他终于原谅了他的父亲。

　　然而，不仅是因为父亲的名字让钱静感到无比尴尬，还有一点就是这个朱大壮竟然当着众人的面说小时候和她的父亲一起偷看王寡妇洗澡，这是多么可耻的事情啊，他竟然就这么肆无忌惮的说了出来，难道这个人一点羞耻心都没有么？

　　而且竟然还没上学的时候就知道偷看女人洗澡了，这要多好色啊，难怪她的父亲那么怪，有这么个朋友，真是物以类聚啊，哦不，是臭味相投啊！

　　钱静真想找个地缝钻进去，他忽然觉得，他的父亲和这个人成为朋友也是很正常的，你想啊，看名字就知道了，一个朱大壮，一个钱大妹，真特么的般配啊，正常人类哪有叫这样子的名字的啊？

　　不过虽然这人很奇葩，但还是做了件好事，那就是把一套一百平米的房子直接送给了刘天，在南关岭这里，一套一百平米的房子最少也要三百多万啊，这真是出手阔绰啊！

　　刘天心满意足的带着钱静，打了一辆出租车，前往了他的新家去了。

　　在去的路上，出租车司机是个很爱讲话的人，岁数又五十来岁，但是却很时尚，说话也是很惊人的，上车后第一句话不是问刘天要去哪里，而是说：“嗨。哥们儿，你和你的女朋友上床几次了？”

　　刘天这个大囧啊，但是比他更囧的是钱静啊，这个很保守的女孩子当场就脸红到耳垂都红透了。

　　刘天毕竟是没心没肺，为所欲为，想干什么就干什么，没有那么多扭捏，因此很大方的回答司机大叔说：“我们昨天晚上才上的第一次床，不过我没什么感觉，等过两天在上一次试试！”

　　钱静真想找个地缝钻进去，他真是不想活了，刘天竟然说出这么露骨的话来，真是让她情何以堪啊？

　　钱静伸出一只小嫩手，在刘天的腰上狠狠一掐，疼的刘天哎呦一声，直接从座椅上跳了起来，结果就是脑袋撞到了出租车顶棚，把出租车顶棚撞出来一个瘪！

　　钱静目瞪口呆，心中暗探，刘天的这个脑袋瓜子，究竟是什么做的啊，竟然比钢铁还硬，太科幻了吧！

　　花了二十分钟，刘天终于来到了朱大壮送给他的这套房子里。

　　这套房子，是精装的，所有的家具都准备的很齐全，完全就可以直接住人了，刘天四处打量了一下，很是满意！

　　“喂，我要住这间屋子，那间你住吧！”

　　这时候钱静指了指一间卧室对刘天说道。

　　刘天眉毛一挑，直接伸出手，拉住钱静的肩膀，将钱静一把揽进怀里，略带挑逗的说道：“这哪行？我要和你睡一张床啊！而且，我昨天晚上根本没有任何印象啊，所以今晚上，咱们再来一次吧，你放心，我能力很强的，肯定让你舒舒服服的爽歪歪啊！”

　　“去死！”

　　钱静羞得满脸通红，恨恨一跺脚，跑进卧室里去了。

　　刘天嘿嘿直笑，脑海里还残留着钱静跑回卧室时候的背影，那翘翘的小屁屁，真的很带感啊，这要是从后面进入，不知道是什么感觉呢，他想想了一下，自己两手握着她的小屁屁，然后啪啪啪啪啪的，哈哈，一定爽死了啊。

　　虽然是精装的房子，但是还是要收拾一下的，于是刘天按照自己的喜好，将这栋房子又适当的重新布置了一下，当他全都弄完了的时候，已经是晚上五点了，刘天的肚子咕噜咕噜叫了起来，他有点饿了，他不仅有些无语，中午吃了那么多的汉堡，现在居然又饿了，他果然是一个巨食怪啊！

　　这一次，刘天决定，做点饭来吃，也算是庆祝一下自己又搬一个新的住处了！


第三百零三章：还是雪碧好喝啊

　　就在刘天领着钱静住进了新家的时候，在这个城市的另一端，某个酒吧的包间里，一个染着一头黄毛的年轻人正搂着两个女人，肆意的上下其手，脸上露出一种很惬意的表情。

　　“萧少，您还满意吧？这两个姑娘可是我们这里的头牌级别的呢！”

　　在年轻人的对面，一个身穿苏格兰吊带背心的男人正一脸献媚的对年轻人说道。

　　年轻人闭着眼睛点了点头，对那个穿着苏格兰吊带的人摆了摆手，说道：“恩，很不错，我要和他们玩玩游戏，你先出去吧！”

　　穿着苏格兰吊带的男人嘿嘿一笑，显然明白这个年轻人口中的玩一玩是什么意思，他脸上泛起一股很淫贱的笑容，对姓萧的年轻人说：“那个，萧大少爷，您看，是不是？”

　　穿着苏格兰吊带的人的话说了一般没有再说下去，姓萧的年轻人有些好奇，于是睁开眼睛瞅了一眼。

　　只见那个穿着苏格兰吊带的人，正贱笑着，冲着姓萧的年轻人伸出一只右手，那只有手的手指头正不断地搓着。

　　姓萧的年轻人哦了一声，露出恍然大悟的神情，于是姓萧的年轻人连忙伸手在裤兜里掏了掏。

　　见姓萧的年轻人伸手在裤兜里掏着，穿着苏格兰吊带的人心中很高兴，很明显姓萧的年轻人知道这个穿着苏格兰吊带的人是什么意思。

　　下一刻，姓萧的年轻人从裤兜里掏出一个皱皱巴巴的口香糖包装纸，从哪个皱皱巴巴的口香糖包装纸里去除了最后一条绿箭口香糖，扔给了穿着苏格兰吊带的男人，说道：“咯，给你！”

　　穿着苏格兰吊带的男人愣了一下，随后目瞪口呆的看着姓萧的年轻人，张了张嘴，似乎要说什么，眼神中露出很迷茫很无辜很无趣很不甘的神色。

　　姓萧的年轻人摆了摆手，没有说话。

　　那个穿着苏格兰吊带的男人随即露出一脸献媚的笑容，想跳哈巴狗一样点头哈腰的，连忙大声说道：“谢谢萧大少爷，谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢。”

　　然后，那个穿着苏格兰吊带的男人便退出了这间包间。

　　但是，当这个穿着苏格兰吊带的男人推出了这间包间之后，他脸上那种狗腿子狗汉奸的贱笑却瞬间消失，变脸像翻书一样快，瞬间变成了一种类似于苦大仇深，怒发冲冠，目次欲裂，杀父多妻之恨的那种无比的愤怒无比的仇恨的表情。

　　只见这个穿着苏格兰吊带的男人狠狠地朝墙壁踹了一脚，大骂道：“真他娘的不是个东西，我特么的老子问他要消费，结果他却给我一个绿箭口香糖，擦！”

　　而在包间里的姓萧的年轻人哪里知道那个穿着苏格兰吊带的男人的想法，他正搂着两个小美女，再做一些很猥琐很有颜色很暴力的事情，他的手法很老练，弄得那两个小美女没一会就哼唧哼唧直叫唤，而且还很湿流了很多水了。

　　这个年轻人是谁呢？

　　其实，这个姓萧的年轻人，正是因为老是想跟钱静滚床单却被钱静以反对婚前性行为多次拒绝，最后一怒之下把钱静甩了的钱静的前男友啊。

　　这个姓萧的年轻人，他的名字叫做萧常。

　　这个萧常，他是一个富家子弟的大少爷，他的父亲萧领，是一家上市公司的老总，非常的厉害，因此，他们家非常有钱。

　　但是这些只是表面上的，只是对于世俗世界而言的。

　　其实，人们根本不知道，这个萧常和萧领父子俩，真正的身份，都是仙门中的修仙者啊！

　　传说，不知道是真的假的，萧常的父亲萧领，在早年时期，偶然遇到丐帮的第三千六百七十五代掌门人，好心的给了那个掌门人一块大白兔奶糖，竟然救了那个掌门人一命，原来，那个时候那个掌门人就快饿死了，恰巧吃下了那块啊白兔奶糖，因此得以活命。

　　于是，这个丐帮的掌门人，为了报答萧常的父亲萧领，将丐帮的绝世武功，洞玄子三十六散手，一醍醐灌顶的形式传给了萧常的父亲萧领，不仅如此，更是将丐帮的传世秘宝，如来大佛棍传给了萧常的父亲萧领，要知道，其实丐帮的镇帮之宝打狗棍，其实只是明面上用来迷惑敌人的武器其实这个打狗棍是仿照如来大佛棍制造出来的，因此真正的厉害的法宝，其实是如来大佛棍啊。

　　因此，萧常的父亲萧领凭借着洞玄子三十六三手，和如来大佛棍起家，后来又加入了仙门中的一个小派，然后在暗中借着修仙者的名头，发展到了今天这般家业。

　　因此萧家是非常厉害的，他们的势力很大，黑的白的都吃，因此在这一带，没人敢得罪他，反而一个个都巴不得巴结这个萧常和萧领，如果能和他他们萧家攀上点关系，那以后干什么事不都会很顺利的么？

　　萧常在两个小妞身上捣弄了一会后就受不了了，于是他哗啦一声撕开自己的衣服和裤子和那两个小妞的衣服和裤子，便开始进入正题。

　　一个小时之后，萧常竟将那两个小妞弄晕了。

　　他满头是汗，浑身是汗，气喘吁吁的半躺在沙发上，眼睛里尽是一片迷离的神情，他回想着刚才他们战斗的画面，他是个爱学习的人，他有着温故而知新额好习惯，因此萧常回想着自己刚才和这两个小妞战斗时的画面，分析着自己的每一个动作带动的身上的肌肉的动作，有没有不对的地方什么的。

　　然后，他长长的舒了一口气，自言自语道：“这次有点进步，冲击的频率从之前每分钟一百二十下提升到了每分钟一百三十五下，不错不错，看这个样子，也许有希望超过父亲保持的每分钟三百零五下的记录，不过我很好奇，那么快的速度，难道不会摩擦起火么，呵呵呵！”

　　萧常自言自语着，他当然不会怕火，因为他自从加入仙门的那个小门派后就修炼了一套仙法，名叫做异火，是身体的元气为火属性，这样他的身体就比较强壮，身体素质就比较强，如果打架的话，同龄人根本不是他的对手！

　　但是这也有一个缺点，那就是他总是阳气太盛，火气太大，总是会觉得口干舌燥，欲望上身，总是想干点那种很有颜色的生事情！

　　就因为这个，他在加入仙门那个小派后不久，就将一个半老徐娘给上了，为此他还一直后悔，认为这是一个让他终身都愧疚的事情，因为他的第一次竟然给了一个半老徐娘，真是奇耻大辱啊，他一直以为他的第一次会给一个美少女的呢！

　　想着想着，萧常就叹了一口气，他觉得有些莫名的伤感，又或者是一种渴望，他想了想，很仔细的想了想，这才想明白，原来他是想钱静了！

　　想到钱静，萧常脑海中就控制不住的忽想起钱静的身段来，无疑的，比她刚才上的那两个女孩子要强大百倍，萧常有些感慨，真不知道如果上了钱静，不知道会什么样的感觉，想必一定会比这两个小婊砸舒爽一百多倍吧！

　　想着想着，萧常就越来越像前景了，他有些后悔，自己当初为什么就那么猴急的把钱静甩了呢，实在等不及，用点手段吧那小妞弄晕了在上不就行了，真是办了一件错事！

　　不过这也没什么，再追回来不就行了？

　　想到这，萧常的嘴角露出一丝微笑，他想着，等自己把钱静追回来之后，和她用什么姿势好呢？不知道钱静在床上的表现会怎么样呢？她会是什么表情呢？

　　想到这，萧常打定主意，明天就去找钱静，把钱静找回来，他一点都不担心会追不到钱静，钱静的父亲虽然也是一个公司老板，但是跟萧常的父亲萧领比起来，那可就是小巫见大巫了，萧常相信以自己的实力，要降服钱静这个小妖精绝对是轻刺溜的啊！

　　就在萧常沉浸在自己的无尽的想象之中的时候，刘天正在做饭。

　　本来刘天是要钱静来做的，毕竟在做饭这个事情上，女孩子都比较擅长把，但是钱静却就是不做，当然钱静也根本不会做饭，一开始刘天还不信，于是钱静就亲自做给刘天看，刘天只尝了一口，就决定还是自己做饭吧！

　　刘天做了一个西红柿炒鸡蛋，一个土豆丝，一个糖醋排骨，一个油炸花生米，一个烧茄子，一个青椒肉丝，一个辣子鸡丁，一个鱼香肉丝，然后用蒸了一锅米饭，又弄了一大瓶可乐，于是两人便坐在餐桌上，在新住处里吃起了第一顿饭。

　　刘天给自己和钱静都到了一杯雪碧，然后举起杯子大吼一声：“来，为我们住进了新家，干杯！”

　　“当啷”一声，两个专门用来喝红酒或者葡萄酒的高脚玻璃杯碰撞在了一起，发生一声脆响。

　　“哈哈，还是雪碧好喝啊，比可乐好喝多了！”

　　刘天哈哈大笑一声，一口将杯子里的雪碧喝完了。

　　然而，就在这个时候，刘天的手机却是突然响了起来，于是刘天就接了电话，下一刻，刘天就很有些不悦了！


第三百零四章：一大街的

　　刘天为什么会很有些不悦？

　　原来，这个给刘天打电话的人，竟然是朱大壮！

　　原本刘天还纳闷为什么朱大壮会有自己的手机号，然后刘天不就问朱大壮为什么会有他的手机号了么，然后朱大壮就回答说，因为朱大壮给刘天一套房子，这个转让的合同的一些程序里面，刘天留下了电话号码，这才知道原来朱大壮是这样知道自己的手机号码的。

　　而刘天为什么会有些不悦呢？

　　这是因为，朱大壮打电话来了，说刘天前脚刚走，后脚就来了三个人，拿着铁棍子把朱大壮的房屋中介所给砸了个稀巴烂啊！

　　但是朱大壮的房屋中介所被人砸了个稀巴烂，跟刘天什么事啊，于是刘天就问道：“你的房屋中介所被人砸了，跟我什么事啊，又不是我咋的啊，你应该打电话报警才对吧？”

　　刘天狠狠扒了一口饭，嘴里含糊不清的说道。

　　哪知，电话那头，朱大壮正一把鼻涕一把泪的对刘天说：“恩公啊，不是啊，你知道为什么我给你打电话么？”

　　刘天问道：“为什么？”

　　朱大壮回答：“你猜啊？”

　　刘天又扒了一口饭，大嚼几口，再次含糊不清的问道：“我特么哪知道，你到底说不说，你不说我可就挂电话了啊，我和我老婆正在吃饭呢，吃晚饭还有成人游戏要玩儿！”

　　刘天话音刚落，坐在他对面正在很淑女的吃着饭的钱静就差点一口饭喷出来，脸色羞红的狠狠的瞪了刘天一眼。

　　刘天冲钱静嘿嘿笑了笑，接着听电话。

　　电话那边，朱大壮回答道：“那伙人砸了我的店之后，恶狠狠的对我说，他们看到你来我的店里了，所以才来砸我的店，他们说你刚才砸了他们的摩托车把他们打伤了，他们是来报仇的，然后他们还问我你住在哪里，一开始我是宁死不说啊，宁为玉碎不为瓦全啊，我怎么能把恩公你的地址告诉他们呢，那我岂不是恩将仇报忘恩负义的小人了么？”

　　朱大壮一边哭，一边接着说道：“但是我不说，他们就打我，你知道，我这人别的不行，就是能容忍，多疼我都能咬牙忍住，他们见对我用暴力手段不行，于是就用另一个手段。”

　　刘天好奇的问道：“他们又用什么手段了？”

　　这时候朱大壮哭得更凶了，大声叫道：“他们竟然拿了根羽毛挠我的脚底板，你知道的，人能忍得住疼痛，却忍不住痒痒啊，于是，在他们对我的惨无人道的骚扰之下，我最终还是向他们屈服了，我就把一个假的地址给了他们！”

　　刘天“哦”了一声，心想着朱大壮还挺机灵，竟然给了他们一个假的地址。

　　然后刘天就问：“你给他们哪个地址了？”

　　这时候朱大壮嘿嘿笑了起来，说道：“我给他们的是我认识的一个公安局长家里的地址，我骗他们说那就是你家，你和你爸爸妈妈住在一起，我估计，他们肯定跑去公安局长家里闹事去了，哈哈哈哈哈哈！”

　　刘天也哈哈大笑起来，真是太搞笑了，这伙白痴，竟然跑到公安局长家里去闹事了，真是不知死活了啊，刘天甚至能想象得到，当他们找到了公安局长家里时候，闹完事，发现刘天不在，一定会以为那个公安局长就是刘天他爸，肯定会更加变本加厉的闹事，这可把那个公安局长得罪大了啊！

　　同时，刘天也知道了，原来在这伙人正式上午自己取钱的时候，抢走自己钱的那个骑着摩托车的两个人，没想到他们竟然是在装死，亏他当时还看他们一动不动以为他们晕过去了呢，没想到他们竟然这么有经验这么心机这么深，竟然直接就装死，然后等刘天离开后，在偷偷跟踪刘天，真是厉害的手段啊。

　　刘天还在听电话，那边朱大壮继续说道：“恩公，他们说明天还来我这里砸我的店，怎么办啊，你能不能给我想想办法，我真是没办法了啊，求求你了啊，恩公，你可不能不管我啊，恩公！”

　　刘天大汗，本来他是不爱管那些杂七杂八的闲事的，但是一来，朱大壮的店被砸了是因为他，朱大壮是被殃及鱼池的，这其实应该是他的责任。

　　二来，朱大壮这人虽然怪了一点，但是其实这个人的人品本质还是不错的，最起码他知道报恩，白白送给刘天一套三百多万的房子，就冲这套三百多万的房子，刘天他也绝对不能坐视不管朱大壮的这件事的！

　　因此，刘天顿了顿，便又对朱大壮回答道：“放心，这事交给我来处理，明天我就去你店里坐诊，他们只要敢来，我就让他们知道一下什么叫超级无敌威武霸气应用的宇宙无敌第一超级神奇厉害无比的超级宇宙第一男人，刘天的厉害！”

　　电话那边，朱大壮听刘天说会帮忙，顿时感动了起来，连忙又对刘天说道：“谢谢恩公，谢谢恩公！”

　　刘天听了朱大壮的话，倒也没有说别的，接着又对朱大壮说道：“好了，就这样吧，一切事情，等明天我去了你那里再说，电话我就先挂了，我还有重要的事情要办呢！”

　　说完，也没有等朱大壮在恭敬的回话，刘天便就果断的挂掉了电话，然后坏坏的望着钱静。

　　钱静看到刘天望来的眼神，不禁满脸羞红，过了一会儿，才狠狠地啐了刘天一口，对刘天骂道：“哼！留氓，无耻！”

　　刘天听到钱静的骂声，嘿嘿的笑了一笑，然后不禁又对钱静说道：“一会咱们吃完了饭，咱们玩一玩很好玩的游戏吧，保证你舒舒服服的，唉，一说这个我就惭愧，你的初夜，我竟然喝醉了，什么印象都没有，真是可惜了！”

　　钱静狠狠的瞪了刘天一眼，这人怎么这样啊？竟然当着自己的面说这么露骨的话，还让不让人活了啊？他知不知道，到现在，人家的那里还是一阵火辣辣的疼痛呢！以前就听人说第一次都会很疼，这还是那事完了之后，还这么疼，要是当时很清醒的话，一定会更疼，想到这里，钱静还有点清醒幸亏自己当时喝醉了不知道疼，否则的话一定会被疼死的！

　　不过这么疼，都是因为刘天害的，想到这里，钱静又再次狠狠地瞪了刘天一眼！

　　钱静吃饭很淑女，一小口一小口的，但是刘天可是个正经的大老爷们，哪有这么多规矩，吃起饭来稀里哗啦的狼吞虎咽，仅仅一小会儿就消耗了桌子上的大半饭菜！

　　而刘天的举动，看得钱静又是一阵心里觉得怪怪的，于是，这妞又忍不住好奇的对刘天问道：“喂，你是猪么？下午的时候才吃了那么多的汉堡，现在竟然还能吃这么多，我真是有点理解不了，你的肚子到底是什么做的？难道你的肚子其实是一个异空间？吃下的东西其实全都掉进了异空间了去了？”

　　刘天听了钱静的话，嘿嘿一笑，说道：“呃，小静静，这个，你就不懂了，我可是宇宙无敌第一英雄帅气的刘天啊，自然和正常人不同了，唉，以你这凡人的智慧，说了你也不懂的！”

　　说完，刘天继续吃自己的饭，而钱静见状，又不禁狠狠地白了他一眼！

　　少顷，两人都吃完了饭，这才开始决定谁洗碗！

　　刘天说钱静洗碗，理由是这顿饭都是他做的，当然要钱静洗完了！

　　但是钱静不肯，说自己把一个女人除了生命以外第二珍贵的东西都给了刘天，洗个碗又算得了什么，更何况刘天说了要对她负责的，现在连个碗都不洗，这也叫负责么？

　　于是两人谁都说不过谁，最后的结果就是，两人猜拳，谁输了谁洗碗！

　　而刘天很后悔他的这个提议，本来他以为自己可是修仙人士，猜拳这种小儿科怎么可能会输呢？但是最后残酷的事实，说明了一切，在猜拳方面，修仙者不一定就比普通人更厉害，他到底还是输给了钱静！

　　于是，他只好一把鼻涕一把泪的去洗碗了。

　　刘天洗碗速度很快的，因为他是修仙者，所以肌肉发达，因此挥动手臂的速度也很快，普通人洗碗一下，刘天就可以洗碗试下，因此他以普通人洗碗十倍的速度洗碗，自然要快了很多了。

　　当刘天洗完碗之后，重又来到客厅里，然后他这才发现，不得不说，朱大壮送给他的这套房子真的很不错！

　　那个挂在墙上的液晶大彩电，很大，几乎有一张双人床那么大了，那已经几乎不能用电视来说了，更应该说陈高清led液晶屏幕了。

　　而在那电视的下面，还有一套看起来就很高级的家庭影院，在这里看电影，几乎和电影院看电影没什么菜别了，而且这个液晶电视还是最新的3D的，只要戴上眼镜，就可以看3D电影了，而且不光是电影，就连新闻联播，都能看3D的！

　　但就在刘天正欣赏着自己的新住处的时候，这时候，高小雨的电话却打了过来！

　　“喂，死留氓，我和晓柔现在在绝情酒吧玩，你来不来啊？”

　　刘天刚一接通电话，高小雨的声音便从电话那头传了过来！现在，竟然连高小雨这妞也叫起他留氓来了！可他明明记得他并没有对高小雨这妞做过什么留氓的事情啊！

　　“真是日了狗了，而且还是一大街的！”

　　顿了顿，刘天便暗自在心里自言自语了一句，然后这才对电话那头的高小雨有些不满，有些故意的说道：“我说，高小雨同学，你就别叫我留氓了吧？我可是清楚记得，我并没有对你做过什么留氓的事情的哦，而且，我也不屑对你做什么留氓的事情的，这个，我想，你应该能够感觉得到！”

　　“你！”

　　高小雨在电话那头一听刘天的话，立马就被气结了，但她刚要对刘天说话，这时，却有几个诡异的人出现在了酒吧的门口，让她不由自主的愣了一愣，一时竟忘了跟刘天说话了！


第三百零五章：崔府君

　　而就在高小雨发现酒吧门口出现了几个诡异的人，一时忘了跟刘天说话的时候，在青云门也又有一件大事正在悄然发生。

　　狄青云这天练完功，刚一回到自己的住处，立马就有一青云门的弟子匆匆忙忙的跑来告诉他，说他的师父卓冶子要见他。

　　狄青云听了，也没有问为什么，就直接来到了青云门大长老卓冶子所在的长老居。

　　卓冶子还是老样子，端坐在其长老椅上，一只手拿着小茶壶，一只手搭在椅子扶手上，狄青云没来之前，他目光是呆滞的，像是在想些什么事情，等见到狄青云来了，他才从长老椅上站了起来，对狄青云说道：“来了？”

　　“嗯！”

　　狄青云默默的点了点头，然后卓冶子刚想对狄青云说些什么，这时，却突然又有一个青云门弟子跌跌撞撞的就闯了进来，行礼都来不及行礼，就直接对卓冶子和狄青云禀报道：“长，长老，狄师兄，打……打来了……他们打来了！”

　　“白虎门和易园的人？”

　　卓冶子一听到来报信的弟子的话，就脸色一变，然后赶忙的对来报信的弟子问道。

　　“不……不是！”

　　来报信的弟子着急的吸了一口气，然后又赶紧的对卓冶子回答道。

　　“那是什么人？”

　　这时，狄青云不禁皱了皱眉头，抢在卓冶子的前面，又对来报信的弟子问道。

　　“是……是朱雀门的人！”

　　来报信的弟子又继续对狄青云回答道。

　　“朱雀门的人？”

　　狄青云和卓冶子同时感到诧异。

　　“嗯。”

　　来报信的弟子对着狄青云和卓冶子无比肯定的点了点头说道：“他们都身着朱雀门特有的服饰凤凰服，胸前都刻有‘朱雀’两个大字，所以几位今天晚上负责值勤的门下弟子，都一致肯定的认为他们是朱雀门的人。”

　　“师父，那我们赶紧去支援吧！”

　　狄青云也来不及再多问，就赶紧对卓冶子说道。

　　卓冶子回了一句：“好！”

　　然后便和狄青云一起，在来报信的弟子的带领下，向山下此刻正进行着大战的地方走去。

　　来到正在进行着大战的青云山山脚处，狄青云和卓冶子互相对望了一眼，然后彼此什么话也没有说，就很有默契的径直加入了战斗。

　　此次，朱雀门一共派来了足有二十人的队伍，而且个个武力值强悍，少说也是武气九重以上的。

　　所以，在刚开始的时候，青云门这边的人，是吃尽了苦头，直到武力值已经达到了武气十一重的长老卓冶子和武力值虽然只达到武气五重，但却拥有大能叶孤城所传之高深玄功的狄青云的加入，他们这边才稍稍扭转了战局，勉强与对方打个平手。

　　但是，如此一来，场上便进入了十分惨烈的胶着、对峙状态，双方要想赢，那就得看谁能够咬着牙关煎熬到最后了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　随着场上不断响起倒地之人的惨叫，眼看着朱雀门和青云门的人，在人数上都在减少，就在这时，狄青云的脑海中突然闪过一道记忆，三招半！

　　对！

　　就是当初在狄青云所居住的小屋中，狄青云所看见的那个从九节剑剑谱残卷上，走下来的白胡子老者所挥舞的那三招半。

　　“三千世界三重天，一重天外一剑仙，若要九节剑锋转，须问东皇天上天！”

　　狄青云情不自禁的出口，喃喃念道。

　　他每念叨一句，在场的众人，心中便没来由的感觉到一股强势的威压，在向他们袭来，无论敌我，尽皆背后凉飕飕的，一阵胆寒！

　　“九节九重天第一式，剑劈人间。”

　　过了不一会儿，不知是从谁的手中抢过来一把普普通通的剑，狄青云对着一朱雀门的高手，就是轻描淡写的一剑。

　　“碰！”

　　中剑之人连叫唤都来不及叫唤一声，就立即被狄青云给从中劈成了两半，体内的五脏六腑，以及那头上的脑髓，都不受控制的凸凸了出来，让看见者无不更加的心惊胆颤。

　　特别是朱雀门的人，在看见了狄青云所施展出来的这一招后，均是脸色一变，然后便在一个带头模样的人的命令下，赶紧尽数撤退，逃散。

　　“九节九重天第二式，横扫——”

　　狄青云眼见着朱雀门的人逃跑，他像是杀红了眼，思想根本不受他自己所控制的，又挥舞着手中的剑，对那个跑在最后的朱雀门弟子，就又是一剑。

　　但这一剑，他刚施展到一半，突然一股热流上涌，直冲他的脑门，让他感觉到灼热难当，双眼一闭，就立即晕厥了过去。

　　“青云！”

　　“狄师兄！”

　　当场，无数的青云门人就赶紧奔赴了过去，围着狄青云是一个劲的嘶喊，一个个都生怕狄青云有个三长两短似的。

　　也不知过了多久，狄青云才悠悠醒来，发现自己正走在一条雾霭沉沉，一眼望去，却望不到尽头的路上，周围还有一大帮子人，一个个都木木讷讷的，脸上全无表情。

　　“我，我这是在哪里？我怎么了？”

　　狄青云喃喃自语，突然，砰的一声，不知从哪儿挥来的鞭子，就结结实实的打在了狄青云的头顶，疼得狄青云是龇牙咧嘴，但当狄青云抬头四处张望，却并没有发现那个挥鞭子打他的人。

　　“这，这是怎么回事？”

　　狄青云不禁又在心里疑惑的想道，这时一个声音传入他的耳中：“所有鬼魂，不得言语，违者一律头顶鞭刑！”

　　“啊？鬼魂？难道我这是死了？”

　　狄青云的脑海，当即嗡的一声，心情那是无法言明，既有那种对死亡已知的恐惧，又有那种对前尘往事割舍不下的纠结。

　　“都走快点，别磨磨蹭蹭的，惹恼了小爷，耽误了时辰，可别怪小爷我不善待于你们！”

　　就在狄青云恐惧又纠结的时候，忽然又从旁边来了两个骑着那种像是用纸糊的高头大马的鬼兵，对所有正在步行着的木讷人群嚷道。

　　狄青云于木讷人群中抬头，快速的望了望这两个鬼兵，只见一个一身黑衣，一个一身白衣。

　　“莫非他们就是传说中的黑白无常？”

　　狄青云立马偷偷的在心里想道，但转念又自己推翻了自己的想法，因为，他没听说过这黑白无常还有坐骑的。

　　过了一会儿，当人群行至一块上书“黄泉”二字的路碑时，冷不丁的从上方高空中，飘忽来一尊牛首人身的巨大黑影。

　　“狄青云！”

　　巨大黑影在高空中郎朗喊道。

　　“狄青云？这家伙怎么知道我的真名？”

　　狄青云正感到莫名其妙呢，突然高空中的巨大黑影又再次对着人群下方喊道：“狄青云，快到我手里来！”

　　然后，狄青云就看见了那巨大的家伙，伸出一只手来，其巴掌足有两三张桌子那么大。

　　狄青云正考虑自己要不要去到那家伙的手里呢，忽然就发现自己的身子好像不受自己控制似的，开始晃晃悠悠起来，像一张纸一样，直接飘向那家伙的手心处去。

　　“狄青云，我奉崔府君之命，特来问你，你为什么要杀了刘老财家那些无辜的人？”

　　等狄青云到了巨大黑影的手里，巨大黑影突然对狄青云问道。

　　狄青云想了想，抬头望着巨大黑影，理直气壮的对巨大黑影回答道：“因为他们该杀！”

　　“他们为何该杀？”

　　巨大黑影看似有些动怒。

　　“因为他们助纣为虐，这样的人比始作俑者，更可恨，更该杀！不杀他们，何以澄清寰宇？不杀他们，何以让天地间正气长存？”

　　狄青云仍旧是我行我素，理直气壮的对巨大黑影说道。

　　巨大黑影这下是真有些怒了，对狄青云言道：“你以为你是谁？你说他们该杀就该杀？你有没有想过，别人是人在江湖，身不由己？”

　　“这个，我确实没想过。不过，这也不能成为他们可以助纣为虐的借口，或者是理由！”

　　狄青云又说得很是坦然。

　　这下，巨大黑影像是突然被什么东西给噎住了似的，变得哑口无言了。过了好一会儿，他才又对狄青云说道：“崔府君的话问询完毕了，现在你和我一起去见崔府君吧！”

　　“好！”

　　狄青云干脆爽朗的对巨大黑影说道。

　　然后，巨大黑影便带着狄青云一起，来到了一座看起来丝毫不比古时候华夏的那种人间帝王的宫殿要差的府邸！

　　这府邸，大门的上方牌匾上，用类似于甲骨文的字体，书写着“天道大世界天道冥界第一判官府”十四个鎏金大字，狄青云再一联想到正走在自己前面的巨大黑影先前曾对自己说过，其是奉什么崔判官之命，来询问自己的。

　　顿时，他一下子就想到了这座府邸，一定就是那传说中，身穿大红袍，左手生死簿，右手勾魂笔，专门执行为善者添寿，让恶者归阴任务的幽冥第一判官，崔判官崔珏所居住的府邸。

　　一想到崔珏，不知道为什么，狄青云的心里竟然莫名其妙的就生出许多的亲切感来！

　　恍惚间，他便已经跟着巨大黑影来到了崔珏的府里！


第三百零六章：关于修仙得长生

　　果不其然，一见到崔珏，狄青云就觉得，他真的如同传说中的一模一样，不但头上戴着华夏古唐时候的那种正统的官帽，还满脸长满了络腮胡子！

　　而他一见到狄青云和巨大黑影走到了屋里来，不等那巨大黑影开口禀报，就径直对那巨大黑影吩咐道：“阿傍，事情我已经知晓，你就不用回禀了，先下去吧，我和我的这位老朋友，还有些事情要聊聊！”

　　“是，判官大人！”

　　牛头使者阿傍依言对崔珏拱了拱手，然后毕恭毕敬的退出了屋子。

　　等到牛头使者走了以后，一转眼，屋子内，便就只剩下了狄青云和天道冥界第一判官崔珏两人了。

　　崔珏目不转睛的盯着狄青云看了半晌，然后才非常卡哇伊的用舌头舔了舔他手中的勾魂笔，对狄青云说道：“老朋友，没想到我们这么快又见面了。说吧，这一次你又想投个什么样的好人家，来世打算做什么？”

　　“老朋友？又见面了？来世打算做什么？”

　　狄青云一下子被崔珏给说得稀里糊涂的。

　　“是啊，难道你不记得我崔珏了？”

　　崔珏说着，冥思苦想了好一阵子，然后对狄青云来了一句很无语的话：“这不科学啊！”

　　“科学你妹啊！”

　　狄青云听了崔珏的话，不禁在心里想道：“这世界早就玄幻了好不好？还扯科学，这不是扯淡么？！”

　　“嘿嘿，这好像是有一点不科学哇。不过，对了，话说我们真的见过面，还是老朋友？”

　　顿了顿，在经过了一阵思考后，狄青云才又展露笑脸，喜笑颜开的对崔珏说道。

　　崔珏听了狄青云的话，摊了摊手：“当然，想当初你我乃是八拜之交，同为天道大世界之一的天道人界的唐皇驾前之臣，后来，我还助你保唐皇不死，为其多添了二十年在天道人界的阳寿呢……”

　　“当初我们是八拜之交？还同为那什么天道人界的唐皇驾前之臣？”

　　狄青云这次在听了崔珏的话后，却是既大吃一惊，又一头雾水！对于崔珏话里的那什么天道大世界，天道人界之类的，他真的是第一次听说！

　　“是啊！”

　　崔珏看着狄青云的样子，少顷，又给狄青云解释道：“这个天道人界，就是你死前所在的那个世界，也就是我们常说的人间，而这天道大世界，则是……”

　　崔珏这次一口气对狄青云说了很多很多，直把狄青云听得是一愣一愣的。

　　过了良久，狄青云才反应过来，原来他乃是崔珏口中所说的那个他到现在还稀里糊涂的，没有搞清楚是怎么回事的天道人界的古唐时候的一代名臣魏征转世！

　　只可惜，后来，一切的一切，都早已随风而去，在饮下那碗孟婆汤后，他便再也不记得他的前世了而已！

　　“唉！崔兄，听你这么一说，我似乎终于懂了，为何连古时候的那些帝王们都要千辛万苦的求长生了！”

　　狄青云想着，想着，忽然有些失落的叹了一口气，对崔珏说道，然后又像是突然想到了什么，他便又对崔珏问道：“对了，崔兄，你先前派那牛头使者阿傍来我的那话，是什么意思？”

　　“呵呵，魏兄莫怪，那只是走个过场而已，我身为天道大世界之一的天道冥界的第一判官，即便以前与魏兄私交甚好，但有些明面上的事情，还是得列行公事一下的，毕竟，在我上头，还有十殿阎君嘛，这个，还望魏兄多担待担待啊！”

　　崔珏说着，又用舌头舔了舔他右手之上的勾魂笔。

　　狄青云看着，哭笑不得，过了一会儿，他才又一边对崔珏说着“理解，理解”，一边在自己心里想着自己的事情。

　　毕竟，眼下毫无疑问，对于转世投胎，他肯定是一千个，一万个不愿意的！

　　因为此生，他还有很多牵挂的事和牵挂的人，如青云门的生死存亡，如他的姐姐狄有容未来的命运，如他的师父青云门长老卓冶子的未来，他都很关心。

　　于是，在繁杂的想了好一阵子之后，他便抬头望着崔珏，对崔珏说道：“崔兄，那个啥，兄弟我拜托你一件事情呗？”

　　“什么事情，魏兄，你尽管讲，咱们兄弟俩，谁跟谁啊？只要是我崔珏能够办到的，我一定为魏兄你赴汤蹈火，在所不辞！”

　　崔珏再一次用舌头舔了舔他手上的勾魂笔，很是爽快的对狄青云说道。

　　狄青云在心里狡黠一笑，然后又对崔珏说道：“其实，这件事情对崔兄你来说，也并不是一件难事，赴汤蹈火之类的事情，兄弟我是绝对不会让你去帮我做的，你就帮我多添个百八十年的阳寿好了。”

　　“啊？我说魏兄啊，你说得倒是轻巧，你这一张嘴就是让我给你多添百八十年的阳寿，你这……你这可比让我去为你赴汤蹈火还要难啊！”

　　崔珏眉头紧皱。

　　狄青云明知故问道：“汗，有你说的那么难么？你勾魂笔一挥，在我阳寿下面多添上几个字，不就行了？”

　　“汗，魏兄啊，你有所不知，这个阳寿可不能随便胡乱增添的，否则，这天道大世界岂不就是乱套了？就上次，你让我为唐皇增寿一事，我头上的乌纱差点就不保了。你忘了，我方才才对你说过的了？我的上头，可还有十殿阎君啊，他们才是这天道冥界真真正正的巨头！”

　　崔珏听了狄青云的话后，很是为难的对狄青云解释道。

　　狄青云：“那究竟要怎样，才能够为我，或者说是为一个人，增添阳寿？”

　　“这个，善有善报，恶有恶报，只要你所行之善事够多，所积累的功德达到了标准，自然就可以为你增加阳寿。”

　　崔珏仍旧耐心的为狄青云解释道。

　　狄青云：“那你现在帮我看看，我现在的功德是多少了，还差多少便可以为我增添阳寿。”

　　“嗯，这个，我可以先替你看看！”

　　崔珏说着，又走到了屋内的一个书架前，然后轻车熟路的就从书架上拿了一本一看就很厚重古朴的书下来，翻开，埋头看了起来。

　　“嗯，魏兄啊，这个，你现在所积累的功德是九万八千，还差二千，就可以为你增添十年阳寿了！”

　　崔珏看完古书，合上书本，对狄青云说道。

　　狄青云听后，露出不可思议状：“这些年，我做了那么多好事，怎么可能才积累这么点功德啊？崔兄，老崔，我的崔大爷，你是不是弄错了？”

　　“呃，弄错了吗？真弄错了吗？那待我再仔细查探查探，魏兄，你先稍等一下啊！”

　　崔珏说着，便用勾魂笔在狄青云的眉间一点，然后狄青云的前世今生，便全部都如同过电影一样，在崔珏手上的功德簿中呈现开来。

　　对于狄青云方才的话外之音，崔珏当然是听懂了的，这狄青云前世今生所做过很多事情，只要他睁一只眼睛，闭一只眼睛，还是完全可以记成一点功德的嘛！

　　所以，最后，毫无疑问，在再次观看完狄青云的前世今生，所有点滴之后，崔珏又硬是从中为狄青云多找出了二千功德来，勉强为狄青云多增添了十年阳寿。

　　“呵呵，魏兄，这下你总该满意了吧？”

　　为狄青云添加完阳寿后，崔珏又对狄青云说道。

　　狄青云：“你这才为我加十年的阳寿，那十年之后，我岂不是还得死？”

　　“这个，魏兄啊，生死轮回，乃是人之常情嘛，你应该堪破生死才对！”

　　崔珏很有一点儿站着说话不腰疼的感觉。

　　狄青云当下真想赏崔珏一个板栗！

　　但想了想后，狄青云没有那么做，只是讨教似的对崔珏继续问道：“那我能不能不死？”

　　“这个，真不能！”

　　崔珏一瓢凉水就泼到了狄青云的心里，让狄青云感觉拔凉拔凉的。

　　过了好一会儿，狄青云像是突然想到了什么，才又对崔珏说道：“难道这世上真的没有长生之法吗？可我怎么听说有人修仙，能够修得长生呢？”

　　“呃，魏兄是说天道人界的那种修仙得长生？”

　　崔珏一副惊讶的表情，望着狄青云。

　　狄青云对其点了点头，说道：“是啊，怎么？难道那些都是骗人的吗？？”

　　“呃，这个，怎么说呢？要说完全骗人，那肯定是不对的，但是据我所知，即便是天道人界的修仙之人，他们的寿命也只是比一般的人稍微长一些而已，除非……”

　　崔珏似乎有些担心和不忍的看向狄青云。

　　狄青云不禁再次对崔珏问道：“除非什么？有什么话，崔兄，你就直说吧，我扛得住！”

　　“呃，那好吧。”

　　崔珏听着狄青云的话，看着狄青云的样子，又无奈的在心里叹了一口气，然后才继续对狄青云说道：“既然魏兄你执意想要知道，那我也就豁出去了，把我所知道的，全都告诉你，这个，你们天道人界所说的那种修仙得长生的方法，如果你的天资足够，又肯勤修苦练，那的确是可以不做善事积累功德，也能够延年益寿，但是，要想以此获得百年以上的寿命，那却是很难很难的，除非你能够机缘巧合，得遇一超级修仙高手，然后由他帮助你修成真正的仙人，那样或许可以，否则，就算你成为了修仙者，也很难获得你天定寿命之外的百年以上的寿命！”


第三百零七章：灵山军统帅转世

　　“哦，原来是这样啊！”

　　狄青云在听了崔珏的话后，又想了一下，然后便喃喃的对崔珏说道。

　　接下来，崔珏又和狄青云聊了一些其他的事情，然后便把牛头使者叫来，让其送狄青云重新返回天道人界。

　　而此时此刻，恐怕他还并不知道他的这位老友，除了他所知道的那些身份外，其实还有一个非常非常重要的身份，即他乃是刘天下辖的灵山军的最高统帅费雷罗的转世！

　　而此时此刻，作为狄青云的前世的一个非常非常重要身份的上司刘天，他此时此刻却在玩着一款网络游戏！

　　这款网络游戏的名字叫《21世纪都市狂想曲》

　　这款根据上个时代最著名的网络作家夜与人的成名作《纯良公子》改编而来的《21世纪都市狂想曲》，它在经过长达一年时间的内测以后，口口相传国际网络游戏公司采纳了众多游戏迷们的意见，将游戏的画面设置得非常的逼真，逼真得与电视画面、电影画面最多也就相差0、00001左右。而众所周知的，这微不足道的差别，肉眼凡胎，那是根本就看不出来的！

　　不光是如此，为了使得玩家在游戏中能体验到现实生活中的五味杂陈的真感觉，口口相传国际网络游戏公司还花血本聘请了几位名列世界前茅的游戏相关道具设计师设计出了时光变幻仪。只要玩家玩游戏时戴上这种类似于手表的时光变幻仪，那畅游于游戏世界里就非常非常的爽了！

　　这天是《21世纪都市狂想曲》首日公测的大喜日子，口口相传国际网络游戏公司早有公告，游戏主脑将会在晚上20时正式启动，现在已经是19时59分了。此时此刻，全世界上亿的玩家都在急不可耐的等待着。

　　呃，刘天也是其中之一。

　　终于，神圣的时刻到了！

　　随着电脑桌上闹钟的提醒，刘天快速的敲打着键盘，信手就用那个费了九牛二虎之力最后还是通过朋友帮忙弄来的游戏账号十分顺利地登进了游戏的创建角色的页面。

　　不加思考的，刘天在飞速的选定了人物角色性别为男性之后，就迫不及待的给人物角色起了个响当当的名儿——帅哥刘。

　　“对不起，您所输入的名字已经被占用，请您重新输入。”

　　系统如此提示。

　　“我靠，哥等了那么久，居然还是被人给捷足先登了，真是气死哥了！”

　　刘天忍不住在心里大骂了一句。

　　但是骂归骂，刘天他也无可奈何，要怪就怪这游戏真他姥姥的火到家了。光是抢一个公测账号，就花费了刘天九牛二虎之力，最后还是幸亏有朋友帮忙才弄来的，然后又等了那么久才进入这创建人物角色的页面。

　　这下可好，《纯良公子》原著里面刘天最喜欢的一个人物的名字，他没有抢注到。

　　“唉，真是时不待我呀！”

　　刘天长叹一声，心想，如果要等开新区，那又委实太久了点。

　　“罢了罢了，就先委屈一下自己吧！”

　　刘天最后很肉疼的决定着。

　　于是乎，又是一阵噼里啪啦的键盘声响，刘天十分麻利地又敲打出了三个字，公子天。但就在他敲打完字，刚按下那个确定键后，他就开始进行自我检讨与自我批评了。

　　的确，按照常理来讲，连“帅哥刘”都已经被人抢注了，那“公子天”肯定也早没了。可就在刘天进行自我批评完以后，一看屏幕，他顿时傻眼了。

　　“恭喜你，角色名抢注成功了！！！”

　　系统弹出一条喜讯，而且句末还有三个醒目的感叹号。

　　根据口口相传国际网络游戏公司的公告条文，凡是在成功创建角色后系统如此提示的，那都说明该角色名是金贵无比的，即使以后玩家不玩该角色了，也可以申请交易，用来和公司或者其他玩家换取现实中的各种珍贵的东西。

　　“呃，这回，运气这小妞总算还是喜欢上哥了啊啊！”

　　刘天顿了一顿，又在心里美美的想着。

　　如此，在好一阵子后，刘天终于急不可耐的进入游戏世界了。

　　走在路灯透明的大街上，看着繁华的21世纪都市夜景，刘天突然有些迷茫了，忍不住在心里赞叹21世纪的建筑是那么的完美，完美得偶尔掉渣！

　　步行了一会儿，刘天终于在一个挂牌经营的夜店里，按照提示找到了咱们的新手接待员青青小姐。

　　“公子天同学，欢迎你来到世界顶尖游戏《21世纪都市狂想曲》的世界，愿你能在这里面玩得开心，玩得舒服！”

　　在确认完身份以后，青青小姐很有礼貌的对刘天说道。

　　可我们的刘天同学却对青青小姐的话充耳不闻，他现在正望着穿一身低领黑色职业装的青青小姐胸前那一对呼之欲出的美好愣愣出神。

　　“尊敬的公子天同学，欢迎你来到世界顶尖游戏《21世纪都市狂想曲》的世界，请问你有什么需要我帮忙的吗？”

　　青青小姐再次说道，她还以为刘天是卡机了。

　　“哦，没！”

　　这时，刘天终于回过神来，但这厮竟又很无耻的调戏起人家来，“不过嘛，你名字叫青青，要是真让我亲亲，那哥肯定舒服死了！”

　　“去死，姑奶奶我见过无耻的，却从没见过像你这么无耻的。”

　　青青小姐大怒，她也终于明白方才眼前这厮是在窥视自己的身材了。

　　“呵呵，哥们儿这么拉风的人，要是真去死了，那得多少少女殉情自杀啊，咱不为自己考虑，也得为广大未来的女主人翁们考虑不是？”

　　不得不说，刘天在这游戏里仍然是一副不但无耻，而且还超级自恋的样子。

　　“就你？在现实中，不是个胖子，就是个瘸子，还有人为你殉情自杀？姑奶奶我今晚还真的算是大开眼界了。有种你就来我们公司，让姑奶奶我好好看看！”

　　原来，这个新手接待员MM青青小姐，她就像游戏里的其他玩家一样，在另一端同样有一个人在操作着。

　　呃，不得不说口口相传国际网络游戏公司的这种非常人性化的游戏设定还真的很不错哈！至少，现在的刘天就觉得自己很愿意享受这种人性化的服务。

　　刘天又左三圈，右三圈，脖子扭扭了几下，屁股扭扭了几下，然后在青青小姐的面前摆出一个很拉风的造型，学着21世纪著名歌手周华健的腔调，哼哼了两句：“亲亲，我的宝贝！我是开水来你是茶叶，我是太阳来你是大地！”

　　顿时，青青小姐被气得个半死，快速发了一个怒火冲天的表情，然后追着刘天就是一阵的拳打脚踢。呃，不得不说，刘天最后的那句“我是太阳来你是大地”实在的太经典了。

　　青青小姐在追着刘天打了无数个回合之后，刘天的那一身儿新手服装终于不堪重负，持久度降低为零，光荣的宣布退役了。

　　紧接着，就出现了《21世纪都市狂想曲》开测以来最为让人啼笑皆非的一幕。

　　刘天穿着一条小裤，光着个膀子，一边跑，一边向新手接待员MM青青小姐讨饶！

　　青青小姐当然不肯就这样轻易的放过刘天，居然敢调戏她这个在口口相传国际网络游戏公司里都是出了名的女暴龙，那不是寿星公上吊嫌自己命长么？再说了，要是每个玩家一上来都调戏她一把，那她这个新手接待工作以后还怎么做啊？她现在还追着刘天猛打不放的另一个意思，就是在杀鸡给猴看，要让其他玩家引以为戒！

　　最后，刘天毫无疑问的偷鸡不成反倒失了一把米，不但新手服没有了，全身上下还被青青小姐折腾得青一块紫一块的，而且有些伤口处还有明显的血迹！

　　“哥们儿，你可真他妈的够拉风的呀，游戏还未开玩，就先打起火叉来了！嗯，以后你肯定是我们这个区的老大。看你牛叉得都不成样子了！”

　　一个萎缩男路过刘天的旁边，戏谑道。

　　“恬不知耻，还公子天呢，真是辱没了夜与人大大原著里面我最最崇拜的刘天哥哥的威名！”

　　又一个纯纯的女孩站在不远处对着刘天指指点点。

　　现在刘天的那个心情啊，简直是买块豆腐撞死自己的心都有了。可他还得一边捂着身体凸起的部位，一边还得死乞白赖地走到已经停了手的青青小姐面前再讨要一件新手服。

　　“姑奶奶，刚刚我错了，你就大发慈悲，行行好，再发我一套新手服装，好不？”

　　刘天这回倒是正经多了。

　　可是青青小姐却冷冷的回答了他一句：“不行，每个人只有一套。”

　　“拜托，我一大男人穿成这样，真的有伤风化呀！”

　　刘天继续跟青青小姐磨磨唧唧着！

　　好不容易，缠了半天，刘天总算才又弄到了一套编号为9527的新手休闲服装了。

　　可就在刘天美滋滋的将编号为9527的新手服装穿到身上的时候，远在天海市的口口相传国际网络游戏公司总部办公大楼内突然传出了一声前无古人后无来者的惊叫声！

　　“Oh！My-God！Goodness-Me！蔡小姐，你说什么？你居然把编号为9527的这套新手服装发放给了一个普通的玩家了？！”

　　发出惊叫声的是一个美国老外，他叫阿尔马斯，也是《21世纪都市狂想曲》这款网络游戏的设计人之一。


第三百零八章：突然停电了

　　虽然在整个《21世纪都市狂想曲》游戏设计中，阿尔马斯属于那种微不足道的小角色，但是老实说，他的心里还真有点不服气。所以，他才凭着自己强悍的设计天赋，偷偷的在暗中设计了那套编号为9527的变态新手服装，想要叫板那些拿着高额薪水的世界知名设计师们！

　　可是阿尔马斯千算万算，还是没有算到他还没来得及进入游戏穿着那套自己亲手所设计的新手服去攻击那号称百密而无一疏游戏主脑时，那套新手服就被粗心大意的游戏新手接待员MM蔡少芬蔡小姐给发放出去了，这怎么能叫他不生气与心急？

　　而我们的口口相传国际网络游戏公司的女暴龙——蔡少芬同学，她看到阿尔马斯的脸因生气而扭曲得都快像一个苦瓜了，她也委实觉得很对不起阿尔马斯，毕竟人家先前给她交代过这事的，只是她一时由于粗心大意忘了而已。

　　快速的从座位上站起身来，蔡少芬很是不好意思的对阿尔马斯说道：“I'm-sorry，阿尔马斯先生！”

　　“说抱歉有什么用？你知不知道，你已经犯了一个很大的错误？哦，NO——NO——NO，应该是我们、我们都已经共同犯了一个很大的错误。那件编号为9527的新手服，它其实是一件非常了不起的衣服，它不应该出现在玩家的身上。”

　　阿尔马斯又用蹩脚的中国口音对女暴龙说道。

　　老实说，其实阿尔马斯也不知道究竟该怎样去描述那件由他设计出来的有点不同寻常的新手服装，毕竟他只是一个设计人，而检验真理的唯一标准在于实践。

　　听到阿尔马斯那样子说，女暴龙蔡少芬同学也终于感觉到了事情可能有些严重，她抬了抬双手，然后问道：“阿尔马斯先生，那现在我们怎么办？”

　　“我们该怎么办？凉拌！你问我，我问WHO？”

　　阿尔马斯早已是焦头烂额，不断的用手抚摸着自己的光头。

　　这时，女暴龙蔡少芬同学想了想，突然一拍桌子，又对阿尔马斯说道：“有了，我们再把那套衣服收回来，不就行了？”

　　“NO——NO——NO，我们作为世界顶尖级别的网络游戏运营商，怎么可以这么做？再说了，公司有明文规定，我作为这款游戏设计的参与者，是不能私底下暗自……”

　　阿尔马斯突然自觉说漏了嘴，赶忙打住。

　　一来二去，一个小时之后，两人也没有想出一个妥善的解决办法来。最后，他们不得不打电话将此事实情告知于口口相传国际网络游戏公司的常任理事会。

　　常任理事会的几个大佬在举行了临时的股东视频会议后，也对蔡少芬和阿尔马斯所犯之事做出了批复：此事不准张扬、外泄，阿尔马斯记大过一次，外加召回美国纽约工作；蔡少芬处罚一个月的工资，取消季度奖和年终奖。

　　这个批复，阿尔马斯听完倒没有说些什么，可蔡少芬一听完，当场就差点气晕过去了。一个月的工资，还有季度奖和年终奖，全部加起来，那可是很不小的一笔钱啊，就这样说没有就真的没有了。她能不气么？

　　原本，我们的蔡少芬同学还打算着这个月发了工资以后，就去商场买那件自己相中了很久的衣服的，可现在什么也没了。

　　“该死的留氓，公子天！这都是你给害的，可以很负责任的给你说，姑奶奶算是把你记住了，以后你最好是别栽在姑奶奶手里！否则，有你好受的！”

　　女暴龙蔡少芬愤愤的骂咧着，由此刘天的身上又多了一份冤枉债！

　　而此时此刻的刘天，他在游戏里却玩得十分的嗨皮。

　　因为他看见了离他不远处的一个无名小湖里，有一大群漂漂亮亮的花姑娘正在洗澡。她们的长相，那真叫一个水灵，环肥燕瘦，一应俱全。

　　不知是哪位大贤说过偷窥是一种时尚，刘天这次也打定主意要时尚一回了。他偷偷摸摸的向湖边一点一点的靠近着，最后很是顺利的藏匿在了湖边不远处的一棵大树背后，大饱起眼福来。

　　看着，看着，刘天的双腿就开始忍不住的有些发抖了。盖因从那些在湖中洗澡的美女们头上刻意暴露出来的名字来看，刘天很清楚，这些美女可都是排名在全国二十大公会以内的狐狸阁公会的人。

　　在国内整个网络游戏界，只要是稍微有一点游戏常识的普通玩家，都知道宁可得罪阎王爷，也不要得罪狐狸阁公会的人。

　　而且据不完全统计，狐狸阁公会里面的大多数玩家都是吃饱了没事干、整天只知道玩网络游戏的豪门千金们，她们大多都在上学，或者是在家族企业中混吃等死，闲暇时间那可是很充裕的。因此，无论哪一款网络游戏，只要一提到狐狸阁公会，那大家都很明智，最好是别惹她们。

　　当然，如果你要是全国网游前十大公会的牛人，那也可以上前去调戏调戏两把，而且那还别有一番风味呢！

　　可问题是，刘天他虽然玩游戏的时间也有好些天了，但一向喜欢独来独往，从来就没有加入过任何公会。呃，可以很负责任的说，现在刘天要是稍微有一丁点响动，那估计他的下场就会很惨了！这毕竟是游戏里，不是现实中啊，他就算现实中很牛逼，在这游戏里也没法在很短的时间内变得无敌的！

　　非常非常小心的躲在大树后面，刘天渐渐的开始哆嗦着身子，大气都不敢往外处了。而那些个裸泳的美女，她们虽然都把玉体横陈在水里，只露出个小脑袋在上面，但是那偶尔挥动的小手手，老是让刘天心里不得不产生一种酥酥痒痒的感觉。

　　在好一阵子的忐忑过后，刘天终于视死如归的准备像个爷们儿一样，要大摇大摆的前往湖中调戏一下众狐狸阁的美女了。

　　五、四、三、二、一！

　　眼看五分钟一晃就过去了，可是我们的刘天同学却还是站在大树的背后面，没敢往外踏出一步。

　　“刘天啊刘天，你没种，真没种！实在对不起你头上顶的‘公子天’那三个字！”

　　这时，一个声音在刘天的心头高叫着。

　　于是乎，我们的刘天同学又深呼吸了一下，再一次做足了要冲将出去的准备，他一定要做一个像原著里面的花花公子帅哥刘那样的牛人，不但醒掌天下权，而且还有醉卧美人膝，拥有后宫佳丽三千。

　　别说，这次在一股子大无畏的情急之中，刘天还真大摇大摆的就走到了无名小湖的中间。只是，可能连他自己都不知道他是怎么走到那湖中间的。因为，等他回过神来的时候，他已经倒在血泊之中了，而他周围的湖水都被他的鲜血浸染红了。

　　“好大胆的狂徒，居然敢来调戏我们狐狸阁的人，这不是自寻死路么？我让你以后还敢耍留氓！”

　　其中，一个游戏名叫粉骚狐狸的更是残酷的对刘天的尸体进行了惨无人道的鞭尸行为。

　　刘天看着，心里现在那个气啊，就差砸电脑了。

　　所幸没过一会儿，刘天的游魂就离开了自己的尸体，然后出现在一个鬼气森森的地方——幽冥地府。

　　轻声呼唤了一下“还阳使者”，然后刘天对他说“我要还阳”。这时，刘天这才觉得自己真的是倒霉到了极点，那叫个欲哭无泪呀。

　　只听得还阳使者告诉刘天，说他是由于调戏良家女孩而不幸死亡的，所以要在幽冥地府呆上至少两小时才可以还阳。

　　“我靠，这什么破游戏，居然还有这条不成文的规定！”

　　刘天顿时大骂，心里的气那是不打一处来。但屋漏偏偏又逢下大雨，他正准备再多骂几句时，电脑屏幕一黑。

　　居然是停电了！

　　得知了事情的真相后，刘天又毫不客气的把无辜的电力局的人的祖宗十八代给问候了个遍。

　　可就在这时，让刘天有些紧张的事情发生了。只听得他的房门被人敲得咚咚响，然后外面还传来了一个娇滴滴的声音：“刘天哥哥，怎么突然没有电了呢？”

　　眼下正是晚上，黑漆漆的，外面叫自己的又是一个娇艳欲滴的单身女子，这房门是要开呢，还是不开呢？这的的确确是一个问题。

　　刘天在内心里挣扎了几下，最终心一横站起身来，走到门边，把门给打开了。可就在他把门打开的那个一瞬间，他惊呆了，而且一下子显得有些手足无措。

　　只见新住进来的据说是钱静的闺蜜的李湘双手捧着一根蜡烛，亭亭玉立，站在门口，一身惹火的打扮惹人想入非非。

　　而透过那盈盈的烛光，刘天更是看到了李湘那张美艳不可方物、似乎随时都有可能滴出水来的脸。

　　哇塞，要是能摸上一把，那该多好啊！刘天很直接也很正常地想着，耳边却又传来了李湘那让男人听了就会心醉的嗓音：“刘天哥哥啊，人家好心好意给你送根蜡烛过来，难道你就不请人家进你屋里去坐一会儿吗？”

　　“求，求你还是别进去了，现在我屋里很乱！”

　　天地良心啊，刘天其实是想说“求之不得”的，可他委实觉得那样有些不妥。

　　呃，这倒不是说刘天是个伪君子什么的，主要是他和人家李湘还不是很熟。否则，以刘天那很那个的性格，说不定早一把将李湘给抱进房里，再扔到床上去和人家讨论什么莫扎特与性福的事情去了！


第三百零九章：反正我今晚也睡不着

　　“没事，反正今晚我也睡不着，就帮你整理整理房间吧，权且当做是为了拉近我们之间的关系！”

　　李湘脸上红晕浮现，说着，还真就侧身挤进了刘天的房间，也不管刘天同不同意。

　　当然，刘天是很乐意的。

　　借着微弱的烛光，刘天再看李湘帮他忽东忽西的收拾着那自从钱静回老家去了以后，这里就比狗窝还要乱的房间，说不出来为什么，他竟然在心里有些小感动。而且似乎很久，他都没有过这种感动了！

　　“哎，我说，我们那个，好像还不怎么熟吧？你怎么对我这么好？”

　　刘天斜靠在墙上，看着李湘在那替自己收拾房间，顿了顿，便有一搭没一搭的和李湘闲聊起来。

　　“看到刘天哥哥你顺眼呗！”

　　李湘回答，并没有停下她手中的活。

　　刘天：“就这么简单？”

　　李湘：“是啊，刘天哥哥你不会是想歪了吧？！”

　　刘天：“没，没，这倒没有，你是钱静的闺蜜，我可不敢对你有什么非分之想！”

　　李湘：“呃，是么？其实——”

　　“其实什么？”

　　刘天追问，也就是在这时候，他突然间就感觉自己和李湘似曾相识。

　　“其实也没什么！”

　　李湘回答得倒是很无厘头，而从某种意义上说，她这也叫含而不露。

　　刘天很识趣的没有再问了，聪明如他，当然清楚，再问下去，也不会有什么结果。

　　见刘天没有再继续问下去了，李湘也表现得非常的高兴。她在帮刘天重新铺好了床之后，就弯腰去拿扫帚，准备再帮刘天把屋里杂七杂八的纸屑什么的垃圾给清理掉。可就在这时，她那凹凸有致，该挺的地方挺，该翘的地方翘的身体把她深深的给出卖了。

　　刘天不经意的注视了一下李湘那一弯身的温柔，顿时就不想再将目光转移开了，而且他还出于本能的口干舌燥起来，就连身体的某些部位也发生了有点儿难受的反应。

　　“呃，我这都是怎么了？人家好心好意来帮自己收拾房间，自己居然对人家居心叵测起来，这貌似也太不厚道了吧？”

　　刘天在心里突然有些鄙视自己，然后赶忙将视线转移。

　　可这男人的欲望，一旦被挑拨起来了，那岂是说收手就收手的？刘天他不是大贤，所以做不到清心寡欲，至于悬崖勒马，那就更不用说了。

　　在转移了视线不到十秒钟后，刘天的视线又乖乖的回到了正勾着身子扫地的李湘身上。

　　啧啧，那盈盈一握的小蛮腰，那美妙绝伦的臀部……都无一不在沟引着刘天犯错。刘天不由自主的向前迈出了一大步。

　　“噗通！噗通！噗通……”

　　刘天的心都快跳到嗓子眼了。

　　终于，在一阵挣扎过后，刘天又向前走了一步。这时，他距离李湘已经仅仅只有一个转身的距离了。

　　就现在而今眼目下来看，可以很负责任的说，只要李湘站起来一转身，再来个天雷勾动地火，那刘天可就美死了。

　　而且现在的刘天，他想要的，正是上面所述的那种结果。

　　呃，即便是到时李湘转身站起来后没有那啥，但她与某人的身体接触那肯定是不可避免的！

　　如此一来，刘天他岂不是既占了点小便宜，满足了一下自己之所需，又不会引得美人发怒？反正到时，他可以说是她转身撞上他的嘛！

　　只可惜，最后刘天的企图还是落空了！

　　李湘在打扫完了那一点小地方后，别说转身站起来与刘天的身体相撞再那啥，她就是连头都没有回过一下，又继续转战下一个地方的垃圾了。

　　“唉，看来哥离她真的只有一个转身的距离啊！”

　　刘天顿了顿，又开始哀叹，接着又有些郁闷的想道：“呃，这也太狗血了吧？”

　　不得不说，很多故事情节就是这样的狗血，但它却在现实生活中十分真实的发生过！

　　就在刘天已经绝望，重又将身子靠在墙上的时候，奇迹出现了。

　　只听得李湘先是惊叫一声，然后又见她以迅雷不及掩耳之势奔到刘天的身前，一个飞蛾扑火的姿势，就扑到了刘天此时正空落落的怀中。

　　美人在怀，这种感觉还真是不错！

　　刘天顿了顿，便情不自禁的用力搂着李湘，心里那是没来由的产生一种说不出的滋润。

　　“刘天哥哥，那儿有蛇。我小时候被蛇咬过，所以现在我最怕蛇了！”

　　李湘娇滴滴的声音，再一次像蜂蜜一样传了过来，听在刘天的耳朵里，但却甜到了刘天的心里！

　　刘天咂咂舌，猛吞了一口口水，然后却又不得不在李湘的请求下，极不情愿的放开了怀中美人儿，独自往李湘小手所指的方向走过去。

　　三两步走到蛇的面前，刘天粗略的看了一下，他当时就愣了。

　　这条蛇，白白的身子，蛇头上还有一个十分醒目的“王”字。呃，刘天曾见过它，而且还和它同床共枕了一晚。不过，好在当初刘天在睡梦中规规矩矩的，没有翻身，也没有动，所以才安然无恙的睡到了第二天醒来，将之赶走。

　　当然，刘天之所以将白蛇赶走而没有起心伤害于它，倒不是因为刘天幻想着在未来的某一天，白蛇像电视剧里演的白娘子那样来报答他的恩德，做他的老婆什么的，而是因为刘天自从上次去做了那个《白蛇传》的任务后，他就觉得蛇应该是人类的朋友，所以不能伤害，也伤害不得。

　　“哈喽，我们又见面了！”

　　也不管白蛇听不听得懂，刘天竟然就主动与它打起了招呼。

　　结果，理所当然的，白蛇甩都没有甩刘天，这让刘天很受伤。

　　“呃，你还敬酒不吃吃罚酒，你不知道这人类的地盘，水很深么？！再不走，可就别怪我对你不客气了啊？”

　　刘天做了个假动作，然后就见白蛇嗖嗖嗖的几下就溜走了。

　　在赶走了白蛇以后，刘天才又来到李湘的面前，对李湘说道：“我已经把蛇赶走了，你继续——”

　　李湘一听，竟然有些懵了。她不知道刘天话里的意思是让她继续靠进他的怀里，还是让她继续给他清理卫生……

　　在弄懂了刘天的意思以后，对于刘天，李湘还的感觉很不懂了！她弯下身拿起扫帚，又默默地扫起地来。

　　扫完地，李湘又帮刘天把电脑桌以及这屋里摆放的简单的家具都统统地给擦拭了一遍，直到确定确实是无事可做了，她才怏怏的离开了刘天的房间。

　　看着李湘有些怅然若失的往房门外走去，刘天心中也莫名其妙的觉着有些失落。

　　“你等一等！”

　　然后就在李湘前脚刚踏出房门的那一刻，刘天终于不知哪来的勇气，一口叫住了她。

　　“刘天哥哥，你还有什么事情吗？”

　　李湘听到刘天的叫声，有些小窃喜的回头，目光流转，望着刘天问道。

　　“呃，这妞难不成也有些喜欢哥吧？这也太不科学了呀！”

　　刘天看着李湘，突然在心里寻思着，然后便打定了主意想试探一下李湘。

　　接下来，便就发生了一幕让李湘手足无措的场景。

　　只见咱们拉风的刘天同学十分彪悍的走上前去，不管三七二十一，双手托起李湘MM的香腮，然后就一个牛叉的吻下去。

　　一边吸吮着李的丁香小舌，一边用手在李的身上乱摸一通，刘天现在真的好想高唱一句华仔的“等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现”啊！

　　激情，真特么的太激情了！

　　正当刘天准备进行下一步动作时，屋里突地一下子亮堂起来。

　　“靠，电居然在这个不该来的时候来了！”

　　刘天很无语，又毫不留情的在心里问候了人家电力局的人的八辈儿祖宗。

　　那明晃晃的灯光啊，不仅照见了刘天脸上的尴尬，也照见了李MM脸上的红霞。李MM当下就捂着脸，转身跑开了，像个受惊的兔子似的。

　　李MM离开后，刘天感叹了一句：“这人生啊，真的是太过如梦似幻了。”

　　然后，他便又坐回了电脑前。

　　在电脑前傻坐良久，刘天又自言自语了一句：“这故事情节发生得还真特么的扯淡啊，就像扯淡的人生一样，扯得蛋疼！偶一定要淡定，一定要淡定！”

　　紧接着，就见刘天做了个深呼吸，这才Very-Haapy地打开电脑，戴上他花了血本买来的时光变幻仪，继续玩他刚刚还没有玩爽快就断了电的网络游戏《21世纪都市狂想曲》。

　　三下五除二的登陆进游戏，刘天发现他还在那该死的幽冥地府。

　　“我晕，你诚心跟哥过意不去，是不？”

　　猛推了一下还阳使者，刘天就有些不悦的对这还阳使者说道。

　　怎料，还阳使者这家伙十分的坚挺，被刘天粗鲁的推倒之后，不但没有生气，反而很无耻的躺在地上一动不动了！

　　“我擦，居然跟哥玩起无赖来了，这还是游戏里的NPC么？”

　　刘天顿时更加纳闷，复又上前对还阳使者拳打脚踢，直到他都感觉脚都有些疼痛了才停下来。

　　无可奈何的望着还阳使者，刘天今晚还真就打算跟他耗上了，他倒要看看地上躺着的家伙究竟要到什么时候才起得来！


第三百一十章：就是这么自信

　　所幸，没过多久，还阳使者还真就有点儿反应了。只见他站起身来，拍拍身上的灰尘，然后慢吞吞的对刘天说了一句让刘天气得差点砸电脑的话。

　　“嗨，公子天，不好意思，刚刚出去吃了个烧烤，所以耽搁了一会儿。你也知道，做我们这行，真的是很辛苦的，大晚上的还要上班，请您一定要多多理解哈。”

　　还阳使者说，刘天绝倒！

　　默哀了三分钟后，刘天不想再和还阳使者多说哪怕是一句话，他直接开门见山：“小爷我现在不想和你再多费口舌了，你识相的话，就赶快让小爷我复活。否则，小爷会很生气，后果很严重！”

　　顾客是上帝，这句话是谁说的来着？还阳使者满嘴答应着“这就让您复活，这就让您复活”，可实际上，他却还在一边优哉游哉地吃着他的烧烤，翘着他的二郎腿，一边才慢吞吞的按照程序让刘天还阳，并且他还在心里在骂了刘天不止一遍“这人真是一傻帽”这句话。

　　好不容易，刘天终于复活了。但是由于心情不是很好，所以他也没再去看那什么无名湖里的姑娘们洗澡了，而是直接穿越去了一个内测时千辛万苦才找到的地方杀怪。

　　这个地方名叫地墓谷，据说是当年游击队战士与小鬼子的一个联队战斗过的地方。后来，因为某种不为人知的原因，这儿的很多生物，包括人类，都全部消失不见了，只留下一些变异的牲畜，如变异猪，变异狗等等。

　　更恶搞的是，这儿竟然还有连变异猪、变异狗都不如的变异蚂蚁。当然，这些变异的家伙倒并不像好莱坞科幻电影中所演的那些变异种族那样很厉害，它们只不过是比平常的所属种类大了一点点而已。就这变异蚂蚁而言，玩家一脚下去，就能踩死一小片。

　　呃，刘天之所以很明智的选择到这个地方来踩蚂蚁升级和发泄发泄他心中的郁闷，倒并不是因为他现在的等级很低，还不到5级；也不是因为他装备太渣，就一身国产的新手休闲服，连武器都没；更不是因为他没钱买药。而是因为，他在内测时通过细微的观察和反复试验，确定以及肯定了此地方是5级以下玩家练级的最好去处。

　　“我踩，我踩，我踩踩踩！”

　　刘天一边欢快的高歌着，一边迈着步子送他脚下那些恶心的变异蚂蚁去了游戏主脑回收器。

　　渐渐地，地墓谷的人也越来越多了。很多人或远或近的观看着刘天的表演。其中，也不乏顶着个呕吐表情嘲笑刘天的。

　　但是，刘天或许是因为踩蚂蚁踩得太嗨皮了，所以根本就没有注意到旁边玩家的各种神态各异的表情。现在他可是只顾着继续进行自己的练级大业，待会儿要是运气好点的话，爆出一颗碧蓝水晶来，那刘天可就高兴死了。

　　在《21世纪都市狂想曲》这款游戏中，碧蓝水晶相当于经验值球，玩家吃了之后不分任何级别，均可再提升1～3级。

　　而升级对于《21世纪都市狂想曲》这款游戏中的玩家来说，无疑是最难的。光是在0～10级这个阶段，玩家不眠不休连续玩上七天七夜，最多也就只能升个一级，而且还要有点游戏天赋的才行，一般玩家那还根本就办不到。等玩家达到10级进入门派以后，升级则更加的难。

　　再加上碧蓝水晶在游戏中的爆率是百万分之一，那就更足以说明它在游戏中的稀有程度，简直就是有市无价啊。

　　根据刘天玩过内测的经验来看，在5级以下来这里是很有可能会打到一颗碧蓝水晶的。可就在刘天估摸着，再踩几下杀怪数量可能就已经超过百万了，换而言之可能就要踩出碧蓝水晶来了的时候，一个身穿粉红色新手服，长的还颇有两三分姿色的可爱女孩出现在了他面前。

　　“小子，你别在这里耍宝，好不？”

　　可爱女孩一脸厌恶的对刘天说。

　　“耍宝？”

　　刘天停下了脚步，愣愣的望着可爱女孩。

　　“是啊，你都在这踩了半天了。”

　　可爱女孩指了指地上已经被踩死但还没消失的变异蚂蚁群。

　　“碍着你了？”

　　刘天刚刚才稍微好了点的心情一下子又有些不高兴了。

　　“是，碍我眼了！”

　　可爱女孩说得底气十足，并且为了配合着语气，她还抬了抬她那并不怎么挺好的胸。

　　“小姑娘，我看你还是别挺了，越挺倒是越显得你还没长成熟。”

　　刘天不经意的实话实说，可这话听到可爱女孩的耳朵里就完全变了味儿。

　　可爱女孩面红耳赤，蹭的一下，奔到刘天背后，抬起玉腿，往刘天屁股上，就是一脚。

　　“哎哟，小姑娘，你就不能轻点么？再说，偶刚才说的也是大实话，好么？”

　　刘天几个踉跄，差点摔倒，转过身来辩驳。

　　“还大实话？”

　　可爱女孩气极，欺身上前，不由分说又抬起玉腿就往刘天的要害处踹了上去。

　　“我靠，还来？你这姑娘儿也太狠了点吧，哥们儿还没娶妻生子呐。”

　　刘天一闪身，避过了可爱女孩来势凶猛的一腿。

　　“娶妻生子？就你这熊样儿，生个儿子也是留氓。”

　　可爱女孩一击不着，又连续进攻。

　　“嘿嘿，哥哥我若真有个留氓儿子也不错，总比你这到了更年期都还没人要的老女人要强！”不知道为什么，刘天突然对眼前的姑娘来了兴致。

　　“你这王八蛋，居然敢说姑奶奶是到了更年期都还没人要的老女人，老娘今天跟你拼了。”

　　可爱女孩已经处在暴走的边缘了。

　　刘天本着好男不跟女斗的男同胞精神，对于可爱女孩的追着打，倒是没有还过一次手。可是让刘天感到意外的是，可爱女孩的每一粉拳打到他的身上，他的HP却只减少了1点。

　　“呃，怎么会这样？这也太不科学了！”

　　刘天觉得很不可思议，以他玩过内测的经验来看，可爱女孩打他一下，他应该减少2点生命力才对。

　　于是乎，刘天一边跑，一边打开人物属性，想看个究竟。他这一看不要紧，要紧的是他惊讶得差点昏厥过去了。

　　人物属性界面上显示，刘天的体质是3（血上限50），精神是1（魔法上限20），力量是1（物理攻击1），智力是1，敏捷是1，气玄值上限为100，善恶度为-5，外功为16，内功为7，身手为1。

　　而原本像刘天这样现在处于1级的新手，人物属性应该是，血液值上限180，气玄值上限70，善恶度0，外功8，内功7，身手1。

　　也就是说现在的刘天，他的血和气上限各增加了30点，外功增加了整整一倍！！！

　　在《21世纪都市狂想曲》里，伤害度很好算，也就是攻击力减去防御。而攻击力也就等于外功加上内功再乘以2，防御就直接是外功与内功的总和。

　　现在刘天心里那个美啊，差点就抬头向天，高唱“感谢天，感谢地，感谢琼瑶阿姨”了！

　　不过，刘天最终还是忍住了。他在跑出离可爱小姑娘三米远后，一甩他那三七分的头发，遥望着可爱女孩，来了个象征性的——“用飘柔就是这么自信”的搞笑表情。

　　可爱女孩追上来，继续打。

　　“别，别打了，小姑娘，哥哥跟你商量件事情！”

　　刘天突然边跑，边回头，邪魅的对可爱女孩说道：“如果你同意，哥等会儿心情好，送你一颗碧蓝水晶，当做是给你赔礼道歉！”

　　“碧蓝水晶？就你？”

　　可爱女孩不但没有停手，反而带着轻蔑的语气对刘天说道。很明显，她不相信以刘天现在的能力能够搞到一颗只有传说中的绝顶高高手才可以搞到的碧蓝水晶。

　　“是的。怎么？小姑娘，看样子，你是不信哥啊！”

　　刘天被人小视，也没觉着什么脸面无光。相反，他倒是觉得这很正常，毕竟碧蓝水晶这种东东，不是一般人能够打到了。就算有人打到了，那也不会轻易送人。要知道，这碧蓝水晶拿到交易网站去拍卖，少说也能换个万儿八千的人民币花花啊！

　　“老娘当然不信，你这话，扔三岁孩子也不信，何况是本姑奶奶，你当本姑奶奶是白痴啊？”

　　可爱女孩仍旧追着刘天不放！

　　“这可是你说的啊？”

　　刘天话里有话。

　　“你！”

　　可爱女孩一时竟不知道该如何反驳了，她只有拿眼狠狠地盯着刘天。如果眼神能杀死人的话，估计刘天现在已经被万箭穿心了。

　　“我什么我？家里娃儿呱呱叫，你还有心思在这玩游戏，还不赶快给为夫滚回家里喂娃儿的奶去！”

　　不得不说刘天真的无耻到了令人发指的地步，他竟然直接无视可爱女孩那杀人的眼神，而更加邪恶的戏言。

　　这下，可把可爱女孩给刺激得处在暴走的临界面上了，只见她拿出一个最新代的网游传音手机，拨了一串数字之后，就对着传音手机话筒喊道：“大姐头，你们在哪里啊？我现在在地墓谷被人欺负了，你们快来帮我教训这臭留氓！”


第三百一十一章：脏了吧唧的老头

　　“靠！这小姑娘，还真他不简单啊！”

　　刘天在听了可爱女孩的话后，不禁在心里自言自语。

　　但上天就是给刘天一千一万个假设，他也万万没有想到他眼前的这个可爱的小姑娘的演技居然那么高超，高超到了他都自愧不如的地步！

　　听其刚刚对人喊话的嗓音，活脱脱就好像她被人给那啥了似的！

　　“有种，你就别下线！”

　　可爱小姑娘在对人传音完毕以后，又快速的走到了地墓谷的门口，然后双手一叉腰，就堵住了刘天回城的去路，并对刘天说道：“你要是下线，你就不是男人！”

　　“哟呵，看这样子，是不妙啊！不妙！”

　　刘天看着可爱小姑娘的样子，顿了一顿，又不禁在心里想道：“眼下的事情，可得好好的解决好才行，否则哥的一世清誉十有8九可能就这么被这个小丫头片子给毁了！”

　　于是，接下来，刘天便就开始仔细的想起该如何解决眼下的事情来，可怎料，就在刘天还没有想出招来的时候，一件更加不妙的事情发生了！

　　原来，这可爱小姑娘的救兵，竟然就是刘天曾经偷看了许久，然后又想上去调戏调戏，最后却偷鸡不成反蚀把米的被人家给围攻杀死，还残忍的对他的尸体进行了鞭尸的狐狸阁公会的彪悍姑娘们。

　　现在，刘天多想唱一句“世界太大，还是遇见你”啊，可那声音卡在喉咙里就是一直出不来！

　　究其原因，盖因狐狸阁的姑娘们已经纷纷亮出了粉嫩的拳头，齐齐对准了他！

　　“你这大色狼，你这臭留氓，还真是死性不改哈，现在居然又跑来欺负我们姐妹！”

　　游戏名为粉粉嫩嫩的搔狐狸的姑娘，踏前一步就对刘天说道。原来，她就是狐狸阁公会第七小队的大姐头。

　　“误会，误会，各位姐姐妹妹，听我说，这真的完全是一场误会啊！”

　　刘天一见这阵仗，就赶紧支支吾吾的对这粉粉嫩嫩的搔狐狸说道，好一副突然有些乱了方寸的样子。

　　“事实都已经摆在眼前了，这还是误会？姐看你丫的，就是江山易改本性难移，姐妹们，送他一程！”

　　粉粉嫩嫩的搔狐狸在见了刘天的样子，听了刘天的话后，又大手一挥，然后就对她带领着的众狐狸阁公会的MM们吩咐道。

　　而在这粉粉嫩嫩的搔狐狸的话音刚落后，不到一秒钟，顿时，刘天便就看见了无数的拳影在自己眼前晃个不停！

　　“碰！碰！碰……”

　　最后，毫无疑问的，毫无悬念的，刘天便再次来到了《21世纪都市狂想曲》这款游戏的轮回之地——幽冥地府！

　　而看着还阳使者那一身鬼气森森的行头，刘天也真的觉得脸面无光，他这才复活多长时间啊？居然又被人给收拾了！

　　要是在现实中，刘天觉得自己八成儿是忍受不了这样被人欺负的，但奈何，这不是现实中，而是游戏！

　　不过，最后，刘天到底就是刘天——脸皮厚，吃的够！

　　只见他整了整衣衫，然后就又走到还阳使者的面前，并摆出了一个自认为很拉风的造型，嬉皮笑脸的对还阳使者说道：“嘿嘿嘿，还阳兄，好久不见啊！”

　　“哟，这不是刚刚才从我这出去的公子天兄弟么？什么风又把你给吹回来了啊？”

　　还阳使者在听了刘天的话后，又上下打量了一下刘天，然后才故意一副见到稀客的样子，对刘天毫不留情的挖苦道。并且，他本以为刘天在听了他的话后，会脸红，会显得尴尬的，可哪知刘天接下来的反应，却真的是让他忍俊不禁。

　　只见我们的刘天同学在见了还阳使者的样子，听了还阳使者的话后，竟毫不知耻的对还阳使者回答道：“春风，春风！”

　　还阳使者在见了刘天的样子和听了刘天的话后，他的那个心情啊，简直就莫可名状！

　　他见过皮糙肉厚的，不要脸的，可却从来没见过像刘天这样脸皮厚，不要脸的，其皮应该都厚得快要赶上城墙了吧？其脸？其还有脸么？恐怕早就一抹装进裤兜里了吧？！

　　“这个实在是不好意思哈，按照规定，每个玩家每天只能复活一次。所以呢，公子天兄弟，把你吹来的这阵春风，可真来得不是时候哇！”

　　略微无语了好一阵子，然后还阳使者才又一副抱歉的样子，对刘天说道。

　　“我靠，你怎么不早说？内测的时候，为啥没这些破规定？”

　　而刘天这回一听还阳使者的话，则简直更加无语了，他原本可是计划着冲排行榜的啊！

　　“呃，这些规定都是游戏的那些设计师们搞的鬼，说什么这样对于那些没有玩过内测的玩家来说才显得更为公平、公正。嗯，不可预测性，与内测不一定相同性，都是我们这款游戏的最大亮点嘛！”

　　还阳使者接着又一副幸灾乐祸的样子对刘天说道，然后说完，他便把刘天扔在一边，继续接待下一位倒霉的老兄去了。

　　“我擦，我擦，我擦擦擦……”

　　刘天顿时心里的那个郁闷指数，便陡然上升到了一个极高的高度！

　　好不容易，刘天终于平复了一下心情，他这才坐下身来，抬手看了看表，现在时间距离第二天还遥遥无期啊，接下来的漫漫长夜该怎么过呢？这成了一个现在而今眼目下困扰着刘天的大问题！

　　最后，在经过一翻仔细的思考后，刘天干脆就在幽冥地府里四处溜达了起来。

　　走着，走着，不知怎么的，刘天居然就碰到了一个脏了吧唧的老头。

　　这个老头不仅身上所穿的衣服不堪入目，而且长得还很猥琐，尤其是那呈“八”字形状的二片胡子，更是为他增添了不少“光彩”！

　　“哎！这位小兄弟，你名字取得很有水平嘛，公子天，我很喜欢。来，你做我徒弟，以后我们师徒俩在这游戏里一起纵横天下，怎么样？”

　　脏老头老远的就对刘天说道。

　　多么不俗的开场白啊，这脏老头还真是瞧得起我们刘天同学。可我们刘天同学身为一个已出山多年社会青年，他在现实生活中早就见过不少这样的骗子，哪肯相信老头的话。所以，他对老头很不屑一顾，步子匆匆的就从其身边擦肩而过了。

　　只是，让刘天万万没有想到的是，他还没有走出十步远，步子就不由自主的停了下来。

　　只听见，在这个时候，刘天的身后又响起了那脏老头做瘪瘪的声音：“小兄弟，难道你真的就不想在这游戏里做一个真正的公子天，雄霸天下，永远不入六道轮回么？”

　　一语中的，脏老头的话恰好就说到了刘天的心坎儿里去了，眼下刘天还正在为每日只能复活一次而苦恼呢。要是真的，像老头说的那样，那他可就美死了！

　　抱着试一试的心态，刘天咳嗽了一生，然后转过头就走到了脏老头身边。

　　再一次重新仔仔细细的把脏老头打量了一番，刘天这才发现脏老头那双仿佛能看穿红尘的眼睛，是那么的明亮，完完全全透着高手寂寞的神色。

　　呃，以刘天最近玩过不少款网络游戏的经验来看，他觉得眼前的这老头可能真的很有些本事。还有，要是这老头万一是那传说中的可以自由出入游戏里任何一地方的游戏天才老怪物，那他若有幸跟他学个一招半式，那可就爽大发了！

　　据来源不明的很多资料显示，曾经在网络游戏界出现过一个堪称怪物级别的游戏天才。他常常以一个脏了吧唧的老头形象出现在游戏里，四处逍遥，招收徒弟。凡是有幸遇见了他，而又有幸被他收为徒弟了的游戏玩家，大多数都成为了网游界的传奇。比如，像辣手摧花、西门疯牛、精之浴液、请师太你从了老衲等等这些出了名的网络游戏界高高手，那可全都是出自他的门下啊！

　　心里怀揣着小九九，刘天清了清嗓子，然后毕恭毕敬的对老头说道：“真是不好意思啊，前辈，刚刚晚辈对您有些无礼了，还望您老人家大人不计小人过，勿与晚辈计较才是！”

　　“你这小鬼，还真的是机灵得很啊！刚刚老头子我一个热脸却贴到了你的冷屁股上，现在你却想要老头子我教授你一些本事，哈哈哈，真是岂有此理！”

　　老头高兴的大笑着，却是没有再搭理刘天，而是转个身，一眨眼的工夫就消失在刘天的视线里了。

　　呃，按照老头消失时的速度，刘天现在完全可以断定，他自己今天真的是遇到那传说中的游戏天才老怪物了。啧啧，那快速而飘逸的步法，岂是一般的游戏高手能够走出来的？

　　“唉，要到什么时候，我的操作水平才能达到这样的境界啊？嗯，真的是可惜了，要是刚才我能拜他为师，让他教授我一下多好啊！”

　　刘天看着老头的消失，很是有点儿遗憾的样子，这个时候的他，还根本就不曾想到在往后的日子里，他不但在游戏中，而且在现实里，也会再次和这老头相遇，并且还发生了很多超有趣而又神奇的故事！


第三百一十二章：金陵城北的事（1）

　　而就在刘天正遗憾没能在游戏里拜那个他突然遇到的高手老头为师时，远在金陵的城北古玩市场却有两个家伙正在闲逛！

　　如果说位于金陵城西的农贸市场是金陵白天的一道靓丽的风景线的话，那么毫无疑问，金陵城北的古玩市场就是金陵夜晚的一道靓丽的风景线，没有之一！

　　与金陵城南的古玩市场比起来，金陵城北的古玩市场显得要低端得多，或者说好听一点，那就是更加的平民化。因此，仅就人流量而言，金陵城北古玩市场这儿，比之金陵城南古玩市场，那不知道甩了其多少条街！

　　毕竟，在这个世上，没钱的人，没有权的人，总是比有钱的人，有权的人要多得多得多！

　　当然，这并不是说来城北古玩市场的人，就都是平民，没有有钱人，没有有权人，只是相对而言，这儿的平民更多一些罢了！

　　悲剧男秦安跟着好友赵雄在街面上溜达了好大一圈儿，也没有找到一个秦安一看上去就想下手的东西。

　　在又走了好一会儿后，赵雄终于有些忍不住了，在一个围着很多人的摊位前，指了指摊位上所摆放的那一大堆石头，就对秦安说道：“嘿嘿，兄弟，要不，咱们今晚就赌这个算了？五千块钱，估计也能买两块儿这东西吧？”

　　“啊？赌石？”

　　秦安听了赵雄的话，看了看那摊位上的石头，就忍不住对赵雄脱口而出道：“这个，可比买你所说的瓷器，风险要大多了啊！”

　　赌石，秦安就算是一个外行，也不是没有听说过，这玩意儿，可是既能让人一夜之间就身家百万，也能让人一夜之间就变成一个身无分文的穷光蛋的，风险简直堪称古玩行里之最啊！

　　就拿目前全世界的高科技来说，也没有一样仪器，能够准确无误的检测出这用来赌石的石头之中，究竟有没有含玉的。

　　“呵呵，风险大，才更刺激嘛。反正，也就五千块，玩玩而已，不用太在乎。”

　　赵雄又是一句话，说得很有点儿暴发户的感脚。

　　秦安听后，当即就有些无语了，但见到赵雄一副他若不同意赌石，其就会不开心的样子，他只好豁出去了，硬着头皮答应了赵雄，今晚他们就赌石。

　　而就在这时，赌石的摊位前，忽然来了一个秦安熟得不能再熟了的身影，这个身影的主人，正是昨晚才因秦安的家里拿不出来那十万块彩礼钱，而与秦安分道扬镳的秦安的女友，哦不，现在应该说是前女友陈娜娜。

　　此时此刻，陈娜娜身着一件开边开到了大腿以上，一摇一摆，都能隐隐约约看到她穿什么颜色的内裤的青花瓷旗袍，整个人看上去妩媚之间透着一股子高贵典雅。

　　只可惜，她一出声，就破坏了她全身装扮所刻意营造出来的那种韵味与气质。

　　只见她在挽着一肥头大耳的中年胖子来到这赌石的摊位面前后，就很嗲的对那中年胖子说了一句：“亲爱的，人家想玩一把赌石，你不是这行的专家么？你就买一块赌石来送给人家嘛，要是当场能够在你买给我的赌石里面切出玉来，那我立马就答应嫁给你，怎么样？”

　　“呕！”

　　听了这陈娜娜的话，当场就不知道有多少人差点把自己晚上吃的饭给吐出来了。

　　而秦安看着陈娜娜那满身发嗲的样子，心里很是不舒服的同时，也隐隐有些迷茫，看不清陈娜娜的样子。他记得，陈娜娜以前虽然对他要求这要求那的，但可从来都不是他眼下所看到的这个样子的。

　　“难道社会这个大染缸，真的那么容易将人改变么？难道对金钱的渴望，真的可以让人连什么都不顾，都放弃么？陈娜娜，你真的太让太让我失望了！”

　　心痛难耐的在自己心里面想着，秦安本想强行拉着赵雄离开这赌石摊位，对陈娜娜的那副贱样眼不见为净的，但是哪想到，他拉着赵雄，还没来得及转过身，就被那正享受着陈娜娜贱样的中年胖子给发现了。

　　中年胖子见到秦安后，像是发现了新大陆一般，三步并作两步，就携带着陈娜娜，来到了秦安的面前，并指了指秦安，对身旁挽着他手的陈娜娜说道：“如果我没记错的话，这个就是那个说他会给你一生一世幸福的刺头小子吧？”

　　直到这一刻，秦安才真真切切的看清楚，这中年胖子居然是当初与他有过一面之缘的那个死胖子。当初，自己可是在这个死胖子面前，出尽了风头，拉着当时是坚定的选择站在自己这边的陈娜娜的手，对其说过三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，自己一定会给陈娜娜一生一世的幸福的话的。

　　可是现在，再一看陈娜娜的样子，秦安真想当场就找个地缝钻进去，他实在是感觉到自己太没脸见人了啊！

　　而这时候，陈娜娜也发现了秦安的窘迫，但不知道出于什么目的，她竟然对那中年胖子说道：“不是，我不认识这人。再说，现在我和那刺头小子不是已经分手，跟着你了么？你还那么斤斤计较那些陈芝麻烂谷子的事情干嘛啊？亲爱的，现在人家的心里，装得满满的可都是你，你就不要再提过去那些不开心的事情了，好不好？”

　　“好，这个当然好，只要他现在说他确实不是姓秦名安，那我这就立马给他道歉，说我算是认错人了，但是我这人吧，一直觉得如果一个人连自己是谁都不敢承认，那这人也就太没出息，太掉份了，你说对吧？这位小兄弟。”

　　说着，说着，那中年胖子还一脸阴笑的对着秦安努了努嘴，秦安当即就被气得直接对那中年胖子说道：“死胖子，你没有认错，我就是秦安，我原本还以为你有多了不起呢，没想到最后还是捡了我穿过的破鞋，哈哈哈，真是有趣，这真是太有趣了！”

　　说到最后，秦安虽然已经非常努力的让自己笑出声来了，但是在周围的人看来，毫无疑问，他这笑，比不笑还要难看。

　　“呵呵，是么？小子，你知道什么是破鞋么？我看你真是大言不惭，连别人的手都没有莫过几回，居然就敢说别人是你穿过的破鞋，你知道你这叫什么吗？你这叫故意自己脸上贴金，看你那一身上下加起来不足二百块钱的行头，就一副穷酸相，还敢说给别人一生一世的幸福，还敢来这古玩街，这是你能做到的么？这是你该来的地方吗？你还是滚回你的乡下老家去种地去吧，哈哈哈！”

　　那中年胖子接着又是狠狠的对秦安嘲笑了一番，这时，别说是身为秦安好哥们儿的赵雄了，就连周围的人群，也开始对着那中年胖子指指点点起来。

　　围观群众甲：“这是谁啊？说话怎么这么刻薄？还看不上乡下种地的农民，我看他家往上翻三代，也就是一泥腿子农民吧？现在这世界，真是什么人都有！”

　　围观群众乙：“瞧他旁边站着的那女的，一看就知道不是什么好货色，还好意思带出来溜达，真不怕把他的脸全给丢光了，现在居然又在这来这么一出，这可当真是有些人的世界，我们是真不懂啊！”

　　围观群众丙：“唉，那小伙子一副斯斯文文的样子，怎么就惹了这家伙了？等下恐怕是要吃些苦头了。”

　　围观群众丁：“MD，老子一看那死胖子就不爽，我要是那小年轻，甭管干不干得过，立马就跟其干上了，这年头，谁他妈不是两个肩膀扛着一个吃饭的家伙什啊？谁怕谁啊？！”

　　“呵呵，全身上下的行头加起来不足两百块钱，怎么了？就不能来这古玩街了？你他妈以为你是谁啊？你说的话就是真理了？我兄弟这全身上下的行头，加起来是不足两百块钱，但那有怎样？现在，我就替我兄弟先把话放在这前头，等下你敢在这玩儿什么，我兄弟就陪你玩儿什么，谁他妈要是敢缩头，谁就是王八养大的。喏，就这，咱们就在这上手赌石，你他妈的敢不敢上？”

　　就在周围的人对着秦安和中年胖子两人议论纷纷的时候，赵雄突然火爆脾气上来了，一张嘴就对那一看就知道其身家一定不少的中年胖子说出了秦安要与其奉陪到底的大话来，并且还差点没有收住，让秦安当场就难堪起来，不过还好，话到最后，他灵机一动，赶紧指了指面前地摊上的那一堆赌石，又主动对那中年胖子激将道。

　　在他估计来看，就算是把那地摊上所有的赌石都买下来，那也应该花不了五万块钱，那他身上卡里的钱也还勉强能够应付，从而不会让秦安因为自己的一时大话而失了面子。

　　“好，赌石就赌石，我有什么不敢上的，说吧，是你朋友先挑，还是我先挑？”

　　一听赵雄说要上手赌石，那中年胖子当即一双桃花眼就是一亮，开什么玩笑，赌石，这可是他的专长，他最最擅长的就是这个，甚至他能有目前的身家，也与他擅长这个息息相关！


第三百一十三章：金陵城北的事（2）

　　“兄弟，是你先挑，还是让那死胖子先挑？”

　　听了那中年胖子的话后，赵雄赶紧征询了一下站在他旁边的秦安。

　　秦安一脸苦笑，很是小声的对赵雄回道：“雄子，我看还是算了吧，我有自知之明，我现在无论是从哪个方面讲，都比不过那死胖子的，丢点面子就丢点面子吧，没什么大不了的，反正面子又不能够当饭吃的！”

　　说着，秦安还准备拉着赵雄转身就走，但是赵雄却是一动不动，双眼死死的盯着秦安，几乎是一字一句的对秦安说道：“兄弟，我的面子是不能够当饭吃，但是你的面子，哥们儿我今天绝对不能让它丢了，我可以把我先前捡漏来的那几万块钱全都搭上，也绝不让你的面子，折在这可恶的死胖子手里，你给我听好了，你不上也得上！”

　　“可是，那钱是你好不容易终于运气好了一回，才赚到的啊，我不想只是一转眼，你连捂都还没有将其捂热，就又给弄没了！”

　　秦安实在是不忍心为了自己的面子，就这么把赵雄那好不容易才赚来的几万块钱给赌上去。况且，以他对赵雄为人的了解，这几万块要是全都赔了，那赵雄肯定是不会让他出一分一厘的。所以，他才非常不情愿的，又对赵雄说道：“要是那样的话，我宁愿什么面子也不要！”

　　“哎呀，我说你丫今儿个怎么又婆婆妈妈起来了？谁说我给你投下去的这几万块转眼就没了？这万一要是运气好呢，那我们可瞬间就发了。你丫的乌鸦嘴，能不能盼我点儿好，说点极力的话啊，快上去挑石头，其他的事情，你就甭管了，只管交给我就行了。”

　　说着，赵雄还生怕秦安会继续坚持己见似的，一把将秦安往那摆放有赌石的地方一推，就对那中年胖子说道：“当然是我兄弟先挑，这做什么事儿，都总得有个先来后到嘛，无论是关于你旁边站着的这个女人，还是这赌石摊位，可都是我兄弟走在你前面的，所以，他理应先挑。”

　　“好吧，但愿生死的后一个字，他也走在我的前面！”

　　那中年男人听了赵雄的话后，不愧为在社会上摸爬滚打了多年的老油条，也没有动怒，而是在稍微想了想后，就更加刻薄的对赵雄说道。

　　赵雄气得脸都有些发青了，但张了张嘴，除了吐出来个“你”字，却什么话也说不出来。

　　再说秦安这边，他一被赵雄给推到了赌石的石头堆前，就知道自己只能够硬着头皮上了，是再也没有退路了。

　　但是对于赌石，他实在是一窍不通啊，看着摆放在一旁的用来表面分析一下石头产地的放大镜什么的，他直感觉自己头都快大了。

　　“这可怎么办啊？这可怎么办？这可怎么办啊？这可怎么办……”

　　反复的念叨着同一个意思的两句话，秦安最后实在是没法了，只好在众目睽睽之下，蹲下身去，一手拿起放大镜，一手拾起了一块赌石石头，然后在那装模作样的观察起来。

　　也不知道观察了有多少块石头，秦安的额头上已经是汗珠淋淋了，但却一块要买的石头也没有挑选出来，这时，旁边的人，有的便开始好心的劝他，叫他既然对赌石这行不太了解，那就不要逞强，果断放手，丢点面子也没什么打紧的，至少要比损失银行卡上的钞票要强。

　　原本，秦安在听了这些好心人的规劝，也准备立即放手的，但是架不住赵雄在一旁的眼神，更加的受不了那中年胖子接二连三的传来的奚落自己的话语，所以，他只好心中忐忑的继续流着汗，装模作样的坚持观察那些在他看来，完全就是一个样子的石头。

　　时间滴答滴答的，一点一点的过去，转眼就到了晚上的八点半。

　　突然，就在那中年胖子奚落的话语再度传到自己的耳朵里来的时候，秦安拿着一块石头的右手，冷不丁的有了那种他早上摸公司门口的青花瓷，以及公司用来考勤的那全勤卡时的玄妙触感。

　　并且，随着这种触感的产生，他的脑海里也渐渐的出现了他右手上的这块石头的扫描图，那种感觉，就像是他所看到过的玄幻小说里所描述的那些拥有异能的主角才有的感觉一样，当这感觉越来越强烈的时候，他整个人仿佛都进入了手上的石头当中去了似的，对石头里面的物质密度啊什么的，都了解得一清二楚的。

　　比如，现在他拿在右手上的这块石头，他就能够判断出里面绝对不会有玉。因为，整块石头给他的感觉，其物质密度什么的都是一致的，并没有某块地方，或者说是石头内的某一部分的物质密度较之石头的其它地方有所不同，照此推算，要么就整块石头都是玉，要么就整块石头都不是玉，而结果毫无疑问，只能够是前者，这只要是个正常人都能够判断得出。

　　在弄清楚了手中的这块石头里面没有含玉后，秦安当下心里就很是激动得不行，但是理智告诉他，在这个时候，他绝对不可以将自己内心的喜悦与激动在脸上有所表露，所以，他只能够强压下自己心中的喜悦与激动，继续装模作样观察着石头。

　　终于，在又过了几分钟后，终于被秦安给找到了一块在他看来，与他先前接触过的石头，终于有了一些不一样的石头。

　　这块石头，外表平淡无奇，看上去，与前面那些秦安接触过的石头并没有什么两样，但当秦安去将它拾起来的时候，他的手与其接触的瞬间，他的脑海里直接就反应了出来，其内在的物质密度什么的，并不是像先前秦安所接触过的那些石头一样，都是一样的。

　　这块石头，它的左下部分，有那么二指大点地方，其物质密度什么的比之石头的其它地方给予秦安的感觉要不一样得多，但具体如何不一样法，秦安却又说不清楚。

　　秦安只知道，如果按照很多人的说法来看的话，那么这块石头就是最有可能含玉的。因为其和其它的石头不一样，其它的石头都是表里如一的，在秦安用手触摸着探测它们的时候，它们整个儿给予秦安的，都只有一种触感，而这块石头却给了秦安两种不同的触感。

　　那二指大点的地方，给予秦安的触感，就和石头其它地方给予秦安的触感完全不一样，试问这不是最有可能是玉，那又是什么？

　　于是，秦安心里又按耐不住的一阵欣喜与激动，就连他握着石头的右手也忍不住有些微的颤抖，而这一幕恰好又落在了在一旁观看着秦安挑选赌石毛料的中年胖子的眼里。

　　中年胖子还以为秦安是怕输，既丢了面子，又害朋友损失了金钱，所以才担心的手都有些发抖的，因此，他当然不可能错过这个可以又一次大大的羞辱秦安的机会的。

　　只见他慢吞吞的来到秦安的面前，然后居高临下的对秦安说道：“小子，你手抖什么？你要是实在不懂得怎么挑选赌石毛料的话，那你现在就当众给我磕三个响头，拜我为师，我立马教你两手可以用来挑选赌石毛料的绝活。”

　　“呵呵，那我要是不这么做呢？”

　　突然，秦安昂起头，眯着个眼睛，似笑非笑的，像是正观看着一只正在自己面前上蹿下跳的猴子似的看着中年胖子，颇有些玩味的说道。

　　中年胖子：“那你就等着输得彻底吧！忘了告诉你，我最擅长的就是赌石！”

　　“呵呵，就你那点儿鼠肚鸡肠，能让我输得彻底，你会让少输一点么？既然你说你最擅长的就是赌石，那好，今天我就在这个上面给你长点教训，看你以后还敢不敢狗眼看人低！”

　　秦安说着，又是对中年胖子一笑，笑得中年胖子是直感觉秦安好像与先前的那个样子判若两人了似的。

　　嗯，如果非要说此刻的秦安与前一刻相比，有什么不一样了的话，那就是此刻的秦安，他对于赌石是充满了信心，他脸上不知不觉的表现出来的那种自信与傲气，一如当年中年胖子与他初次见面，他对中年胖子说出那句“三十年河东，三十年河西”时，是一模一样。

　　秦安自从走出大学校门起，到如今，已经在社会上摸爬滚打了近两年了，可以说是该被磨平的棱角，也都已经被磨平了，要不是他身上突然出现的异能的话，他都不知道他的未来会怎样，他会不会向命运低头？

　　但是现在，他既然鬼使神差的具有了异能，那么潜藏在他内心深处的那些不为人知的东西，那些独属于他的东西，完全可以刻上“秦安”这两个字的标签的东西，自然而然的也就会慢慢的流露出来，而毫无疑问，眼下他身上所表现出来的那种自信与傲气，就正是这些东西之一！

　　而对于秦安突然表现出来的异常，中年胖子有片刻的惊讶，但是片刻之后，他还是仗着自己对赌石这行所掌握着的渊博的知识与丰富的实战经验，对秦安说道：“那好，那咱们就走着瞧吧，希望你能够瞎猫碰上死耗子，运气好到极点！”


第三百一十四章：金陵城北的事（3）

　　“放心吧，我这人，运气一向很好，这个就不劳你操心了！”

　　秦安说着，又把那贩卖赌石毛料的摊位老板给叫了过来，让其称量了一下手中石头的重量，然后当着中年胖子的面，就以一千三百块的价格，要下了这块石头。

　　接着，便是赵雄非常麻利的到摊位对面的ATM机上去取了五千块钱现金来，支付了秦安所买的第一块赌石毛料的费用。

　　“我选好了，该你了！”

　　支付完摊位老板的赌石毛料钱，秦安拿着手中饮料罐那么大的赌石毛料，对着中年胖子扬了扬手，然后就对中年胖子说道：“你请吧。”

　　“好啊，没问题啊，我这就选。不过，在我选之前，我突然想到了一个建议。”

　　中年胖子顿了顿，看着秦安那因为自信而稍微有点张扬的样子，心想，你就嚣张吧，等下看老子怎么将你给打击得体无完肤，连你朋友身上的那点儿钱也给全部赢过来，看你以后还怎么去面对你那朋友？

　　想着，想着，中年胖子的脸上就不知不觉的露出了那种阴恻恻的笑意，看得秦安是觉得心里要多不爽有多不爽，恨不得立即就将其脸给抽肿。

　　“什么建议？你说吧。”

　　好不容易才压制住自己心里的不爽，秦安看了看赵雄，在得到赵雄眼神的示意后，这才又对中年胖子说道。

　　中年胖子：“嗯，就是为了增加点儿咱们赌石的乐趣，我觉得咱们是不是还得额外的添一些赌注什么的啊？比如，等下将我们俩所挑选的石头，当场切开来看，看谁选的那块石头里切出来的玉更好，更值钱一些，那谁就算赢，相反，输了的那方，就必须愿赌服输，向赢的那方支付一定的赌额，怎么样？”

　　“当场切开来看？输的那方要向赢的那方支付一定的赌额？”

　　秦安听着中年胖子的话，忍不住再次将头转向了赵雄，满脸担忧的望着赵雄。

　　老实说，就凭他刚才用异能挑选出来的石头，如果答应了这胖子，他还是有赢的把握的，但是很多事情，不怕一万，就怕万一啊，万一他要是稍微出一点儿差错的话，那此时答应中年胖子，毫无疑问就是以卵击石，中年胖子有那资本，能够输得起，可是他和赵雄，他们没有那资本啊，一旦输了，那可就又变成穷光蛋了。

　　更重要的是，如果因一己之私，把赵雄身上好不容易才赚来的钱，全部都输给了中年胖子，让赵雄从此再度过上拮据的生活，那自己于心何安啊？

　　“对啊，看你和你朋友也没有多少钱？那我们就赌小点，这第一回合嘛，咱们就赌四万块，怎么样？你可别告诉我，你和你那朋友连四万块都拿不出来啊，那也就太让我失望了。”

　　就在秦安满脸担忧的望着赵雄，心里正七上八下的想着各种事情的时候，中年胖子又像是看穿了秦安的心思似的，出言对秦安激将道。并且，那说话的语气，还很是看不起秦安似的。

　　“四万就四万，谁说我们拿不出来了？死胖子，你他妈的别狗眼看人低，这把，我们就和你赌了，输了，等下转账给你！”

　　突然，赵雄就来到了秦安身边，拍了拍秦安的肩膀，一脸人穷尊严不能丢的对中年胖子说道。

　　“雄子。”

　　秦安眼见着赵雄把话给放出去了，忍不住有些肉疼的对赵雄说道：“你别鲁莽，这四万块对我们来说，可不是个小数目，咱们犯不着跟这样的人赌气，他愿意赌石，咱们就奉陪，他要是还想在这赌石上面添些其他的赌注，那我们就不奉陪了！”

　　“哈哈哈，我早猜到你会这么说了，你是不是还想说，你们虽然可以跟我过不去，但是不能跟钱过不去啊？哈哈哈，好吧，不添赌注就不添赌注吧，咱们就赌石好了，看你们那样儿，要你们拿出这四万块钱来赌一把，那估计比让你们自杀还要难，我也就不勉强你们了！”

　　说着，中年胖子又很是鄙视很是同情的扫了秦安和赵雄一眼，那样子，就像是秦安和赵雄在他眼里根本就不值一提似的，要不是旁边有这么多人和自己喜欢的女人在，他都懒得搭理秦安和赵雄了。而毫无疑问，他的这个样子，看在秦安的眼里，虽然也是生气得不得了，双手都已经握成了拳头，但尚且还可以忍着，可看在赵雄的眼里，赵雄就说什么也忍不下去了。

　　只见赵雄在听了中年胖子的话后，想都没想，就立即对中年胖子说道：“死胖子，你别他妈的婆婆妈妈的了，行不行？老子都已经说了，这把，我们跟你赌，输了，我立即转账给你，你他妈还在那废什么话啊？是男人就果断应承下这个赌局，挑选毛料去！”

　　“好，这可是你说的。”

　　中年胖子一见赵雄的样子，心里当下就是一喜，然后对赵雄说完话后，他还转过身对着周围的人，又说道：“诸位，你们可都给我冯某人做个见证，今天可不是我逼着这两个年轻后辈硬要跟我赌石的，等下他们若是输了，不给钱，想赖账，去了公安局，还望各位给我做个证人。当然了，做完证人，我冯某人一定重金酬谢各位的！”

　　“死胖子，你还在那叽叽歪歪的干嘛啊？速度点儿选你的毛料去，老子们就是再穷，也绝不会赖账，少下你一分一厘钱的。不过，前提是等下你能够赢得了我们。”

　　赵雄直来直去的，又对中年胖子说道。

　　而这时候，周围的人，则纷纷都已经是议论开了。因为，他们刚刚听见了中年胖子自称冯某人。

　　这冯某人，在金陵古玩这一行，尤其是赌石这一行，那名声可是如雷贯耳的！虽然他真名不叫冯某人，而叫冯大来，但是因他在和人说话时，尤其是和人赌石时，总爱自称冯某人，而且次次基本上都是赢，鲜有败绩，所以久而久之的，行里人便就给他取了“冯某人”这么个绰号，并且一传十，十传百，渐渐的，倒是少有人知道他的真名叫什么了。

　　“他竟然就是赌石行里大名鼎鼎的冯某人？该不会是冒充的吧？”

　　“看他样子，倒不像是冒充的。在赌石这行，我可是很少有人见到有他这般有底气的。”

　　“切，我看八成儿是冒充的，大名鼎鼎的冯某人，怎么会对两个年轻后辈那么阴险狡诈？他又不是缺那点儿钱。”

　　“得，你们没看见么？他们之所以现在这样，完全是因为那边那个女人。唉，红颜祸水啊！”

　　听着周围不断传来的议论声，冯大来也没有太在意，而是在又对赵雄和秦安两人小声的说了一句“等着吧，等下我会让你们知道什么叫做姜还是老的辣的，两个愣头青”之后，然后便闲庭信步的走到了那堆赌石毛料旁，蹲下了身子去，仔细的挑选起毛料来。

　　他那专业的样子，当然又毫无疑问的引来周围人的一阵此起彼伏的褒奖声！

　　在周围人的褒奖声中，过了没一会儿，冯大来便很享受的挑选出了一块矿泉水瓶子那么长那么大的赌石毛料来，对那卖赌石毛料的摊位老板说道：“就这块儿吧，老板，你给称称，多少钱。”

　　“好嘞，老板。”

　　摊位老板虽然也不是很确定冯大来的身份，但是从外表上看去，他也觉得冯大来是有钱人，所以在对待冯大来的时候，他就比对待秦安的时候，要殷勤一些。当然，秦安见状，对此也没什么别的想法，这个世界就是这样，一切都在逐渐向钱看，你有钱，你就是大爷，你就能得到别人高人一等的伺候。

　　而想到此，秦安不禁又拿眼看了看站在自己身旁的赵雄，在这个视钱如命的时代，能得这么一个肯为自己而不惜全部身家的朋友，也算是自己上辈子修来的福气了！

　　“老板，一共一千六百一十四块，你给一千六就行了。”

　　不一会儿，称量完赌石毛料后，那摊位老板，又一脸笑意的，有些讨好的对冯大来说道。

　　冯大来听了，一边从摊位老板手里接过自己挑选的赌石毛料，一边掏出钱包，然后又从里面抽出了十七张红彤彤的百元大钞来，递给摊位老板，并对其说道：“给，一千七百块，别找了，你们做点小生意也不容易。今天我心情好，等下要是能从我这块毛料里切出玉来，我还会看情况再给你一些彩钱。”

　　说着，冯大来还颇是自信的对着那卖赌石毛料的摊位老板扬了扬手中的赌石毛料。

　　“那就多谢老板了，我祝您等下一定切出一块上好的玉来。”

　　那卖赌石毛料的摊位老板喜笑颜开的，说着竟然像古人一样对冯大来拱了拱手。

　　接下来，便就是切石这一环节了！

　　切石切石，顾名思义，就是指将石头给切开，看看里面究竟是否是含有玉。

　　不过啊，在赌石这一行，切石那可也是一门学问，并非一般的人能够胜任，只要是稍微名贵一点的毛料，那买主一般都会请专业的切石师傅来主刀的。

　　当然了，像秦安和冯大来刚才买的两块毛料，才一千多块钱，那就完全称不上是名贵了，所以只要是一般懂点切石知识的人来切就行了！


第三百一十五章：金陵城北的事（4）

　　最后，在秦安和冯大来的一致赞成下，那个卖给他们赌石毛料的摊位老板，便就充当了他们手中赌石的切石师傅。

　　秦安看着那摊位老板一手拿着冯大来的石头，一手拿着自己的石头，一步一步的走向其摊位前的那张专为赌石之人准备的切石小凳子的时候，他直感觉自己的心都快要跳到嗓子眼了。

　　还是那句话，不怕一万，就怕万一啊！

　　而且，他此时此刻明明看到了冯大来那比之自己先前的那股子自信，还要强上十倍不止的自信，说实话，他的心里，真的是越来越没有底。

　　“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛，佛祖保佑，耶稣赐福，观音姐姐照顾，等下，我的那块石头，可千万千万要切出比那死胖子的石头更好的玉来啊！”

　　病急乱投医的，秦安默默的在心里念叨着，随着时间的每往后推移一秒，他手心里的汗，就多增加一分，至于他的额头上，则早已经是大汗淋漓了。

　　“呵呵，小子，现在知道后悔了吧？晚了！和我赌石？你也不睁大你的狗眼看看我是谁，我冯某人是你这么个毛头小子就能斗得过的吗？趁早滚吧，别在这儿丢人现眼了。看在我那今晚就即将对我投怀送抱的美人的份上，你那四万块钱的额外赌注，我就不要了，快滚吧！”

　　秦安越是表现得紧张，忐忑，冯大来就越是感到过瘾，甚至到最后，他还放出了话，让秦安赶紧滚蛋，连那四万块的额外赌注都不用给他了。

　　当然，秦安也不知道为什么，此时此刻确实是有点儿想就此打住，打退堂鼓的。

　　要知道，四万块啊，这可真的不是一个小数目，就算赵雄和他两人的工资加在一块儿，那也要一年多才能达到这个数呢！

　　但是毫无疑问，赵雄却是个喜欢一条道走到黑的家伙，他当然是打死也不同意秦安就此撤退的。用他的话来说，那就是就算是死，他也要看个究竟，要个结果。

　　“四万块钱，没了就没了呗，大不了就当作是我从来没捡漏过，那不就得了？你丫的，就老老实实的给哥在这待着，等到结果出来了，咱俩再灰溜溜的一起走！”

　　秦安才刚把自己想要撤退的话，小声的对赵雄说出来呢，哪想到赵雄却想都没想就又立即对他说出了如上这番话，当下就让他感动得一时之间不知道该对赵雄说什么好了。

　　人生得一朋友如此，夫复何求啊？！

　　“那好吧，雄子，大不了，等下我们就一起灰溜溜的走！”

　　顿了顿，秦安好不容易才从感动中恢复过来，然后笑靥如花的对赵雄说道。

　　赵雄回：“嗯，大不了一起灰溜溜的走！”

　　“呵呵，你们俩放心吧，我会成全你们俩的，你们俩灰溜溜的走的愿望，马上就能够实现了，不用谢我！”

　　这时，冯大来看着秦安和赵雄两人的友谊情深，非但没有为之动容不说，还变本加厉的同时对两人讥讽道。

　　接着，便就是那摊位老板为秦安和冯大来两人切石的时候了。

　　那摊位老板在将切石的准备工作做完以后，就指了指秦安和冯大来的那两块石头，对秦安和冯大来问道：“两位，请问你们是谁的先切呢？”

　　“老板，就我的先切吧，也好让这小子早点死了那份抱有侥幸的心。”

　　那摊位老板的话刚一落下，冯大来的声音就抢先在众人中间响了起来。

　　“好吧，老板，就先切他的吧。”

　　秦安想了想，也随声对那摊位老板说道。反正，他现在心里也是七上八下的，既想早点儿知道结果，又害怕早点儿知道结果。所以，在一番快速的思想斗争后，他还是选择了让那摊位老板先切冯大来的那块赌石毛料。

　　“好，既然两位都同意了，那就先切这位老板的吧。”

　　摊位老板得到了秦安的允许后，这才将冯大来的那块状如矿泉水瓶子一般的赌石毛料给放到了他那用来切石的小凳子上去，然后又微笑着望向冯大来，对冯大来说道：“那请问这位老板，你打算怎么切呢？是按照你的意思来切，还是按照我的意思来切？”

　　“嗯，你就照着那毛料的中间位置一刀切下，就行了。”冯大来又是自信满满的对那摊位老板说道。

　　摊位老板回了一句“好嘞”，然后就手起刀落，咔嚓一下子，把那状如矿泉水瓶子的赌石毛料给从中间给一分为二了。

　　然后，那摊位老板又捡起了那两截儿被他切开的赌石毛料一看，顿时，喜出望外的对冯大来说道：“老板，恭喜你，你这块毛料真的切出真货来了！”

　　接着，那摊位老板又是小心翼翼的用工具把那深藏在赌石毛料之中的玉石给取了出来，一一的展示给在场的众人观看。

　　“快看，真的是玉，真的是玉呢，真的被他给切出玉来了！”

　　“是啊，是啊，好像还是清水地的呢！真是没天理啊，昨天我在这买了好几块毛料，也没切出半点玉来，他竟然只挑选了一块，就赌涨了，切出了清水地这样的玉来，难道他真是那个冯某人不成？”

　　“我看错不了，他一准儿就是那个冯某人。否则，谁有这么好的眼力劲儿，一选即中啊？赌石赌石，赌涨了的几率，这可是堪比买彩票中大奖了呢！”

　　“唉，不知道他收不收徒，我要是能够拜他为师就好了！先前他要指点那小子，那小子居然还不愿意，这可真的是不识抬举！”

　　如果说前一刻，还有围观的群众质疑冯大来的真实身份的话，那么这一刻可以说是众人再也没有一个会有这样的质疑了。

　　一选即中！

　　这在赌石行业，如果不是你运气真的好的逆天的话，那么除了你是这方面的大师级人物以外，基本上是不可能做到的。

　　而遍数整个金陵，在赌石行业里，能够称得上大师级人物的，还自称冯某人的，那这人除了是冯大来以外，绝对再找不出第二个来。

　　因此，众人眼下是再也不会怀疑冯大来的身份是冒充的了，同时，众人也隐隐的开始为秦安和赵雄两人担心起来。

　　两个毛头小子，跟大师级别的冯大来斗？

　　这……只要是明眼人都看得出来，孰优孰劣！

　　“唉，那两小年轻今天算是栽了！”围观群众甲如实的对周围的人说道。

　　“谁说不是？唉，就当是长长教训，吃药了吧。这一行就是这样，不吃药，你永远也成长不起来。”围观群众乙随声附和道。

　　秦安和赵雄听着周围人的议论，这才真正的认识到了他们这是遇上强劲的对手了，原来这死胖子就是赌石行业里那个大名鼎鼎的冯某人。

　　当下，秦安和赵雄都不禁在心里有一种无力感油然而生。

　　而直到这一刻，秦安也才终于知道陈娜娜不惜放弃多年感情，甩了自己，去跟着的人，究竟是谁。

　　他发誓，以后如果有机会，他一定要报此仇，一定要雪此恨！

　　冯某人，陈娜娜，这两人，他都将不会让他们好过的！

　　想着想着，像是突然气血上涌似的，秦安百感交集，双手捏成了拳头，咕咕作响，连手指甲都嵌入了他手掌心的肉里，他也没有察觉。

　　直到那血一点一点的渗入他的指甲里，都快要将他的指甲缝给染红了染透了，他才终于感觉到了一点疼痛，猛抽了一口夜风刮过所带来的凉气。

　　“兄弟，你怎么了？你没事儿吧？要不要紧？”

　　这时，赵雄也发现了秦安的不对劲，赶紧对秦安问道。

　　秦安听后，也没有看赵雄，而是将目光来来回回，死死的盯了盯冯大来，然后又盯了盯那此时此刻正站在人群当中的陈娜娜，最后几乎是一字一句的对赵雄说道：“我没事儿，我还挺得住，你让摊位老板切我的那块毛料吧。”

　　“嗯，好。”

　　赵雄说着，又关心的看了一眼秦安，然后才没好气走到那摊位老板面前，对那还正在拿着冯大来的毛料里虽切出来的清水地翡翠，向众人展示的摊位老板说道：“老板，那儿还有一块毛料呢，你先把我兄弟挑选的那块毛料切出来，等等再展示别人的玉，行不行？！”

　　“呵呵，行，行，不好意思啊，刚才一时高兴，忘了那儿还有一块毛料没有切开了，这是我的失职，我的错，抱歉，抱歉，我这就给你切去！”

　　那摊位老板倒也不愧为生意人，很是懂得察言观色，一见到赵雄不高兴，就赶紧停止了向周围的人继续展示那冯大来所买的那块毛料里切出来的清水地翡翠，然后快速的又来到那用来切石的小凳子旁，拿着刀，对赵雄说道：“这位兄弟，你兄弟这块毛料，打算怎么个切法呢？”

　　“就照刚才那胖子那样吧，先直接从中间切开，看看有没有玉。”

　　赵雄听着摊位老板的话，不禁拿眼望向秦安，但见秦安却什么表示也没有，他只好在想了想后，然后让摊位老板按照刚才给冯大来切石的那个切法，直接从中间把毛料给切开！


第三百一十六章：金陵城北的事（5）

　　摊位老板听了赵雄的话，同样手起刀落，就非常干脆利索的把秦安所挑选出来的那块罐头那么大的赌石毛料给一分为二的切开了。

　　然后，那摊位老板同样是捡起了凳子上被切开的那两截儿毛料，很仔细的看了看，但却什么也没有发现，最后只好不好意思的对赵雄点了点头，说道：“实在不好意思，这位兄弟，你兄弟所挑选的这块毛料里，什么也没有。”

　　“啊？真的什么也没有吗？给我看看。”

　　不得不说，当一听到摊位老板说秦安所挑选的这块毛料里是什么也没有的时候，赵雄的心里当下就哇凉哇凉的。

　　“嗯，真的什么也没有，不信，兄弟你自己拿去再好好找找吧。”

　　摊位老板见到赵雄的反应，心里也是有些于心不忍。

　　四万块钱，一眨眼就这么说没就没了，换了谁，谁心里也不会好受吧？唉，能怪谁呢？要怪只能怪他们自己太轻浮了，谁让他们方才答应人家要与人家额外赌四万块钱呢？

　　心里一边想着，摊位老板也一边就将手中的两截儿堵石毛料给递到了赵雄的手里。

　　赵雄拿着两截儿赌石毛料，很不甘心的翻来覆去的看了好几遍，但最终却还是一无所获，所以渐渐的，他便认命了，将那两截儿赌石毛料碰的一下丢在了地上，然后便来到秦安的面前，笑呵呵的对秦安说道：“兄弟，咱们这次吃药了，走吧——”

　　“往哪里走？你们还没有支付那四万块钱的额外赌注呢？就想这么走了？你们这是摆明要耍赖么？我可告诉你们，这儿的所有人都是证人，今晚你们就是想赖也赖不掉的。”

　　一听赵雄说要走，冯大来就赶紧走了上来，拦在赵雄和秦安两人的面前，一脸戏虐的对两人说道：“你们如果真要走，那也可以，要么就把我们刚刚说好的四万块钱的额外赌注给支付了，要么就当众给我磕三个响头，然后我就放你们走。嗯，这个响头嘛，别管我没有给你们留有余地啊，你们俩任谁磕都行，只要其中一个磕了，就可以两人一起走了！”

　　“你！你他妈的别欺人太甚？！老子说了不给你钱么？你以为老子给不起你这四万块钱么？老子刚刚对我兄弟的话都还没有说完，你就赶上来插什么话？你是急着拿了钱，好去投胎还是怎么的？”

　　赵雄原本就因为冯大来突然打断了他要对秦安所说的话而生气，却没想到冯大来还敢那么得理不饶人，于是，他火爆脾气一下子就上来了，一张口就是一串连珠炮，直接就将冯大来给轰得是哑口无言。

　　“好，好，我等着你们把话说完，等着等下跟你们一起去拿钱！”

　　过了好一会儿，好不容易，冯大来才制止住自己心里的怒气，一副“我倒要看看你们会耍什么花样”的样子，望着赵雄和秦安说道。

　　赵雄也不再搭理冯大来，只是转过头，望着秦安，接着自己先前还没有对秦安说完的话，继续对秦安说道：“走吧，我们一起去转钱给这死胖子，然后就什么也别想了，回宿舍去美美的睡上一觉，明天起来，你就会发现又是美好的一天，忘了今天的事情吧，兄弟！”

　　“等等，雄子，你刚刚让那摊位老板是怎么将那赌石毛料给切割开的？”

　　突然，秦安彻底的从自己的那种泥沼思绪中醒转了过来，一副不知道刚才究竟发生了什么事情的样子，对赵雄说道。

　　赵雄：“和这死胖子一样啊，从中间一分为二的切开的。”

　　什么赌石行业里的大师级别的人物？赵雄现在是一点儿也不打算尊重冯大来这个大师了，他一张口一闭口，都是直接称呼冯大来为死胖子，似乎只有这样，才能稍微减少一下他心中对冯大来的愤怒意似的。

　　“不对，不对，这样不对的，雄子。”

　　听了赵雄的话，秦安又赶紧迫不及待的对赵雄说道。

　　赵雄听得是迷迷糊糊的，很是不解的又对秦安问道：“不对？什么不对啊？兄弟，你别说得这么不明不白的，好不好？你知道的，我这人脑子不好使，你还是把话对我说清楚一点吧！”

　　“嗯，我说得是你刚刚所说的，对我挑选的那块赌石毛料的切割方法不对，我挑选的那块赌石毛料，它就算里面含有玉，这样切割，也切割不出来的。”

　　秦安想着自己先前用异能探测那块赌石毛料时的情景，随即又对赵雄说道。刚刚他因为一直在想着要报仇雪恨的事情，所以陷入了那种不知周围事的真空独我状态，所以没能参与刚刚的切石行动。也正因为如此，赵雄才代他开口，让那摊位老板直接从赌石毛料的中间给切开。

　　“呃，你小子啥时候也懂切石了？你该不会是一直在跟我装蒜，想要扮猪吃老虎吧？”

　　听了秦安所说的，再一看秦安脸上的表情，不知道为什么，赵雄原本已经认输了的心，竟然又死灰复燃，燃起了那么一丝希望，他满是殷切的望着秦安，就对秦安说道。

　　秦安：“汗，我其实不懂切石，真的一点儿也不懂，我只是想试一试。”

　　“呵呵，我还以为你真懂切石？原来只是想试一试，你尽管去试吧，我倒要看看你怎么将那块没玉的石头给试出玉来。再说，就算被你试出玉来，那又怎么样，那还得看你那块石头切出来的玉，能不能够比得上我那块石头切出来的清水地翡翠。”

　　冯大来一听秦安其实只是想试一试，当下就又是对秦安讥笑不已。

　　但秦安却没有再和冯大来多说什么，只是愤愤的望了冯大来一眼，然后便来到了方才赵雄丢石的地方，尊下身去，小心翼翼的捡起了他当初用异能探测出应该是有玉的那半截儿赌石毛料。

　　再然后，他便拿着这半截毛料，重又来到了用来切割堵石毛料的小凳子旁，一边将手中的半截毛料递给那摊位老板，一边很是详细的对那摊位老板说了等下如何如何下刀，摊位老板听了，也二话没说就照做了。

　　不过，这一次，当那摊位老板主刀完毕时，别说是周围的围观群众了，就连冯大来本人，他也是被大大的惊讶到了！

　　只见——

　　随着那摊位老板的主刀完毕，在那用来切割赌石毛料的小凳子上，便出现了一块足有二指并列那么大那么长，像冰一样的翡翠。

　　即便现在正是炎炎夏日，晚上的气温也并不低，但当周围的人把目光锁定在那冰状翡翠之上的时候，仍然是情不自禁的打了一个寒颤，感觉到全身上下突然多出了一股子逼人的寒气！

　　“这是什么质地的翡翠啊？怎么如此的寒气逼人？”

　　“那小年轻也太牛了吧？居然还能从已经被放弃了毛料里找出这样的玉石来，难道我们金陵又要出一个赌石行业的天才人物了不成？”

　　“是啊，而且也是一选即中！如果这要是运气的话，那这运气也太逆天了吧？”

　　“嗯，我看不像是运气。那兄弟要不是有着赌石这方面渊博的知识和丰富的经验的话，他怎么可能知道这翡翠藏在毛料的那个位置？”

　　“还有，你们有没有发现，刚才虽然是由那摊位老板全权主刀，但是其一丝一毫的动作，却都是按照那小年轻的意思来切割的，并且最后是一点儿翡翠的皮毛也没有误伤到，这可不是一般人能做到的。保不准啊，咱们金陵真要出一个赌石这方面的行家里手了！”

　　接着，便又是一阵此起彼伏的议论声，直把秦安都给吹捧得快要成神了。

　　当然，这些议论声听在冯大来的耳朵里，那毫无疑问，就相当于是在当众抽他的脸，让他都快要感觉到无地自容了。也无需再要旁人来判断究竟是他那块石头切出来的那清水地的翡翠品质高，还是秦安这块石头切出来的像冰一样的翡翠的品质高了，他作为内行人，而且还是大师级的人物，当然是一眼就能看出秦安这块石头所切出来的翡翠的品质有多高了。

　　冰地！

　　这可是仅次于玻璃地的地子！

　　在翡翠里面，地子又称之为种，其实指的就是翡翠的品质。它从高到低，一般分为玻璃地，冰地，水地，还有蛋清地，清水地，鼻涕地，灰水地，浑水地，以及糙灰地，狗屎地等等。

　　在这里面，最好的，当然就是玻璃地的了，最差的，则是糙灰地和狗屎地之类的。

　　至于如何区分它们嘛，这个相对而言就比较简单了，只需听它们的名字，就能够知道个大概。

　　如玻璃地，毫无疑问，那指的就是翡翠里面闪烁着玻璃一般的光泽，完全的透明。而冰地、水地呢，则是如同冰、水一样，里面没有一丝一毫的杂质。

　　冯大来所挑选出来的那块石头里面切出来的清水地翡翠，比之秦安所挑选出来的石头里面所切出来的这块冰地翡翠，说起来只是隔着蛋清地，水地两个地子，只差二等，但实际上，在要出手的价格方面，它们相差可就是十万八千里，可以说，就是用“天壤之别”这四个字来形容，那也并不为过！


第三百一十七章：金陵城北的事（6）

　　根据金陵最近的一次翡翠交易会实况来看，冯大来所挑选出来的那块石头里面切出来的清水地翡翠，顶多也就只值个万把块钱。

　　而秦安所挑选出来的那块石头里面切出来的冰地翡翠，那少说也要值个几十万，甚至还有可能上百万。

　　可以说，秦安一下子就摇身一变，成为了身家数十万的有钱人！

　　而且，听周围人的议论，他还是名利双收！

　　这下子，他可真的是在旧情人面前，在情敌面前，在自己的好哥们面前，大大的松了一口气，大大的扬眉吐气了一回！

　　这下子，他在周围的围观群众的眼里，在整个金陵古玩界，尤其是在赌石行业里，可当真是名声大噪了起来，风头一时无两！

　　这下子，用他事后的话来说，那就是，这人生的沉浮，来得真的是太他妈的如梦似幻了，简直堪称神转折！

　　好不容易，在难以抑制的兴奋，激动了好一阵子后，秦安才终于稍稍的平复了一下自己的心情，对赵雄说道：“雄子，总算是老天有眼，让我没有输掉你那好不容易才赚来的四万块钱，这可真是万幸啊，万幸！”

　　“汗，还要在这儿跟我客气是不？老实说吧，你现在发达了，是不是不想和兄弟我分红了啊？”

　　见到秦安终于赌赢了，赵雄心里也是一阵莫大的激动与兴奋，并且与秦安所不同的是，他心里的激动与兴奋，是到现在还没有一丁点平复下去。

　　他，是真的发自内心的为秦安高兴！

　　他虽然在古玩这行入行算不上太深，所知也有限，但是他还是一下子就看出了方才从秦安所挑选出来的那块赌石毛料里切出来的玉石价值不菲。

　　冰地的翡翠！

　　再加上其个儿的大小，赵雄当然不难判断出秦安所挑选出来的这块赌石毛料里切出来的玉石，少说也要值个几十万了。

　　不过，秦安现在虽然是如赵雄所说的那样，突然之间发达了，但是赵雄他刚刚对秦安所说的要秦安分红的话，却不是真的，而只是一句玩笑话。这点，从他对秦安说话的那语气上就可以看出来。

　　有难可以同当，有福却不会首先想着来与你分享！

　　这样的真兄弟铁哥们儿，秦安是再一次被赵雄给感动到了。于是，他只是略微的顿了顿，便发自肺腑的对赵雄说道：“雄子，就咱哥俩，还说什么分红不分红啊，这玉，反正我也不太懂，就交给你了，你拿去出手，卖了钱，你随便给我点花花就行了。”

　　说着，秦安还真就当着众人的面去将那已经被切割出来了的冰地的翡翠给拿了过来，亲手看似毫不留恋的递给赵雄。

　　呃，不过，说实话，在秦安亲手把那块冰地的翡翠美玉递给赵雄的时候，他表面上虽然看似毫不留恋，但实际上却还是有些舍不得的。

　　任谁要是突然得了这么一块光是看着，心里就特舒服的美玉，相信他也不会舍得就那么轻而易举的给了别人吧？

　　所以，秦安的一系列心理反应，那也是人之常情。

　　而这时候，赵雄好像也看出了秦安其实心里很不舍得，所以他并没有从秦安手里接过那块冰地的翡翠美玉，而是拍了拍秦安的肩膀，对秦安说道：“兄弟，你的这份心思，我领了，但是君子不夺人所好。”

　　“呃，雄子，你真不要啊？”

　　秦安一听赵雄拒绝收下玉石，心里不禁又感动了一下，但是他感动之余还未来得及在心里好好的窃喜一番呢，却怎料赵雄又接着对他说了一番话。

　　只见赵雄顿了顿，又接着对他说道：“当然了，你当我是你啊，那么虚伪，你丫的，明明就对这块玉是爱不释手的，舍不得给我嘛，还搞得很豪爽似的，看似毫不留恋的给我。”

　　“哪有？”

　　听着赵雄的话，秦安又看似很冤枉的对赵雄说道，实际上，他心里是有些心虚的，因此在和赵雄说完话时，他耳根子都不禁红了一下。

　　“还哪有？就你那点儿心思，都全写在脸上了，真当哥们儿我眼瞎看不见，是不是？得得得，你肯定还得否认哥们儿我说的，所以，哥们儿我也就不和你废话了，这玉，哥们儿我说什么也不会要的。”

　　赵雄又毫不留情的对秦安说道，不过，末了，就在秦安刚要说话时，他又像是突然想起了什么，然后便又对秦安补充道：“嘿嘿，不过嘛，我刚刚既然已经说了要你分红，那就不可能不分是吧？嗯，哥们儿我已经想好了，你就把你和这死胖子的四万块钱的额外赌注给我，就算是分红给我了，怎么样？”

　　说着，赵雄还很是得意洋洋的指了指此时此刻已经是感觉自己丢脸丢大发了的冯大来。

　　“这，这怎么行？雄子，虽然我对玉石啊什么的不懂，但是刚刚你没听周围的人的议论么？这块玉，少说也要值几十万，甚至还有可能上百万啊，就分你那四万块，你这是诚心是让兄弟我背上不义的名声啊，不行，不行！”

　　秦安一听赵雄只要他和冯大来那四万块钱的额外赌注，当下是说什么也不同意赵雄的提议，但是赵雄却执意只要那四万块钱，哪怕是多一分他也不要，最后秦安实在是没辙了，只好答应了赵雄。

　　不过，经过这事儿，秦安和赵雄之间的友谊，毫无疑问的更加的深厚了！

　　在秦安和赵雄两人决定完分红的事情后，又过了没一会儿，便是宣布秦安和冯大来这一局赌石胜负的时刻，而很明显的，这个胜负的宣布，仅仅只是一个过场，因为只要是明眼人，包括冯大来自己，都已经是知晓了自己已经败了的。

　　待胜负宣布完毕之后，冯大来为了找回自己刚刚所丢失的面子，所以又急不可耐对秦安再次发出了要再赌一局的邀请，但是这次秦安却很装逼的没有应允冯大来的邀请，而是对冯大来回了一句：“对不起，冯先生，我这个人有个怪癖，那就是我从来就不屑于和自己的手下败将再战哪怕是一局！”

　　“你！”

　　冯大来听了秦安的话，当即被秦安气得说不出一句话来。

　　原本，他花那么点钱切出了一块清水地的翡翠来，无论是从哪方面讲，就商业的角度来看，都是赚了的，但是他输就输在和秦安的额外赌注上。另外，对他来说，更重要的是，他输了面子，输了这么多年苦心经营起来的个人形象。

　　他，竟然输给了一个年轻的无名后辈？！

　　这，毫无疑问，从明天起，将会成为金陵古玩行业，尤其是赌石界的笑柄！

　　这，让他以后还如何在赌石这行对别人洋洋洒洒的指点江山，评头论足呢？

　　“你什么你？你给我滚一边儿去！现在时候已经不早了，小爷我可是要回家了。”

　　秦安对于能够再一次看到冯大来吃瘪窘迫的样子，心里就没来由的一阵舒坦，特别是还有陈娜娜这个女人在场，这就更加的让秦安觉得非常的解气了。

　　最后，在攥着玉石拿着冯大来赌输的那四万块钱离开的时候，秦安甚至还故意的在陈娜娜的面前停留了一下，很是失望，很是不屑的和陈娜娜对视了那么几秒钟，然后才头也不回的离开。

　　“你要恨就恨吧，这样也总比你一直牵挂着我强！”

　　而看着秦安那有些消瘦的背影在人群中，在周围明晃晃的路灯下，逐渐的模糊，散去，陈娜娜心里再一次生出莫大的悲凉与苦涩。

　　呵！

　　那个男人，可是自己最最深爱的男人啊，命运却安排了自己不得不让他恨自己！

　　默默的在心里黯然神伤了好一会儿，陈娜娜这才回过神来，摆出一副笑脸，忍住恶心，对已经气呼呼的来到她身旁的冯大来说道：“亲爱的，别气，别气，就算是智者千虑，还有一失呢！”

　　“你少在那里假惺惺的安慰我，你以为我不知道你心里在想什么吗？你是不是很想与那小子破镜重圆，再续前缘？他现在可不是一个穷小子了，只要他手里的那件东西出手，是完全可以给你你所想要的那些钱的。怎么样，你是不是后悔离开他，跟了我了？”

　　陈娜娜不说话还好，一说话，反倒更让冯大来不开心了，只见他在望着陈娜娜顿了顿之后，就很是阴测测的对陈娜娜说道。

　　陈娜娜一听冯大来的话，当即心里就有些不安起来，好像是生怕冯大来会找秦安秋后算账似的，就又赶紧继续满脸堆笑的对冯大来说道：“亲爱的，你这说的是什么话啊？你可冤枉死我了，那穷得叮当响的小子，就算给他走了狗屎运，捡了这次的大便宜，他也不过才几十万，顶多上百万的身家而已，他哪能和你这样身家近千万的人相比啊！”

　　说到这里，见冯大来脸上的表情似乎是缓和了许多，陈娜娜便又不等冯大来开口，继续对冯大来说道：“再说，亲爱的，我和那穷小子分手，也不完全是因为他穷啊，还因为他没有像我家亲爱的这么有能力。以后啊，我可不许亲爱的你再说这样的话了啊！”


第三百一十八章：快忘了戒灵了

　　“呵呵，还算你识时务，就那小子现在的那点儿钱，连我的九牛一毛都不如，我要搞他，分分钟钟可以搞得他再也翻不起身来，在金陵这地儿，别说是古玩赌石这行了，就是任何一行，那水也是深着呢。只是，我这人心好，一直都没怎么动真格的要去整他而已，否则，他还能活到现在？”

　　冯大来听了陈娜娜的话，看了看陈娜娜，然后便一边对陈娜娜说着，一边又有些阿Q的在心里安慰了自己几句，再然后这才美滋滋的拥着陈娜娜一起走向他那停在古玩市场门口的宝马座驾！

　　而秦安和赵雄一起回到宿舍以后，那可以说是再也睡不着觉，两人躺在各自的床上，都一个劲的在想今晚所发生的事情，究竟是不是一个梦。

　　尤其是秦安，他更是将眼睛睁得大大的，甚至还好几次下死手狠捏了一下自己的大腿，直到疼得他都已经抽冷气了，他才终于意识到他现在不是在梦中。

　　“这么看来，我得重新审视一下自己了。”

　　过了良久，喃喃的在自己心里面嘀咕了一句，秦安便带着对未来的无限憧憬，沉沉的进入了梦乡，但让他万万没有想到的是，他这一晚做了一个可以说是足以影响他一生的怪梦！

　　梦里，一个身材姣好，生得是各种让男人一看之下就忍不住欲血沸腾的半裸女子，她自称戒灵，她一出现在秦安的梦里，就告诫秦安说，如果秦安想要继续拥有他现在所拥有的能力，出人头地，那就必须去找一个人！

　　而这个戒灵让秦安要找的人，自然就是刘天！

　　只是当秦安刚想继续问戒灵，他要如何才能找到刘天时，这时候，却忽然有人狠狠的推搡了他一把，将他给从梦中推醒了！

　　而他这一被推醒，才发现，他面前站着的人，早已经不是那个自称叫什么戒灵的美丽女子了，而是眼下正一脸惊讶的瞪大眼睛望着他的赵雄！

　　赵雄一边瞪大眼睛惊讶的望着秦安，一边用力的推着秦安，直到确定秦安已经完全醒过来了，他这才住了手，对秦安说道：“你丫的，又做了什么美梦？看你方才那样子，该不会梦到自己正在梦中干着什么坏事儿吧？”

　　“没，没有！”

　　秦安听了赵雄的话，赶紧否认道。

　　赵雄：“得了吧，还没有，你当哥们儿我是个初哥啊，什么都不懂？”

　　“汗，雄子，真没有，睡吧，睡吧，时间不早了！”

　　秦安愣愣的又对赵雄说道。

　　赵雄见秦安确实是不想说自己刚才做了什么梦，他也没有勉强，只是最后看了秦安一眼，然后便又回了自己的床铺倒头便睡了。

　　次日，当天边泛起鱼肚白，秦安揉了揉自己朦胧的睡眼，便坐起身来。

　　在穿裤子时，他的思绪又一下子翻山越岭，漂洋过海，像是进入了一个奇怪的境界。

　　“好吧，我的人生，从此便要开始改变了！那个叫戒灵的美女所说的那个人，我想我一定能够找到，然后继续拥有我现在所拥有的能力的，嗯，一定！”

　　过了良久，秦安终于将自己的思绪从那种奇怪的境界中剥离出来，像是下着决心似的对自己说道。

　　这一天，这一刻，对于秦安来说，毫无疑问，意义重大，多年以后，秦安仍然能够十分清楚的回忆起自己这个时候的心情，有憧憬，有兴奋，有激动！

　　接下来，上午，秦安便去公司把自己的工作辞了，然后他又拉着同样跟着他一起把工作辞了的赵雄一起，在金陵城北古玩市场的附近租了个两室一厅一厨一卫的房子。

　　等到把住的搞定后，秦安这才开始和赵雄商量起去出售他手中翡翠的事情来。

　　当然，毫无疑问，他们首先想到的，便是将这冰地子的翡翠出手给昨天才以四万五收了赵雄那瓷碗的风雅斋。

　　但是后来，赵雄又觉得这样有些不妥，像冰地这种地子的翡翠，他们最好还是拿到省城去看看，估估价再说。

　　不过，还好，他们现在手里头还并不算是太紧，生活还没有到那种已经揭不开锅的境地。

　　所以，最后，经过一致商定，秦安和赵雄打算先将这冰地翡翠出售的事情给抛到一边去，而眼下他们还有更重要的事情要做，那就是他们打算成立一个小公司，嗯，就是那种只需花三万块钱就可以注册的普通有限责任公司，股东就是他们俩。

　　当然了，前期的员工，也只有他们俩。

　　因为，一来，他们现在还没那么多富余的资金拿去请人，二来，他们俩这是第一次开公司，不管是管理知识，还是经验什么的，都还有明显的不足。

　　所以，他们打算就让自个儿两人先折腾折腾，或者说是学习学习，等到以后时机成熟了，再招人，再扩大自己的业务什么的。

　　等到将一切事宜都商量决定完毕了以后，秦安便和赵雄开始分工忙碌起来，秦安主要负责寻找合适的办公场地的租赁事宜，以及公司章程的编写和刻私章等等，而赵雄则负责去跑工商局，会计师事务所什么的。

　　经过近一个月的时间，秦安和赵雄两人合资的普通有限公司终于正式挂牌，开始开赵营业。

　　而他们所租的办公场地，当然就在城北古玩市场里面，公司名，同时也是店名，就叫秦安天下，只不过，同样是因为资金的问题，所以，秦安天下的具体位置相比古玩市场里那些上上之选的位置则相差了不是一点半点，一般情况下，甚至都没有人会注意到城北古玩市场上又开了一家新店。

　　第一天，秦安和赵雄便就是在百无聊赖的日子中度过的，一个上门来的顾客也没有。

　　第二天，好不容易来了一个顾客，却不是来谈买卖的，而是来砸场子的。

　　这个顾客，不是别人，正是冯大来！

　　冯大来走进店后，就直言不讳的对秦安说道：“小子，你也想来吃这晚饭？我劝你还是醒醒吧，这碗饭不是你该来吃的。别以为你上次走了狗屎运，在这行赚了些小名头，就可以跻身进来吃这碗饭了，我告诉你，你哪儿凉快哪儿呆着去，否则，别怪我心狠，对你不客气！”

　　“死胖子，你说什么呢？！你以为我们是被吓大的？哥今天就告诉你，你要怎么不客气法，随你的便。不过，哥先把丑话给你撂在这儿，你要是把哥惹毛了，小心哥背着炸药包到你家去问候你！”

　　听了冯大来的话，秦安还没来得及发话呢，就被赵雄给抢了先，对冯大来说道。

　　并且，赵雄一边对冯大来说着，还一边目光如炬的盯着冯大来，那样子就像是怒目的金刚，从来不喜与凡人开玩笑似的。

　　不过，对于赵雄的目光，哪怕是再凶狠，冯大来这只老狐狸倒也没有被吓到，只见他在与赵雄对视了一番后，这才阴测测的对赵雄以及此时此刻处于赵雄身后位置的秦安说道：“呵呵，我知道你们不是被吓大的，但我方才的话，也绝不是出于想吓唬你们的目的，你们爱信不信，不信咱们就走着瞧，我包你们这店儿不出一月，便关门大吉！”

　　“那要是一月以后，我们这店还在呢？”

　　这时，秦安终于发话了，他一边说着，一边从赵雄的身后走了上来，面对面的盯着冯大来说道。

　　不过，说来也奇怪，冯大来方才面对着赵雄那犹如金刚怒目的眼神时，也没有一丝一毫的胆怯，但是现在而今眼目下，当他面对着秦安这似笑非笑的一句话时，心里却没来由的颤了一下。

　　“这，这是怎么回事？他，他怎么这么有底气？难道我找人调查他的那些资料不准确？他上次不是因为走运？”

　　一时之间，冯大来心里的问题是犹如翻江倒海似的袭来，让他竟突然有些看不清他面前的秦安了。

　　“要不这样，我们来打个赌，要是一个月之后，我们这店还在的话，就算你输如何？”

　　秦安看着冯大来脸上的表情，他对于自己方才刻意而为营造出来的这个效果非常满意，在顿了顿之后，不等冯大来有继续思考的余地，就又继续对冯大来说道。

　　冯大来听着秦安的话再次传来，他几乎是有些后知后觉的，这才对秦安问道：“什么赌注？”

　　“嗯，这个赌注嘛，可以由你来定，不过，我希望你别太让我失望！”

　　秦安说着，又故意的用眼神激了激冯大来。

　　老实说，要是换做月前的秦安，他眼下是肯定不敢如此的对待冯大来的，但是在经过近一个月来发生在他身上的事情后，尤其是在昨晚做了那个梦后，他现在不说已经不把冯大来放在眼里嘛，但至少他对冯大来已经是不惧了！

　　因为一想到昨晚那梦中那个自称戒灵的美丽女子对他所说的话，他就觉得他早晚会是那个人的人，而一想到那个人，他不知道为何，心里就一阵莫名的心安，谁也不惧，就好像……就好像戒灵昨晚在梦里对他所说的那个人，只要一提到他的名字，就会让人拥有无穷无尽的力量一样！

　　当然，对于戒灵昨晚出现在秦安的梦里的事情，作为戒灵的主人的刘天，眼下对此事却是一无所知的！

　　眼下，他已经很久没有和戒灵交流过了，不负责任的说，此时此刻，要不是戒灵再一次主动联络上他的话，恐怕他都快要忘了戒灵的存在了！


第三百一十九章：悲剧女

　　当然，这次戒灵主动联络上刘天，除了告诉刘天关于秦安的事情以外，还告诉了刘天关于一个悲剧女的故事！

　　这个悲剧女，她的名字叫林小妖，现阶段，至少在这一刻之前，她正在享受着她的第六次恋爱！

　　“呼！搞定！”

　　一间偌大的办公室内，林小妖看着自己面前堆积如山的文件资料，终于长长的呼出一口气，她总算是把她这一天她要做的工作给做完了。

　　也不知道是怎么搞的，自从上一任上司离职后，公司就一直把她的上司的位置给空着，传言说是要等一个神秘高层来接任。

　　可是直到现在，一晃两个月都过去了，那个该死的神秘高层，也还迟迟没有出现，这就不禁平白无故的增加了林小妖的工作量，让林小妖对其是人未到，气先至了！

　　“唉，希望明天，公司的事情能够少点吧，这样，我就能够跟我家亲爱的一起共进烛光晚餐了，啧啧，好久都没有见到我家亲爱的了，也不知道我家亲爱的，现在在忙些啥，我是打个电话问问呢？还是打个电话问问？”

　　在又过了一会儿后，林小妖这才一边在心里想着，走出了办公室，一边掏出个手机来，拨了一个她电话薄里没存，但她却早已烂熟于心的号码。

　　“那面墙已斑驳，花儿早已飘落，曾经年少为爱痴狂，而今只剩沉默。该说的已说过，该做的却没做，石头上刻的相濡以沫，刻尽黑色幽默……”

　　不过电话拨通，响了好久，然后才被人接起。

　　而且上天就是给林小妖一千万个假设，林小妖也万万没有想到，这接她电话的，却不是她朝思暮想的她家亲爱的，而是一个女人。

　　没错！

　　就是一个女人！

　　这女人在电话里对她说：“你好，我是顾太太，请问你是哪位？”

　　“顾……太……太？”

　　陡一听这三个字，林小妖只感觉自己的脑海都有些断片儿，这是什么情况？电话那头的女人，居然自称是顾太太，难道她是自己家亲爱的老妈？可是听声音也不像啊！

　　很明显，此时此刻，电话那头的女人，根据其声音，林小妖完全可以判断出来，其年龄充其量不过二十四五岁，这个年龄的女人，又怎么可能是她家亲爱的老妈？

　　“难道是我家亲爱的后妈？”

　　顿了一顿，林小妖又不禁如此在心里有些自欺欺人的安慰着自己。可是接下来，电话那头的女人的声音，却还是像一个晴天霹雳一样再次传来，传进了林小妖的耳朵里！

　　电话那头的女人说：“是的，这位小姐，请问你是哪位？你找我老公有什么事情吗？他现在不方便接听你的电话，你要是有什么事情的话，可以先把你的事情告诉我也是一样的，然后我等下帮你转告给他。”

　　老公？

　　那个女人居然叫自己家亲爱的老公？

　　那自己算啥？

　　这下，林小妖是再也淡定不了了，连握着自己手机的手都开始颤抖起来！

　　“不会的，不会的，我一定是听错了，我一定是听错了……”

　　接下来，林小妖是一句话也没有说，就赶紧不知所措的挂断了电话，并在心里反复的念叨着上面的这两句话。

　　然而，无论她如何的欺骗自己，但她终究还是倚着办公室外，公司走廊上的墙壁，一点一点的蹲了下去，然后抱着双膝，开始无声的哭泣起来。

　　顾连成，林小妖曾以为这个男人，是上苍赐给她的最好的礼物，是上苍看她一连失恋了五次，都还屡败屡战，毫不气馁，所以才派来奖励她的，可是现在……

　　他竟然成了伤她最深的人，这真的是让她感到有些欲哭无泪！

　　“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜，梦想着偶然能有一天再相见……想你时，你在脑海，想你时，你在心田……只是因为在人群中多看了你一眼！”

　　也不知过了有多久，林小妖的手机又突然响了起来，林小妖听着，刚开始本来是没有打算要接的，但最后想了一想，她还是擦拭了一下自己脸庞上的眼泪，按下了接听键，声音很是冰冷的对电话那头的顾连成说道：“你还有什么好说的？”

　　“小妖，我想和你好好的谈谈！”

　　顾连成一听到林小妖的话，不禁沉默了好一会儿，然后这才有些低沉的开口，对林小妖说道。

　　“好，临江码头的那家餐馆，我只给你二十分钟时间，二十分钟之后，你要是没有在那里出现，你就别想再跟我解释了！”

　　林小妖再度冷冷的开口，然后也不等电话那头的顾连成再说什么，就果断的将电话给挂掉了，并随后想到一个可以用来暂时折腾一下顾连成这个渣男的办法。

　　二十分钟后，当顾连成驾驶着自己的兰博基尼，一身名牌的休闲小西装出现在蓝江市临江码头的好再来餐馆的时候，立刻就引起了一阵不小的骚动，无数的男男女女，都向他投来羡慕，或者是嫉妒的眼神。

　　嗯，如果此时此刻林小妖在场，见了顾连成，肯定也会大吃一惊的！

　　因为，林小妖和顾连成在一起的时候，顾连成连陪她个路边摊，有时候都要和路边摊老板讨价还价一番，她实在是不可能将此时已经俨然一副豪门公子哥，富二代派头了的顾连成，与她所熟悉的那个男人联系在一起！

　　当然，顾连成眼下之所以这副派头来见林小妖，倒不是他想在林小妖面前显摆显摆自己的家世什么的，而是他不想再骗林小妖任何事情了，包括他那显赫的身份。

　　他就是那个声震全世界的顾氏集团半年前派驻蓝江的神秘高层！

　　从明天起，他将正式接手顾氏在蓝江的所有产业，并带自己早已分居，但却对自己一直不死心的名义上的妻子童佳倩亮相蓝江一年一度，轰动全城的蓝江知名企业家慈善晚会！

　　当然，如果可以，他还希望林小妖也能够陪他一起去参加那个晚会。

　　林小妖是他在半年前初入蓝江时第一个认识的人。

　　至今，他都还记得，他故意装穷在林小妖的出租屋里骗吃骗喝的事情。

　　至于他什么时候爱上林小妖的，这个，他已经不记得了。

　　他只知道当他想告诉林小妖真相的时候，他们早已经进入了热恋，他怕他告诉林小妖真相以后，林小妖会立马离他而去。

　　因为，林小妖曾对他说过，她最恨的人就是骗子，还有那些破坏别人家庭的小三！

　　可是殊不知……

　　“唉，希望小妖等下听了我的解释后，能够原谅我吧！”

　　顾连成忽然间好担心好担心。

　　担心林小妖从此与他分道扬镳，生别离！

　　天知道，当他听到那个让他厌烦的女人刻意的对他说林小妖给他打过电话，但被她给接了时，他的心里是多么的焦急！

　　不过，还好，虽然他打了很久林小妖的电话，才被林小妖接起，但好歹林小妖还是答应了要和他好好的谈谈，并且还定下了地点，那就是他眼下的这家他曾和林小妖一起，不知吃了多少次饭的好再来餐馆。

　　“老板娘，老样子，两双碗筷，一份苦瓜，一份番茄鸡蛋汤，一盘回锅肉！”

　　很有些忐忑的挑选了一个临窗的位置坐下，顾连成这才对着还在愣神中看着他，没有回过神来的餐馆老板娘说道。

　　“你，你是以前常，常和那小姑娘来，来我们餐馆的那个小伙子？”

　　餐馆的老板娘是一个四十多岁的富态女人，她一见顾连成的说话，这才敢小心翼翼的将自己心里的话对顾连成问出来。

　　开什么玩笑，眼下的顾连成可是开兰博基尼的主，就算餐馆老板娘再不懂车，她此时也看出了顾连成的非富即贵，这样的人，在她看来，她一个小小餐馆的老板娘，当然不敢轻易得罪！

　　“是啊，老板娘，怎么？这么快就不认识我了啊？”

　　顾连成看到老板娘突然间的拘谨，心里虽然正因为林小妖的事情而担心着，但他还是勉强挤出了一个温和的笑脸，对老板娘说道。

　　“认识认识，小伙子，你稍等啊，我这就给你弄饭菜去。”

　　老板娘见了顾连成脸上温和的笑，心情也是一下子美丽了起来，不再拘谨，一边对顾连成说着，一边就转身往厨房走去了。

　　等到老板娘走后，顾连成才又掏出手机，打电话给林小妖，说他已经到了。

　　但是过了一会儿，林小妖却告诉他，她现在在城东头，不想来临江码头了。

　　“那行吧，你在城东头哪里？我马上过来见你！”

　　在听了林小妖在电话里的话后，顾连成二话没说，又立即对林小妖问道。

　　“我在城东头大街上。”林小妖冷冷的回。

　　“那你到城东头我们以前常去的那家麻辣烫店等我，你看行吗？”

　　顾连成再问。

　　“好！”

　　林小妖继续冷冷的道，然后便挂了电话，离开了公司，并在公司楼下上了一辆迎面而来的出租车，然后回了自己在城西临江路花园小区的出租屋。

　　只是，刚一回到出租屋，林小妖还没有来得及掏钥匙开门，就又接到了顾连成打来的电话：“小妖，你在哪啊？我已经到了我们以前常来的这家麻辣烫店了。”

　　“哦，我去过那里，等了你一会儿，你没来，然后我就走了，现在我在城南我们以前常看夜景的地方！”

　　这次，林小妖倒是耐着性子多和顾连成说了些话。


第三百二十章：顶头上司驾临

　　“嗯，那你一定要在那儿等我，我马上来！”

　　顾连成说着，又赶紧离开了城东头的那家他以前常和林小妖去吃东西的麻辣烫店，飞速的驾车往林小妖在电话里说的城南赶。

　　但林小妖此时却已经掏钥匙开门，走进了自己的出租屋，并将手中的包，往一旁的沙发上一甩，然后整个人就躺在了沙发上，双眼愣愣的望着天花板，不知道在想些什么。

　　“小妖，小妖，你究竟在哪啊？我知道我错了，我真的知道我错了，我只求你让我再见你一面，好好的给你解释解释，行不行？我求你了，别不见我，别不见我！”

　　也不知道又过了多久，顾连成的电话再度打了过来，他此时正在林小妖以前和他常去看蓝江夜景的地方，林小妖甚至能够从电话里听到那个地方此时呼呼的风声。

　　眼下正是入秋时节，天气早已转凉，他此时站在那儿，也应该感到了冷吧？

　　可是……

　　他的冷。

　　又怎及我心中的冷十分之一？

　　林小妖在电话里听着顾连成的话，不禁又喃喃的在心里想道，然后她坐起身，抱着自己的双腿，蜷缩在沙发的一角。

　　她觉得她此时像极了《离婚律师》里罗鹂在知道自己被三了后的情景，她不知道，自己到底做错了什么，却要受到如此残酷的惩罚！

　　手机里还在不断的传来电话那头顾连成焦急的话语：“小妖，小妖，你有在听我说话吗？我求你，我求你说一句话，行吗？”

　　可是，林小妖却是一句话也不想说。

　　她就那么静静的，静静的抱着自己的双腿！

　　而顾连成此时站在全蓝江最高的地方，手握着电话，嘴对着话筒，也是眉头紧锁，周围吹来的风，刮过他的脸，他都一点也感觉不到生疼。

　　全蓝江动人的夜景，此刻就在顾连成的脚下，可眼下他却根本就没那心思去欣赏，他只顾着焦急的对电话另一头的林小妖说着话。

　　“我们已经没什么好说的了！”

　　良久，林小妖终是拿起手机，有气无力的对顾连成说了一句。

　　顾连成：“小妖，小妖，你别这样，你先听我给你解释好不好，你要不想见我，我现在就在电话里给你解释也行，我和我太太其实早就已经分居了，只是因为家族生意上的关系，我们才直到现在也没有办理离婚手续的，我求你相信我，我求你——”

　　嘟！嘟！嘟……

　　只可惜顾连成连话都还没有说完，林小妖就已经将电话挂断了。

　　“贱人！渣男！人渣！”

　　随后，林小妖又自顾自的骂了顾连成几句，然后才站起身来，披着被子，与其说是在疯狂的舞蹈，倒不如说是在不要命的摇头晃脑，让自己再无所思，再无所想。

　　这一夜，对林小妖来说，毫无疑问，是极其重要的一夜！

　　她就那么披着被子，在自己出租屋的客厅，状若疯子，形同走肉的过了一夜。

　　直到第二天的凌晨，她才像《离婚律师》里的罗鹂那样告诉自己：“林小妖，你没有退路，你必须选择重新开始，加油！”

　　然后，她便去洗了个澡，美美的打扮了一番，然后穿上她那身标准的职业装出了门。

　　只是，当她推开她出租屋的门的那一刹那，一个华丽的身影却挡住了她的去路，差点闪瞎了她那24K纯钛合金的女屌丝眼！

　　“小妖。”

　　直到一声熟悉，但此刻在林小妖听来，却又让她觉得无比陌生的声音传到她的耳朵里，她这才敢确定这个一身名牌儿，差点儿闪瞎了她24K纯钛合金女屌丝眼的男人，居然就是她现在最恨的人，顾连成！

　　于是，她顿了一顿，便就对顾连成说道：“别叫这么亲热，我们从今日起，就是陌生人！”

　　“小妖——”

　　顾连成又叫了林小妖一句，但一见林小妖的表情，他却又欲言又止了。

　　“怎么？你还嫌我不够丢人，不够可耻吗？你告诉过你的，我最最痛恨的就是骗子，就是那些去影响别人家庭的小三，可是我真的没有想到，我竟然就是其中之一，而且我还不自知，这真的是个天大的讽刺，这都是拜你所赐！”

　　林小妖见到顾连成欲言又止后，虽然再三的忍着，但最终还是没有忍住，将自己心里的话，一股脑的全都对顾连成爆发了出来。

　　顾连成：“我求你——”

　　“是我求你！”

　　林小妖突然打断顾连成的话，有些激动的对顾连成继续说道：“我求你别让我再活得那么贱，行不行？你可以做一个渣男，人渣，贱人，但我不行，我恨你！”

　　“好吧，对不起！”

　　顾连成终是没有再说话了，就那么无助的看着林小妖从他的身边，快速的离去。

　　然后，他也转身，拖着一夜未睡的疲惫身体，回到了车里，掏出一支烟抽了起来。

　　烟雾缭绕中，他仿佛看见林小妖的脸，正在慢慢的变淡，像是在和他话着诀别！

　　他真的要失去她了吗？

　　他不甘心！

　　他以往不敢告诉她真相，就是怕失去她啊！

　　只是没想到现在，他还是要失去她了！

　　“不行，我不能失去小妖，绝对不能！”

　　也不知又过了多久，顾连成终于狠狠的掐灭了自己手中的高档香烟，然后一踩油门，将车开出了花园小区。

　　……

　　……

　　林小妖一来到公司，就看见公司各个部门的人都在匆匆忙忙的往公司一楼的大厅聚集，其中公司各个部门的头头，更是一个个面色凝重的，纷纷对着自己手下的人大声的嚷嚷着：“快站好，快站好，集团新给我们指派来的总经理马上就要到了，等下你们谁要是出了纰漏，我可保不了你们！”

　　“老曹，什么情况？我的顶头上司马上就要来了？这我怎么不知道啊？”

　　林小妖见状，就赶紧拉了公司平时跟自己比较要好的市场部的经理曹时过来，对其问道。

　　“啊？你，你不知道吗？”

　　曹时听了林小妖的话，用一种不可思议的眼神，望着林小妖。

　　林小妖：“我不知道啊，我真的不知道。”

　　“那你估计是被你的死对头给阴了，赶快去你的办公室把你的包放下，然后检查一下你的仪容仪表，到这里来集合吧，否则，别看你是王董介绍过来的，到时候估计谁都救不了你！”

　　曹时又赶紧非常迫切的对林小妖说道。

　　“啊？这么严重？集团这次给我们新指派来的总经理，究竟是谁啊？竟然来头这么大！”

　　林小妖突然间是越来越好奇这即将到任的，她的神秘上司是谁了，居然连一个集团的董事都不放在眼里。

　　“听人说好像是我们董事长的儿子，刚从国外留学归来！”

　　曹时突然又看了看表，然后果断不再和林小妖废话了，直接又催促了一下林小妖，便就继续去约束他部门的人去了。

　　林小妖走到自己的办公室，放下包，整理了一下仪容仪表，然后从自己的办公室出来时，突然碰到了一人。

　　这人，不是别人，正是先前曹时口中所说的林小妖在公司的死对头张倩儿。

　　而一看张倩儿此时脸上的表情，林小妖立马就知道了，自己果然是被阴了！

　　这疯女人，在公司总是跟她作对，她都不知道她究竟哪里得罪她了！

　　“怎么？你这样望着我干嘛？是想质问我为什么没有通知你徐总今天到任的事情吗？我告诉你，我就是故意的，你能怎么样？你不就是仗着自己傍上了一集团的破董事，才让公司的大部分人都对你亲近有加的么？我倒要看看是你那破董事后台的胳膊硬，还是我们即将到任的董事长家的长公子的大腿硬！”

　　张倩儿一见到林小妖，就很是嚣张跋扈的对林小妖说道，然后说完也不等林小妖回话，就扭着她那确实是很诱人的身姿，向公司一楼的大厅集合点走去了。

　　“切！这都什么人啊？本身就是自己做错了，居然还倒打一耙！”

　　林小妖听了张倩儿的话，是一阵无语，然后也紧跟着张倩儿，走向了公司一楼的大厅集合点。

　　“呼哧！”

　　八点刚过一刻，一辆加长版的黑色林肯突然一个漂亮的甩尾，就直刺刺的驶来停在了公司门口的停车场里，然后一向很嚣张的保安部经理于力赶紧跑步上前，并满脸堆笑，十分殷勤的为车子里面坐着的人打开了车门。

　　只可惜，车门一开，一个全身上下都透着一股子冷意的英俊男子，在两个保镖的簇拥下，下了车后，却并没有看于力哪怕是一眼！

　　倒是最后从加长版林肯副驾驶位上下来的一个四十多岁的中年男人，对于力说了一句：“阿力，从今天起，这里要多加强警戒，如果人手不够，你就尽管去多招一些来，务必要保证徐大少爷在这里的安全，徐大少爷要是在这里出了什么事情，我为你是问！”

　　“是是是，多谢二叔提醒，多谢二叔提醒！”

　　于力在听了这中年男人的话后，大秋天的，是满脸汗珠都出来了！

　　“那你该干什么，干什么去吧，我去陪徐大少爷熟悉熟悉这里的环境！”

　　中年男人最后又对于力说了一句，然后便在于力一副点头哈腰的目送下，快步的跟上了已经带着两个保镖走进了公司大门的徐子铭。

　　他叫于青山，是徐家从小就开始培养的全职忠犬，于力是他远房的一个侄子，也是受了他的恩惠，才能来到这徐氏名下的华业公司任保安部经理一职的！


第三百二十一章：和以前大不一样了

　　“少爷，这位是陈副总，你还没有来这里任职的这段时间，一直都是他在全权管理着华业的各种事情。”

　　于青山在华业公司一楼大厅的众员工集合点快步跟上徐子铭后，就指了指站在众员工最前面的一个身材有些臃肿的家伙，对徐子铭介绍道。

　　“徐总您好，我叫陈富军，我代表华业公司的全体员工，欢迎徐总前来领导我们！”

　　陈富军在听了于青山的介绍后，赶紧伸出手来，对徐子铭带着讨好意味的说道。

　　但是哪知徐子铭却只是淡淡的和他握了握手，然后什么话也没说，就从他的身边走了过去，并在一个人的面前停了下来，并对其冷冷的说道：“想不到你还真是华业的员工！”

　　“徐，徐总，你好！”

　　毫无疑问，这个突然让徐子铭停留了下来的人，正是林小妖，并且，在这之前，林小妖和徐子铭是见过的，而且林小妖当时还把这徐子铭得罪得不轻，所以，眼下当再一次见到徐子铭时，林小妖心里当即就咯噔了一下，然后才有些弱弱的跟徐子铭打了一个招呼！

　　而接下来，徐子铭倒也没有再说什么，直接就从林小妖的面前走过去了。

　　只不过，在接下来的一段时日里，林小妖被徐子铭折腾得可就有些惨了，而就在她被折腾得差点挂掉的时候，这时候，一个名叫戒灵的女子却找上了她，说其女主人要见她！

　　接着，她便鬼使神差的去见了那个自称复姓澹台的仙子一样的女人！

　　“她是真的美啊，美得仿佛不是这个世界的一样！”

　　这便是林小妖在见了自称复姓澹台的女子后，心里在第一时间内冒出来的想法。

　　而接下来，就在林小妖与自称复姓澹台的女子说话时，远在临江的刘天却突然被一道席卷着强大能量的流光击中，然后他整个人，眼前一黑，便彻底陷入了假死状态！

　　也不知道过了多久，当清晨的阳光，斜斜的照进天龙帝国弗洛伦萨城萧氏家族大庄园附近的一座三层高的塔楼时，刘天才揉了揉朦胧的睡眼，从床上坐起身来，然后他竟然惊喜的发现，自己居然没有死！

　　于是，他不禁在心里想道：“这是怎么回事？还有，这儿是哪儿？”

　　但想着想着，再一看四周的环境，他瞬间又有些狐疑起来！

　　现在而今眼目下，在他的目光所到之处，他看到的是圆木制成的屋顶，刷得一片漆红的门窗，还有那摆放在屋子里的古典家具，以及他身下这张破旧的木床！

　　这，哪是他原来所在的那个世界所应有的东西？

　　“这……难道我又特么穿越到哪个大世界来了不成？”

　　过了一会儿，刘天便又不禁在心里如此想道。作为一个已经经历太多不可思议的事情的人，毫无疑问，他对于眼下所发生的事情，虽然有些吃惊，但却没有太过吃惊的！

　　于是，他只是狐疑了一阵子后，便掀开被子，走下床，然后来到一张一看就知道是年深已旧的梳妆台前！

　　仔仔细细的端详着镜子里面的自己好一会子，刘天发现，自己好像已经不是原来的那个自己了，至少他目前的相貌和他原来的样子是不一样的！

　　“呃，看来我真的是又穿越了，只是不知道这又是哪个大世界下面的世界！”

　　这下，在看清楚了镜子中的自己后，刘天便对着镜子开始喃喃自语。而就在这时，突然，一份混乱的记忆强行的挤入他的脑海当中。

　　什么五行大陆，什么中土通用语，什么四大帝国，什么魔法师、幻兽师、斗者之类的专业术语，像零星的片段一样，在刘天的另一个思想里一一浮现出来！

　　此时此刻，刘天终于清清楚楚的明白了，自己真的是穿越了，而且还是借尸还魂的那种穿越！

　　默默的在心里安慰了自己几句，刘天便又顺手拿起梳妆台上的木梳来，准备在他来到这个世界的第一天，好好的打扮打扮自己。

　　这时，那个属于萧君邪，呃……也就是刘天现在所占据着的这具尸体的原主人，他的记忆，又适时的提醒刘天。

　　他现在住的这座塔楼，一共有三层，而他住在最顶层，下面的两层分别是他的老仆人苏伯，和他名下唯一的奴隶阿里青所住。

　　一想到苏伯和阿里青这两个名字，刘天的心里就莫名其妙的涌现出无数的感激。想来，这两人，以前对萧君邪肯定是很好很好的了。

　　“嗯，要了解这个新世界，就从他们开始着手。”

　　刘天默默的在心里打定主意，然后便三下五除二的将自己收拾了一番，夺门而出，准备到塔楼下面的两层去找苏伯和阿里青两人了解新世界去。

　　可遗憾的是，当刘天来到塔楼下面的两层后，他几乎把塔楼下面两层的所有房间都找遍了，却就是没见到一个人影子。

　　“呃，这两个家伙这是跑到哪里去了？等会儿找到你们，看本少爷不好好的给你们点颜色瞧瞧！”

　　因为在塔楼里没有找到人，所以刘天骂骂咧咧着，就走出了塔楼，穿过几道别院的小门，来到萧氏家族的大庄园内。

　　并且，刚一进庄园，刘天就被这儿恢宏的建筑给吸引了。白玉堆砌而成的地面，方圆数十里的广场。

　　广场中央，还有一座气势磅礴的人物雕像，令人不敢仰视！

　　“这，就是萧氏家族的先祖萧战天？”

　　顿了顿，刘天立即从自己那份混乱的记忆中提取出了这样一个信息，于是，他情不自禁的对着那雕像赞叹道：“啧啧，不愧为曾获得过大陆圣辉斗神称号的伟大人物，看上去就是霸气啊！”

　　“我的天，萧氏家族的耻辱还在延续。白痴三少爷，你还没死去么？”

　　突然，一个下人模样的肥婆“哐当”一声，将他手里的东西掉到了地上，对着正在对萧氏先祖顶礼膜拜的刘天惊呼道。

　　刘天猛的转过身，就目光凌厉的盯着这个居然敢明目张胆的骂他作白痴的萧家下人。

　　“你说什么？再说一遍！”

　　“我说你这萧氏家族的耻辱还在延——”

　　啪！啪！

　　胖女人的“续”字还没出口，就被火冒三丈走上来的刘天甩了两个十分响亮的耳光。

　　“你……”

　　胖女人还想再骂，不料，刘天一扬手，他又重重的挨了一个耳光。

　　“我什么我？！我再不济也是萧氏家族的堂堂少爷，伟大的圣辉斗神的后裔血统！而你呢？不过是我萧家的一个下人，也敢对本少爷不敬？！我尊敬的夫人，你可知你辱骂伟大的圣辉斗神的后裔为白痴，就已经是犯了死刑罪，按律是要被送上绞刑架的。”

　　在甩了胖女人第三个耳光之后，刘天冷冷的说。

　　胖女人目瞪口呆，脸上火辣辣的疼痛比不上他心中震惊与起伏：“天啊，伟大的圣辉斗神在上，我们萧家的白痴三少爷在大病一场之后，怎么像变了一个人似的。他，他说话何时能够这么具有威慑力了？”

　　“这次的事件，我记下了。你立马去把苏伯和阿里青给我找来，我就考虑考虑要不要送你去绞刑架。”

　　“是是是，谢三少爷恩典！”

　　胖女人脚不听使唤的就哆嗦着跑去给刘天找苏伯和阿里青去了。

　　不一会儿，胖女人便领着两个人来到刘天的面前。一个是已经年迈了的老者，胡须都花白花白的了。另一个则是膘肥体健的年轻男子，并且他全身肌肉都是一块一块的，外表看上去还有点儿憨憨傻傻的。

　　这时，萧君邪的记忆适时的提醒刘天，这两个人就是这世上对他最好的三个人当中的两个，苏伯和阿里青！

　　“好了，死肥婆，你可以走了。不过，下次见到本少爷，最好是规规矩矩，客客气气的。否则，本少爷一定将你送去绞刑架不可！”

　　刘天对着给他找来了苏伯和阿里青的胖女人挥了挥手。

　　胖女人表面唯唯诺诺的离开，实则心里却在想等会儿如何到自己主子那去添油加醋的告刘天的状。

　　看到胖女人离开后，刘天无视苏伯和阿里青的震惊的望着自己的眼神，他直接很有礼貌的把二人带回了自己所住的塔楼。

　　然后，他命阿里青守在塔楼门口，他则搀扶着年迈的苏伯上了塔楼顶层自己所住的房间。

　　“少爷，你这是？”

　　坐在刘天房间的圆桌前，苏伯一边喝着刘天亲自为他奉上的茶水，一边说道。他的心里，很有些不解，眼前这聪明伶俐的少年，还是昔日他家那位白痴三少爷么？

　　刘天：“嗯，苏伯，你是不是觉得我和以前大不一样了。”

　　苏伯一阵点头。

　　刘天：“我也不知道怎么回事，反正一觉醒来，我就是现在这个样子了。而且，以前的我是个什么样子，我也完全不记得了。”

　　“这样看来，我们的少爷已经恢复正常了。哈哈，圣辉斗神在上，萧氏先祖终于显灵了，老仆今天真是太高兴了！”

　　苏伯喜极而泣的说着，并且双手交叉放在胸前，头微昂，像是在感激上苍似的。

　　刘天见状，心中的那份感动更加强烈。他重又给苏伯换了一杯茶水，递到苏伯的面前：“苏伯，那杯茶凉了，喝这么热的吧。”

　　苏伯接过茶水，嘴张了张，却什么话也没有说出来。

　　接着，刘天开始切入主题，从苏伯的口中了解这个全新的世界。经过一番问答，刘天才知道苏伯的知识是多么的渊博，他简直就可以称得上是当下的这个叫做五行大陆的世界的百科全书！


第三百二十二章：阿里青

　　五行大陆，从地貌地形上看，类似于刘天原来所在的天道人界的亚欧大陆。

　　它东、西、南三面皆临沧海，不过，它的北面却不是极寒的冰雪之地，而是一望无垠的荒原，简称无尽荒原。

　　无尽荒原上生存着嗜血好战的比蒙兽族，他们人身兽面，直立行走，不到十三岁（成人礼）便力能举鼎，彪悍无匹！他们还常常穿过雁门关外的死亡大峡谷南下，入侵中土，造成中土人族战祸连连。

　　再从死亡大峡谷往南，就是中土人族四大帝国之一的天龙帝国境内了。而刘天现在所在的弗洛伦萨城，正好就是天龙帝国的第二国都，与天龙帝国帝都相比，其繁华程度相差无几！

　　理清楚了这些，刘天又问：“那我们大陆上有修仙者什么的没有？”

　　“……”

　　苏伯茫然，表示很不理解刘天所说的。

　　刘天想了想，对苏伯解释道：“嗯，就是我们大陆现在流行什么职业？方才我好像听见你们都在说什么圣辉斗神之类的。”

　　苏伯：“少爷问的是这个？”

　　刘天一阵迅猛的点头。

　　苏伯：“我们大陆，除开无尽荒原的那些畜生，中土人族主要流行着三种职业，分别是魔法师，斗者，和幻兽师。”

　　“幻兽师？”

　　刘天听到这个词，心里无比的兴奋。嘿嘿，他前世所学的那一身兽医医术应该可以派上用场了。

　　想象着自己以后在全大陆上开无数家幻兽诊所，刘天觉得那感觉肯定相当的不错。但就在刘天还没来得及接着往下问时，他突然听见塔楼下面传来一阵猛烈的打斗之声！

　　刘天跑到塔楼下面一看，原本守在塔楼门口的阿里青，他正在和十几个胸前衣服上绣着醒目的“萧”字的家奴缠斗在一起。

　　而且让刘天觉得很可乐的是，这虎背熊腰的阿里青，他一边蹂躏着那些萧家家奴，还一边哭着说道：“我不能对不起少爷，是少爷让我守着这门不让任何人进的！”

　　“阿里青住手！”

　　刘天赶忙喊道，他的左肩之上正传来一种酥酥痒痒的感觉，这是《玄黄宝鉴》在提醒他，眼下有善事可做了，他得把那些可怜的萧家家奴从阿里青的手上救下来。

　　听到刘天的命令，阿里青想也没想就赶忙住手了。这时，阿里青虽然住手了，但那十几个萧家家奴却没有打算住手，他们蜂拥而上，就将阿里青给打得流了鼻血。

　　“你们耍赖，你们耍赖，少爷都已经说住手了，你们还打！”

　　阿里青瘫坐在地上，一边继续挨揍不还手，一边憨憨傻傻的说着。

　　刘天见状，刚想将那些萧家家奴呵斥住。怎料，这时那些萧家家奴也不约而同的停止了殴打阿里青，转而说了句差点让刘天暴走的话。

　　这些萧家家奴仗着自己有后台撑腰，根本就无视刘天的存在，他们停住手就对阿里青说道：“少爷？你说的是那个萧氏家族的耻辱？哈哈哈，他在我们眼中连个屁都不是！”

　　“你们！”

　　还没等刘天发怒，阿里青就已经从地上弹跳起来，咆哮着冲向那些胆敢辱骂他所仰视的少爷的萧家家奴们。

　　噼里啪啦——

　　不到片刻功夫，那些萧家家奴就一个个躺在了地上，痛苦的呻吟。其实，像这样的事情，已经出现过许多次了。

　　这一次，阿里青还是像往常一样，并没有继续对那些已经被他打趴下了的萧家家奴痛下杀手，而是转身走到了刘天的面前，一副孩子气的说道：“少爷，阿里青又给你惹祸了！”

　　“呵呵，没事。阿里青做的，是对的！”

　　刘天望着和现在的自己一样大，都是十五岁的大孩子的阿里青，给了一个十分肯定的笑容。

　　瞬间，阿里青像只突然吃到了蜂蜜的小熊，高兴着跑开了。

　　看到阿里青那个健硕的背影慢慢地消失在视线里，刘天无论如何也不能将其和阿里青的那张憨态可掬的笑脸联系在一起。

　　“你们都滚吧！从今天起，我叫刘天，再也不是那个任人欺负的白痴三少爷萧君邪了！”

　　刘天转身上了塔楼，留下十几个还在痛苦的哀嚎的萧家家奴在那儿面面相觑。

　　“嗯，以后这具身体的主人就是刘天，所有萧君邪曾受过的屈辱，我都会替你加倍讨回！”

　　一步一步走上上塔楼的楼梯，刘天慢悠悠的在心里想道。

　　不一会儿，刘天便又来到了塔楼的第三层。此时此刻，他发现苏伯正扶着栏杆，有些担忧的望着自己。

　　“怎么了？苏伯。”

　　刘天问。

　　苏伯回答：“少爷，我们有大麻烦了！”

　　“不会吧？”

　　刘天有些不相信。在他看来，就算刚刚阿里青打了几个萧家的家奴，那也不至于会有什么大麻烦啊。毕竟，自己再怎么说也是萧家的三少爷嘛。

　　“肯定会的！”

　　苏伯回答得斩钉截铁。

　　接着，他给刘天讲了很多关于萧氏家族，关于天龙帝国，甚至还有关于整个五行大陆的事情。

　　刘天慢慢地听完，这才觉得自己在整个萧氏家族中，的的确确是毫无地位可言。而他混乱的记忆里所记的那什么辱骂了圣辉斗神的后裔，将会被送上绞刑架的大陆律令，也只是相对而言的。

　　“苏伯，我懂了。你的意思是，阿里青刚刚所打的那些萧家家奴，还有我先前所打了他两个耳光的那个肥婆下人，他们都是二哥府里的？”

　　刘天若有所思的说道。

　　苏伯点点头，比起以前的那个白痴似的少爷来，他老人家倒是更喜欢眼下的这个少爷。

　　“嗯，那我就带上阿里青，现在就去二哥府里给他道歉！”

　　刘天很有识时务者为俊杰的范儿。怎料，苏伯在听了他的话后，却是一阵摇头。

　　“二少爷一向就视你为萧氏家族的耻辱，处处欲置你于死地而后快，你现在送上门去，无异于羊入虎口啊。我看这一次，还是由老奴代你去道歉好了。反正，老奴这把老骨头，就是替少爷你死了也值得。”

　　苏伯语气坚定的说。

　　刘天沉默了许久，回道：“苏伯，这次还是就有我去面对吧。反正，我早晚也要和他见面的。以后，你和阿里青跟着我，我将不会再让你们受到半点委屈。我以萧氏先祖圣辉斗神的名义，向您盟誓，刚刚我所说的这一番话，就是我对您和阿里青的承诺！”

　　“少爷……”

　　苏伯已是老泪纵横，他对他家少爷这十五年来的悉心照顾总算没有白费。他家少爷势必如传说中的那样，扶摇直上九万里，乘龙冲云霄！

　　“苏伯，你不用再说了，我意已决，你就安心的留在塔楼里等我吧，我去去就回。”

　　刘天说着，转身下了塔楼，往声名赫赫的萧氏家族未来的家主第一继承人，萧家二少爷萧无情的府邸走去。

　　看着刘天离开的身影，老苏伯说不出来为什么，反正，他的心里就是有一种踏实感，这种感觉可是以前他从来没有过的。

　　“少爷真的变了，少爷真的是长大了，再也不用整日为他提心吊胆的过日子了。这种感觉，真好！”

　　苏伯长长的舒了一口气。

　　而此时，萧无情的府邸，萧无情正在暴跳如雷的对他的那些下人骂道：“你们这一群废物，连个不会斗气，不会魔法，也不是幻兽师的奴隶阿里青也打不过，还有脸回来见本少爷？来人，把他们全都拖出去拦腰砍成两截！”

　　“住手！二哥手下留情，他们打不过阿里青也不是一次两次的事情。我是专程来向二哥赔罪的，望二哥看在小弟的薄面上，饶恕他们！”

　　刘天先声夺人，人还未进入萧无情府邸的大门，就听见了萧无情的咆哮声，他赶忙大声说道。

　　当然，这倒不是因为刘天同情那些萧家家奴什么的。按照刘天的本来意思，恨不得将这帮辱骂了自己的家伙碎尸万段才能解愤。但是，就在方才，他想了想后，还是决定先从萧无情的手上救下那些萧家家奴。

　　而屋内的萧无情突然听见了刘天的声音，而且说话还是如此的流利与不失礼仪。他瞬间震惊得没有反应过来，木讷的对堂下跪了一地的萧家家奴摆了摆手。

　　“谢二少爷不杀之恩，谢二少爷不杀之恩！”

　　十几个萧家家奴鱼贯退出，走到门口碰到刘天时，他们都不禁感激的望了刘天一眼。

　　刘天视而不见，抬腿迈进门，彬彬有礼的说了一句：“二哥，谢谢你肯给小弟这个薄面。”

　　“你……神志正常了？”

　　萧无情终于稍稍回过神来，不可思议的问道。他望着刘天的眼神中，更是有一抹嫉恨与不甘心的邪光一闪而逝。

　　他记得他的那位已经去了沧海之外修炼的师父曾对他说过，他的这个三弟神志大开之时，就是他未来的家主之位受到最大威胁之时。

　　所以，这些年，他才处心积虑的想要置萧君邪于死地。

　　奈何天不从人愿，经过萧无情的多番谋划，暗中下药，本就白痴无比的萧君邪是病死了，但转而他的身体却换来了一个有强大意志力的主人，这就是刘天。

　　刘天听了萧无情的问话，点点头，说道：“嗯，大病一场之后，我就是现在这样子了！”

　　“哦，正常了就好，正常了就好！”

　　萧无情突然离座，走到刘天身边，无比亲切的说道。


第三百二十三章：你要不要去看

　　“多谢二哥关心！小弟这次来，主要是为先前所发生的事情，特意来给二哥道歉的！”

　　无事献殷勤，非奸即盗。刘天又怎会不知这萧无情突然对他如此的好，一定是有什么事情是他所不知道的呢？

　　要知道，在属于萧君邪的那份混乱的记忆中，刘天可是记得，这个世上对他好的，只有他的大哥萧无双，老仆苏伯，奴隶阿里青这三个人。

　　而那份记忆里，关于他眼下这位二哥萧无情的，那可真的是道是无情真无情！

　　那些零星的片段记载着的，都是萧无情如何如何地明里暗里的羞辱萧君邪，谩骂小君邪，处处想置他于死地……

　　“呵呵，我们兄弟还说这些干什么呢？三弟你不就是打了我的那些个不成器的下人么，他们该打！以后，二哥一定会好好的管教管教他们，绝不会让他们再到你的府邸去惹事生非。”

　　萧无情笑眯眯的，那样子看在刘天的眼里，要多恶心有多恶心。但刘天也是演戏的高手，他心里虽然对萧无情憎恨无比，但嘴上也是笑意盈盈的对萧无情回道：“二哥能这么看得开，那就最好不过了。若二哥没有其它的事情需要吩咐小弟去做，那小弟就先行告辞了，苏伯还在塔楼里里等着我回去呢！”

　　“嗯，那好，替我向苏伯他老人家问好！”萧无情仍旧笑容可掬。目送着刘天的出门，他心中却是在想——那死废物现在神志大开了，那他究竟知不知道这次其生了一场大病是自己暗中下药所致的呢？若是他把这事传扬出去，那自己的名声可就不保了。唉，都怪自己以前太大意了，总是认为他永远也只是一个白痴。结果，自己倒俨然成为一个大白痴了。聪明反被聪明误，这可真是个天大的讽刺！

　　刘天回到属于自己的塔楼，就迫不及待的把自己在回来的路上所怀疑的事情给苏伯讲了。

　　苏伯听后，凝眉想了一下，对刘天说道：“少爷，你所怀疑的，可能确有其事。想想一个月前，你没病的时候，就是被二少爷骗喝了一碗什么汤，才一下子大病不起的！”

　　“是么？我还以为是其它什么事呢，没想到居然是暗中对我下药，那大哥和父亲他们呢？有没有过问我的病因什么的？”

　　刘天又问。

　　苏伯回答：“大少爷倒是很关心这件事情，他也在暗中查询了许久，但一无所获。至于老爷，他根本就不闻不问，连来看望你一眼都没有。唉，自从夫人去世后，老爷就再也没来过我们这座塔楼了！”

　　听到苏伯最后的那一声叹气，刘天想：“以前可能是因为自己是一个白痴，很给萧氏这样一个曾出现过圣辉斗神的千年大家族丢脸，所以父亲才不喜欢自己的。但是现在，自己已经不白痴了，那父亲应该乐于待见自己了吧？”

　　对于母爱与父爱，刘天一向都是非常渴望的！

　　现在，既然上天给了自己一次重来的机会，那他刘天就要好好的争取一下父爱，体验体验一下父爱如山的感觉，究竟是个什么滋味。

　　在心里打定了主意，刘天满是憧憬的就对苏伯说道：“苏伯，我想以前父亲不喜欢我，应该是因为我神志未开，常让他在众多贵族之中被论为笑柄的原因。现在，我神志已开，一切都正常了，只要假以时日，我想父亲一定会喜欢我的。”

　　“但愿吧！圣辉斗神在上，希望老爷能如少爷所期望的那样，早日与少爷父女感情归于好！”

　　苏伯双手交叉，放在胸前，对着萧氏先祖的雕像所在的方向默念道。

　　刘天见状，心下突然好奇的对苏伯问道：“苏伯，你觉得魔法师，幻兽师，还有斗者，哪一种职业更有前途，修炼了之后更强？”

　　“这个，仁者见仁，智者见智。总体说来，在我们五行大陆，魔法师分为十级，前六级为初级魔法师，七到九级为中级魔法师，十级及以上为高级魔法师。幻兽师分为六阶，一阶、二阶为初级幻兽师，三阶四阶为中级幻兽师，五阶六阶为高级幻兽师。斗者分为七段，一到三段为初级斗者，四到六段为中级斗者，七段及以上为高级斗者。而论实力，初级魔法师和初级幻兽师和初级斗者都差不多，并可以此类推。”

　　苏伯祈祷完毕，耐心地给刘天解释。刘天听了，又问：“那圣辉斗神呢？我要如何才能成为一名像萧氏先祖战天公那样，受万人敬仰，执天下牛耳的强者？”

　　“呃……，少爷能有如此远大的抱负，真是可喜可贺，伟大的圣辉斗神，战天公若在天有灵，一定会保佑少爷再为萧氏家族开创无上荣耀的！”

　　苏伯欣慰的点着头，继续对刘天说道：“少爷若真的想要成为像萧氏先祖战天公那样的伟大人物，那您就必须要先从学习修炼斗气做起。只有等少爷您的斗气修为达到七段以上，而又为中土人族做出过重大贡献后，您的尊容才会被世人雕刻成白玉雕像供奉于圣殿中，从而成为一名受万世香火的圣辉斗神！”

　　“原来这么难啊？”

　　刘天喃喃自语。

　　苏伯附和道：“是的，少爷。我们五行大陆从古至今，还从来没有哪个家族出过两个圣辉斗神的。”

　　“啊？那我要是成为了一名圣辉斗神，岂不是又为我们家族增添了辉煌？”

　　刘天心里的踟躇一扫而光，转而有些小兴奋。以前，在他的那个世界，他可就最是崇拜英雄了的。现在有这样一个机遇摆在他面前，可以让他改写五行大陆同一家族只有一个圣辉斗神的历史，这对他来说，不可谓不是一个巨大诱惑！

　　反正，刘天也早已有成为强者的小野心，再加上现在的这个巨大诱惑，即便那成为圣辉斗神的路多么难走，荆棘丛生，那他也乘风破浪走下去，定要扭转这乾坤！

　　“好。现在我就以萧氏先祖圣辉斗神的名义起誓，从今天起，无论将来的路多么艰难险阻，我也绝不回头，势要成为五行大陆上古往今来的同一家族的第二个圣辉斗神！”

　　苏伯还来不及搭话，刘天就在他面前竖起了食指、中指、无名指三根手指，向天盟誓。从此，一种新型的宣誓方式华丽丽的诞生，这也成为了日后五行大陆上一个强大的军团，神策军新进成员必须要学会的礼仪。

　　苏伯看着刘天的起誓，赞许的点点头，说道：“那从明天开始，老仆我就走出塔楼，走出萧氏家族，走出弗洛伦萨城去替少爷搜寻这大陆上最最上乘的斗气修炼秘籍。”

　　“这个，苏伯，你看你都这么年迈了，你就别出去了。搜寻斗气修炼秘籍的事情，我自己就可以去办嘛。”

　　刘天后脑勺流下一滴冷汗，这苏伯还真的是太为他着想了。

　　苏伯听了刘天的话，误以为刘天是在觉得他不能用了。于是乎，他执着的说道：“老仆不老，这把贱骨头还硬朗着呢，少爷千万不要嫌弃，否则老仆会难过死的。就这么说定了，我现在就出发去大陆各地替少爷搜寻斗气修炼秘典去，若少爷拦我，那我就一头撞死在少爷面前！”

　　“别别别，我答应让你去还不行吗？”

　　刘天拿苏伯束手无策，眼见着苏伯就要吹胡子瞪眼的撞死在自己的面前，他赶忙拦住，劝阻道。

　　苏伯眉开眼笑：“这就对了。放心，老仆一定不会让少爷失望的。只不过，老仆不在少爷身边了，少爷一定要好好的照顾好自己。养好身体，修炼起斗气来，才能事半功倍。”

　　“嗯，苏伯，您在外四处奔波，也一定要好好的照顾自己。我宁可不要斗气修炼秘籍，也一定要你回来。反正，上乘的修炼秘籍可以慢慢再找，而您在我心目中的位置，肯定要比十本斗气修炼秘籍也重要得多！”

　　刘天说话都有些哽咽。

　　接着，苏伯简单的收拾了一些衣物，带上干粮，骑着一头小毛驴，就从刘天的塔楼下面出发，去替刘天搜寻大陆上上乘的斗气修炼秘典去了。

　　刘天没有选择亲自到楼下去为苏伯送行，他站在高高的塔楼上，望着苏伯一人一驴远去的背影，他没来由的想起了“慈祥的爷爷”这样一个特殊的词汇。

　　此生若得幸福安稳，谁又愿背井离乡，颠沛流离？

　　苏伯对刘天深沉的慈祥的爱，在这一刻，刘天深有体会。刘天打算等他老人家这次寻斗气秘典归来，就亲口唤他一声“爷爷”，虽然这将会在萧氏家族，乃至整个弗洛伦萨城引起轩然大波，但刘天也自问无怨无悔！

　　为了那些真心诚意的关心着，在乎着他的人，刘天一向觉得就算是冒天下之大不韪，那也是值得的。一个做主子的，叫一个老仆人作爷爷，那又怎么了？刘天才不会去搭理这个世界的那些世俗呢！

　　正当刘天思绪翻飞之际，苏伯的身影逐渐变小，越来越小，最后消失在刘天的眼底。刘天转身，走进房间，情不自禁地流下两行感动的泪。

　　“苏伯，阿里青，还有那位还未谋面的大哥，你们对萧君邪的情谊，我刘天既然继承了，将来就定不会让你们失望的！”

　　刘天在心里坚定有力的重复着自言自语。

　　不一会儿，阿里青跑来，站在塔楼下大声喊：“少爷，少爷，公主殿下来了，你要不要去看？”


第三百二十四章：阿里青不傻

　　“天龙帝国公主？”

　　刘天擦干泪痕，走出房间，扶着塔楼三层的栏杆，望着一脸气喘吁吁的阿里青问。

　　阿里青一阵强烈的点头如捣蒜。

　　刘天：“我为什么要去看她？”

　　阿里青：“阿里青记得，以前每一次公主殿下来我们萧氏家族庄园，少爷都会偷偷的去看她的哦！”

　　“呃，那这一次就不去了。”

　　经阿里青提醒，刘天才又从脑海里那份混乱的记忆中提取出这样一个信息，那就是——以前的萧君邪虽然白痴，但却很喜欢美女，自从某一次见到天龙帝国公主那惊世骇俗的容颜后，他就一发不可收拾的，每一次只要帝国公主一来萧氏家族庄园，他都会跑去偷瞧。

　　“为什么这一次不去了呢？现在少爷和以前不一样了，你若真喜欢公主殿下，就应该去告诉她啊！”

　　阿里青不明所以，昂头望着刘天，憨态可掬的抓了抓自己的后脑勺。

　　刘天哭笑不得：“谁说我喜欢她了？你要再胡说八道的，少爷我以后可就不理你了啊！”

　　“哦，少爷让阿里青不说，那阿里青就不说，阿里青可是最听少爷的话的。嘿嘿，少爷，我们等会儿的午饭，可不可以吃烤乳牛啊？”

　　阿里青吧唧了一下口水，又对刘天说道。

　　刘天：“烤乳牛？”

　　“嗯，就是这么大的那种乳牛做成的牛排！”

　　阿里青一边说，还不忘一边比划了一下。

　　刘天总算是明白过来了，说道：“没问题，等会儿我们的午餐，就吃烤乳牛。不过，等吃完午餐之后，你要背上我去外面逛上一逛。”

　　“嗯，我们一言为定，谁反悔谁就是烤乳牛。”

　　阿里青孩子样的认真道。

　　刘天笑得花枝乱颤，说：“好好好，一言为定，谁反悔谁就是烤乳牛，你立马就去吩咐厨房做你喜欢吃的烤乳牛给我们当午餐吧！”

　　“嗯！”

　　阿里青高兴的点点头，一溜烟跑去了萧氏家族的大厨房。

　　来到厨房，望着厨房里摆放着的一只只已经宰杀好的乳牛，阿里青馋得口水直流，吧唧吧唧的干抿了几下嘴。

　　“阿里青，你跑厨房里来做什么？说！是不是想偷吃？”

　　突然，一声语气不善的呵斥声，从阿里青的背后响起。阿里青不用回头，也知道这个呵斥他的人，就是萧氏家族的厨房总管，夏三奈。

　　夏三奈本是萧家一个低等的奴隶，靠着对萧家二少爷萧无情的阿谀奉承，才一步步攀爬到了现在这个厨房总管的位置上来的。

　　谁曾想，他狗仗人势，一坐上萧氏家族厨房总管的这个位置，就开始骄横跋扈起来！尤其在每日三餐的问题上，他更是耍尽一切手段来欺负刘天、阿里青、苏伯等人，以讨萧无情的欢心。

　　面对夏三奈的呵斥，阿里青转过身，一副人畜无害的样子，呵呵说道：“夏总管，我不是来偷吃的，少爷说他中午要吃烤乳牛，所以让我来给他传一下话的。”

　　“什么？烤乳牛？你家少爷？就他？也有资格吃上这烤乳牛？”

　　夏三奈很不屑的一连发出了好几个问句。

　　阿里青瞪大眼睛，拳头捏得咕咕作响，再也不是先前那副人畜无害的样子。他就那样目不转睛的盯着夏三奈，一直盯着！

　　夏三奈见状，心下一颤，阿里青的蛮力，他可是知晓的，他绝不是阿里青的对手。于是，他没有再言一句诋毁刘天的话，而是冷冰冰的对阿里青说道：“你去吧，我知道了。”

　　“好的，谢谢夏总管。”

　　阿里青说着，又恢复了之前的那个傻大个的样子。

　　夏三奈嘴上再也没和阿里青答话，但心里却在暗自想着等会儿如何在烤乳牛里放一些“上好的佐料”，好让刘天和阿里青他们吃得“无比的舒畅”。

　　果然，在中午午餐时分到来的时候，刘天和阿里青两人分别收到了一份非比寻常的烤乳牛。

　　刘天坐在阿里青的对面，眼睛盯着餐桌上的烤乳牛，心里那个火，噌噌噌的就直接往上冒。

　　“这么像焦炭一块的东西，还能吃么？这帮人，简直是狗眼看人低，欺人太甚！”

　　刘天呼啦一下，站起身来，双手一扫，桌子上的焦牛排瞬间就掉到了地上，七零八落的。

　　这是阿里青第一次见刘天发火，连他都有点惧怕三分的端着自己的那份比刘天扫到地上的牛排还要更焦灼的牛排，蹲到了一边的墙角上去。

　　“阿里青，把你牛排端上，我们去厨房！这帮王八蛋，看本少爷今天不好好的惩治惩治他们。”

　　刘天望了一眼阿里青，又说。

　　然后，他率先走下了塔楼，直奔萧氏家族的大厨房，阿里青端着熟过头了的烤乳牛，紧跟其后。

　　当刘天和阿里青主仆二人刚踏进萧氏家族大厨房的时候，厨房总管夏三奈还正在得意洋洋的夸赞一个厨师，说其给刘天他们做的那两份烤乳牛，相当的合他意。

　　“夏总管，看来这事，果然有你的份！”

　　根据萧君邪记忆所提供的信息，刘天一眼就认出了夏三奈。他三步并作两步走到夏三奈身前，一双摄人心魄的明亮眸子，直接就把夏三奈看得是毛骨悚然，心惊胆寒。

　　先前听说他们家三少爷大病一场后，已经神志大开，夏三奈他还有点儿不相信这是真的。但现在再一看这位一出现在他面前，就显现出高人一等气质的三少爷，他顿时相信了。

　　不过，夏三奈也仗着自己有萧家二少爷撑腰，他还是硬着头皮，装作毫不知情的对刘天回道：“尊贵无比的三少爷，您刚刚说什么事，有小的的份？”

　　“你少在那跟我装聋作哑，从今天起，我要让你们知道什么叫主仆有别。阿里青，把你那份烤焦的乳牛端上来！”

　　刘天轻喝一声，阿里青赶忙端着那份已经被他啃了两口的烤焦乳牛快步走上前来。

　　“夏总管，这就是你的杰作。”

　　刘天指了指阿里青端着的烤焦乳牛，继续说道：“本少爷也没有别的意思，你立马当着众人把这份烤乳牛给我吃掉！”

　　“这……”

　　夏三奈看着阿里青端着的那盘烤焦如牛，上面那几个牙痕处，还隐隐留有阿里青这个傻大个的口水。他光是看看，就已经觉得够恶心的了，现在刘天居然还要让他当着众人的面，将之吃到肚子里去，试问他又哪里肯就范？

　　于是，他吞吞吐吐的，就想趁刘天和阿里青不注意，撒丫子溜走。只可惜，刘天早有防备，他还未跑出厨房，就突然感觉到脚下被人绊了一下。然后，他就十分狼狈的摔了一个狗啃泥，惹得在场的人都禁不住在心里哄堂大笑。

　　这用脚绊倒夏三奈的不是别人，正是刘天。哼，欺负了他刘天，想就这么溜之大吉，别说门儿没有，就是连窗子也没有！

　　刘天绊倒了夏三奈之后，对阿里青使了个眼色，憨憨傻傻的阿里青居然一下子看懂了刘天眼神里的意思。

　　他踏出一大步，走到夏三奈面前，趁夏三奈还没有爬起来，就把手中盛有烤焦乳牛的盘子放到了地上。然后，他又不由分说的就将夏三奈的头给按到了盘子上面。

　　“你们，唔唔……”

　　夏三奈被迫与那份被阿里青啃过的烤焦乳牛来了个亲密接触，他的满嘴，满鼻子，满脸……都是黑乎乎，油腻腻的。

　　“吃，快吃！少爷说了，他没有别的意思，只要你当着众人把这份烤乳牛吃进肚子里，他就不再为难你了。”

　　阿里青一边按住夏三奈的头颅在盘子上来回摩挲，一边傻呼呼的说道。他的样子，看在众人的眼里，既觉得好笑，又觉得害怕。

　　不一会儿，夏三奈实在是没有办法，他只好打碎了牙齿往肚里咽，心一横，十分不情愿的将嘴下的烤焦乳牛给吃了个一干二净。

　　“这就对了嘛！”

　　刘天满意的点点头，然后话锋一转，望着厨房里在场的所有人，又凌厉异常的说道：“你们都给本少爷记住了，若以后再敢在三餐上怠慢我刘天的人，今天的夏总管就是你们的前车之鉴！”

　　“不敢了，不敢了！”

　　厨房里在场的众人，一个个被刘天望得是心惊胆寒，更有些人双腿都情不自禁的在发颤。

　　“阿里青，我们走。”

　　刘天对自己刚刚的表现非常的满意，他现在的心里很有一种以牙还牙，欺负了小人的畅快感。

　　听到刘天的吩咐，阿里青这才放开了被他还在按住头颅的夏三奈，然后紧跟着刘天雄赳赳气昂昂的离开了萧氏家族大厨房。

　　临出厨房门口的时候，他还不忘回头对着厨房里的众人说一句：“你们重新再给我和少爷做两份烤乳牛送到塔楼来！”

　　众人一阵木讷的点头，生怕刘天和阿里青去而复返。

　　由此，刘天在萧氏庄园的威望，也开始潜移默化的一点点增加。直到许多年后，刘天回想起这一幕，都还记忆犹新。

　　刘天和阿里青回到塔楼后，没过多长时间，他们果然又收到了两份色、香、味俱全的烤乳牛。

　　一边用刀叉吃着鲜美无比的烤乳牛，刘天一边夸赞了阿里青一句：“没想到阿里青你不傻嘛，刚才我都没想到让他们再给我们弄一份烤乳牛来，你居然想到了。”

　　“嘿嘿，少爷，谁给你说阿里青傻了？阿里青不傻！”

　　阿里青一边狼吞虎咽的啃着自己盘子里的那份烤乳牛，一边含糊不清的对刘天说着。


第三百二十五章：帝林特

　　刘天呵呵一笑：“嗯，我们的阿里青不傻，一点也不傻。等会儿吃完了烤乳牛之后，我们就出去瞧瞧整个弗洛伦萨城，看有没有什么事情可做！”

　　“嗯？做事情？”

　　阿里青停下了嘴里的活，半抬头，不明所以的望着刘天。

　　刘天自知说漏嘴了，赶忙解释道：“从明天起，弗洛伦萨城萧氏家族的耻辱要变成弗洛伦萨城的美德！”

　　“哦，我懂了！”

　　阿里青点点头，继续啃着烤乳牛，也不知道他是真懂了，还是假懂了。

　　刘天也不深究，加快步伐，三下五除二的就解决了自己盘里的那份烤乳牛。然后，他就带着早先他之前就已经吃完了烤乳牛的阿里青出了塔楼，出了萧氏家族的大庄园。

　　站在弗洛伦萨城的街道上，呼吸着带有清香的新鲜空气，看着天上白云朵朵，地上人来人往，刘天瞬间觉得这个世界其实还是不错的。

　　“少爷，我们现在要去哪？”

　　阿里青突然问，打破了刘天的思绪。

　　刘天想了想，说：“我们去贫民区吧！”

　　“好，我们弗洛伦萨城有两个贫民区，我们是去位于城西的贫民区，还是去位于城北的贫民区？”

　　阿里青又征求意见的说道。

　　刘天：“嗯，今天我们就去城西贫民区。”

　　“好。来吧，少爷，跳到阿里青的背上来。”

　　阿里青说着，蹲下身子，留给刘天一个宽敞而厚实的后背！

　　刘天略微犹豫了一下，然后就跳到阿里青背上，任由阿里青背着他，从萧氏家族所在的城南贵族区，一直跑向城西的贫民区去。

　　路上，刘天问阿里青：“阿里青，如果你全速的向前跑，会有多快？”

　　阿里青回答：“不知道。不过，有一次，二少爷命我背着苏伯，和我们庄园里的那匹乌骓战马赛跑，那头牲口也没有跑过我。”

　　“哦，那你现在就背着少爷我全速往前跑吧！”

　　刘天吩咐了一句，顿时他就觉得两旁的建筑物和行人什么的，飞快的在往后退去，而他耳边只传来呼呼的风声。

　　“哇，阿里青，你跑得真是太快了！”

　　刘天忍不住夸赞了一句。

　　阿里青一边跑，一边担心的问：“少爷，是不是颠着你了？要不要慢下来一点点？”

　　“不用，少爷我就喜欢这种感觉。”

　　刘天心情是无比的兴奋。

　　阿里青则更加开心，说了一句：“好咧！”

　　然后，大约过了半个多时辰，刘天和阿里青主仆二人，就风尘仆仆的赶到了位于弗洛伦萨城城西的城西贫民区。

　　站在城西贫民区的一条小巷的巷口，刘天突然指着小巷里面围了一大堆人的地方，对阿里说道：“阿里青，快去那！那里肯定有事情可以做——”

　　“好嘞！少爷，你坐稳了！”

　　阿里青应允一声，脚下一用力，只是一眨眼的工夫，他们就来到了有一大堆人聚集着的人群前。

　　这时，刘天从阿里青的背上跳下来，看见了一幕只有在电影中他才看到过的场景。

　　只见，人群的外围中，有十几个家奴仆人一样打扮的人，而人群的正中央，却是一个锦衣华服的贵族少年，他正在众目睽睽之下狠狠的殴打着一对年迈的老夫妻！

　　这对老夫妻，一看其全身上下加起来不到一个银币（五行大陆货币单位，1金币=100银币=10000铜板）的装束，就知道其一定是对穷苦百姓。

　　而再看他们的身旁，还倒着一辆破破烂烂的菜车，这就更加的说明他们是卖菜的穷苦百姓！

　　看到这里，刘天觉得这是很典型的贵族纨绔子弟在欺负贫民百姓，事情的发展开始变得有趣起来……

　　“阿里青，那个正在打人的家伙，你认识么？”

　　刘天看了不大一会儿，对身旁的阿里青说道。对于那个正在殴打着一对老夫妻的贵族纨绔子弟，他的心里，莫名其妙的产生了一种惧怕的情绪，而他的身体，更是情不自禁的哆嗦了一下！

　　不过，等到刘天再要仔细的想一下具体是在什么地方见过那人时，他却又想不起来了。并且越往深处想，他的头还会越发疼痛……

　　看到刘天的这个样子，阿里青的拳头，捏得是咯嘣咯嘣作响。他重重的对着刘天点了一下头，然后就等待着只要刘天一发话，那他势必就冲上去将那人打个满地找牙。

　　但是，很显然，刘天最终什么也没有想起来。他只是调整了一下自己那让人讨厌的懦弱情绪，尽量保持淡定的又对阿里青说道：“阿里青，你真的认得那人？”

　　“嗯，他就是化成灰，阿里青也认得。他就是帝林特，七年前，我们在城南贵族区见过。他的先祖，就是天龙帝国有史以来第一位铁帽子王，圣辉魔导师，帝林鲁。”

　　阿里青十分肯定的说着，语气中还有明显的仇恨味道。

　　“啊？他的先祖，也曾是我们大陆上中土人族中赫赫有名的圣辉级别的伟大人物？”

　　刘天也没管阿里青为何会如此反常，他彻底抛开了心里的那份他不怎么喜欢的情绪，震惊的说道。

　　刘天觉得眼下的这一幕真的很不可思议，一位圣辉魔导师的后裔，如今居然干起了欺负弱小百姓的勾当，难道他就不怕辱没了他先祖的名声么？

　　“是的，少爷。不过，帝林家如今已经没落了，所以才从帝都搬迁到了我们这弗洛伦萨城来。”

　　阿里青见刘天都没急，于是他也不急，耐心的给刘天解释着，其谈吐根本就不像是一个憨憨傻傻的大个子应有的。

　　刘天侧目，若有所思。

　　片刻过后，他让阿里青望着他的眼睛，一字一句的说道：“阿里青，少爷我现在真的很想知道你是真傻，还是假傻？”

　　“不瞒少爷，阿里青是假傻！”

　　阿里青憨厚的笑着，没有撒谎，其实他比谁都要聪明，这些年只是为了保护他家少爷，他才要装傻的。

　　刘天对阿里青的回答，十分满意。当然，他也没有无聊的去继续追问阿里青为什么要装傻，而且据他的另一个记忆，阿里青的这一装傻，好像还整整就装了七年之久！

　　总之，在刘天看来，阿里青之所以要装傻充愣，肯定有其必须要这样做的理由。但老实说，刘天现在还真不知道阿里青装傻，只是为了保护他。

　　嘴角上扬，邪邪一笑，刘天就又对阿里青说道：“阿里青，依你看来，你能否打得过那个家伙，还有这周围站着的这些帝林家的家奴？”

　　“让我先看一下啊，少爷！一，二，三，四……十，十一，再加上帝林特，一共十二个。”

　　阿里青一边扳着指头数数，一边煞有介事的思考着自己的武力值。

　　最后，他才胸有成竹的对刘天说道：“嗯，启禀少爷，我想我应该打得过他们的！”

　　“哦，那这事就好办了！”

　　刘天心中已有谋划。不过，现在他还担心一个问题。

　　于是，他又对阿里青问道：“现在而今眼目下，那啥帝林特他老爹和我的父亲相比，谁的官职更大？”

　　阿里青回答：“这个，好像是帝林特他爹的官职要比我们老爷的官职要大。”

　　“啊？不会吧？”

　　刘天脸上略显担忧，一下子陷入矛盾之中，在想究竟要不要做接下来的这单好事。

　　怎料，阿里青接着又说道：“不过，我们老爷有实权，他是弗洛伦萨城的城主，手握重兵，随便说上一句话，弗洛伦萨城都会颤三颤！而帝林特他爹帝林克，则只是一个文官，虽然名义上可以牵制老爷，但实际上却不能拿老爷怎么样！”

　　“哦，是这样的啊。那阿里青，你给我冲进去，把这些帝林家的人全都给本少爷我打成猪头。”

　　刘天再也无所顾虑的对阿里青吩咐道。

　　阿里青终于盼来了刘天让他出手的这句话，他回了一句“好嘞”，然后就犹如一头猛兽一般冲进了人群。

　　他不由分说的抓住正在殴打那对老夫妻的帝林特，不分青红皂白，就是一顿狠揍，下手毒辣，没有半点要手软的意思。而那些帝林家的家奴，一见到自己主子被人揍了，这还了得？

　　他们纷纷蜂拥而上，一股脑就扑向了正在对帝林特进行拳打脚踢的阿里青。

　　阿里青眼观六路，耳听八方，见所有帝林家的家奴都围了上来，他就在众目睽睽之下，硬生生的把帝林特的整个身体给举了起来！

　　接着，刘天就看到了让人啼笑皆非的一幕，那些原本要打在阿里青身上的七拳八脚，全都落在了帝林特旋转着的身上，无一例外。

　　“混蛋，废物，你们这帮饭桶，怎么全打到本少爷的身上了？！”

　　阿里青手上的帝林特叫苦连连的，来不及仔细辨认阿里青的模样，就十分忍不住痛的对他的那些帝林家的家奴臭骂起来。

　　于是，帝林家的家奴，一个个全都傻眼了，骑虎难下，想要对阿里青攻也不是，不攻也不是。

　　“嘿嘿，帝林特少爷，好久不见！”

　　突然，刘天走到了人群中间，示意阿里青将帝林特放下来。这时，他终于想起了七年前，就是这个家伙逼得他差点割腕自杀，也就是这个家伙逼得阿里青为了更好的保护他，开始装傻。

　　当然，刘天的这一出场，也立刻就吸引了在场所有人的目光，都聚集到了他的身上。

　　那个被喻为弗洛伦萨城萧氏家族的白痴三少爷，今天怎么和以前大不一样了？

　　这是包括帝林特在内的在场所有人，在第一时间内的反应！


第三百二十六章：大言不惭

　　“怎么？帝林特少爷，你不认识我了？我就是萧氏家族的那位被人比喻为白痴的三少爷。七年前，我们曾见过的。当时，你还送了我一把匕首，说要么我割腕自杀，要么阿里青就从你的裤裆下穿过。”

　　刘天有些玩味的说道，眼神中满是隐忍不了的愤怒！

　　欺负自己及自己所在乎着的人者，死！

　　刘天觉得今天就是为阿里青和自己报七年之前的仇的时候了。

　　帝林特看着刘天的眼神，听着刘天说的话，他也一下子终于想起刘天来了。

　　七年前。

　　刘天现在拥有着的这具身体的主人，呃，也就是萧君邪，他本来不白痴，甚至还可以说是有点聪明伶俐、活波可爱的。

　　但就在那样一个午后，萧君邪和自己的奴隶阿里青一起，偷偷跑到位于弗洛伦萨城城南贵族区的郊外荒野去玩耍的时候，他们很不幸的碰见了前呼后拥着一群帝林家小家奴的帝林特。

　　于是，悲剧就发生了。

　　帝林特先是抢走了萧君邪手里的心爱木制玩具，然后又仗着人多势众，把上前去和他们抢夺木制玩具的阿里青打得鼻青脸肿，最后还不怀好意的送给了萧君邪一把匕首，并看着被打得可怜巴巴的阿里青，对萧君邪说道：

　　“今天本少爷就再给你们一个活命的机会。一就是这躺在地上的这个一点也不经打的臭奴隶，臭废物，立刻从本少爷的裤裆下面钻过去。二就是你这不知哪来的野种，立刻用本小少爷给你的匕首，在你的手腕上重重的划上一下，且要见血的那种。二选一，如此做了，我就放了你们！”

　　当时，萧君邪听了帝林特的话后，再看着帝林特周围那些家伙，凶神恶煞的，他立即就被吓到了，转身就想跑。

　　但他一个小男孩儿，又哪里跑得过帝林特的小家奴这帮有经过训练的家伙？

　　于是乎，萧君邪在还没有跑出多长一段距离后，立刻就被帝林特一伙从小就被父母骄纵的坏孩子给抓住了。

　　“臭野种，还想跑？给我打他！”

　　帝林特一声令下，他手下的那伙小家奴，立刻就毫不留情的将萧君邪给揍得七晕八素的，而且越揍越凶！

　　萧君邪的脑袋也在此次被打事件中，受到重创，从而变成了一个记忆相当混乱的白痴。

　　后来，还是因为阿里青装傻，肯从帝林特的胯下钻过去，帝林特一伙才放过了他们的。

　　当然，事后萧氏家族也有追究过此事，但是终究不知出于何种原因，这事变得不了了之了。

　　正所谓仇人见面，分外眼红，但就是给帝林特一万个假设，他也没有想到会在今天这种情况下碰到刘天。

　　不过，狗改不了吃屎，帝林特今天仍然仗着自己有那么多家奴在场，还有他如今也是一位魔法师了。

　　因此，他直接忽视掉刘天眼中越来越凝重的杀气，对刘天说道：“认识，当然认识，这不是弗洛伦萨城出了名的萧氏家族的耻辱萧家三少爷么？！呵呵，不过，经刚刚你一提醒，我倒是真没有想到，你居然就是七年前在城南贵族区郊外荒野的那个——”

　　说到这，帝林特刻意顿了顿，然后灵机一动，趁阿里青和刘天不注意，一个瞬移，就跑到了自己的那众多帝林家的家奴当中去了。

　　“哈哈，想找本少爷报仇？那得看你们有没有那个资格！”

　　帝林特站在一干帝林家家奴的身后，抖了抖自己的衣袖，继续说道。

　　现在，对于阿里青刚刚趁他不注意的时候揍他的那一顿，帝林特好像已经全然不在意了。他的世界观里，仿佛就不外乎十一个字——要么欺负人，要么被人欺负！

　　“那好，今天我们就旧仇新恨一起算了。阿里青，动手！”

　　刘天说着，自己退后一丈，而那些原本围在一起看热闹的人也全都散开了，纷纷站在远处观望着。

　　若说他们还有什么企图，那则是他们非常的希望阿里青能够把帝林家的那帮兔崽子家奴给打得落花流水，满地找牙。

　　铛呢个铛，战局终于开始了！

　　阿里青果然如他自己先前对刘天所说的那样，凭借着自己的一身蛮力，很快就将帝林特的那些家奴给打趴在了地上，嗷嗷直叫。

　　但正当阿里青得意于自己的天生神力时，他忽然发现了帝林特的手上，不知何时出现了一个拳头那么大小的火焰光球。

　　“不好，他是魔法师，刚刚只是在吟唱！”

　　阿里青和刘天，以及所有围观的众人，都不禁把各自的心悬在了嗓子眼上。要知道，阿里青就算再天生神力，看样子他也绝不是帝林特的对手。

　　因为，从帝林特掌中的那个火焰球，可以看出，帝林特已经是一个魔法修为达到了6级的初级后期魔法师了！这就相当于要一个初级后期的斗者，或者幻兽师，方才可与之匹敌，试问阿里青又哪是他的对手呢？

　　说不定帝林特一个火球术过来，阿里青立马就被烧得全身是伤了。

　　眼看着阿里青即将被帝林特再一次打得败退而归，刘天心中很不是滋味，他也更加的从内心深处明白了：在这个强者为尊的世界，自己必须要站在实力的巅峰，那样才有资格说可以保护好自己想要保护的人！

　　“哈哈，自不量力！现在本少爷就让你们知道知道本少爷的厉害！”

　　帝林特眨眼之间翻转手掌，一股强劲的力道，立马从他的全身聚集到他掌心中的火焰球上。

　　“嗖！”

　　刘天还未看清帝林特究竟是怎么出手的，就只见他手掌中的火焰球，带着一股刚劲，迅猛的向阿里青飞去，火势很强。

　　“啊！”

　　众人也不禁惊呼一声，在心中为阿里青狠捏了一把冷汗。说时迟，那时快，突然众人就又见一人影横在了阿里青的身前。

　　这人，不是别人，正是刘天。

　　这一次，刘天说什么也不要自己像七年前的萧君邪那样，丢下阿里青不管就一个人跑了。这一次，就在刚才，刘天已经下定了决心，无论如何，他都要和阿里青一起，共存亡！

　　而阿里青，待看清了横在他面前的人是刘天后，他大急道：“少爷，你快让开！这样，你会死的——”

　　说着，阿里青还不顾一切的一把将刘天给推出去了很远。

　　“碰！”

　　刘天被重重的摔到地面上，眼中不争气的有眼泪在打转，不是因为痛，而是因为感动。

　　是的，患难见真情，阿里青对刘天的此举，很好的诠释了这样一种真理！

　　刘天挣扎着爬起，还想冲上前去，可惜此时那火焰球离阿里青的身体已经只有了二分之一米的距离，阿里青危险无比！

　　眼睛睁得大大的，远远看着帝林特所施放出来的那个火焰球，一点一点的向阿里青的身体袭击过去，刘天的心里十分的焦急！

　　阿里青也最后望了刘天一眼之后，说不上痛苦的闭上了眼睛，静静的等待着接下来所要发生在他身上的事情。

　　他今天这个跟头栽大发了，居然错估了敌人的实力。众所周知，帝林家可是一个古老的魔法世家啊，就算再没落了，那身为这个魔法世家的后裔的帝林特至少也是个魔法师才对。

　　“唉，阿里青啊阿里青，以后你干脆就叫阿里蠢吧。要是今日再害了刚神志大开的少爷又被打成白痴，那你干脆去死得了。”

　　电光火石之间，阿里青在心里飞速的痛骂着自己。

　　突然，“砰”的一声，阿里青眼前的火焰球，不知道受到了什么东西的强烈撞击，它一下子就灰飞烟灭！

　　“啊！快看，那是什么？居然是一头巨龙。我的天啊，我这还是第一次看见如此庞大的巨龙——”

　　下一刻，全场都沸腾了，所有在场的人，包括帝林特和刘天等在内，都被一股强大的龙息给震慑住心灵！

　　而刚刚不费吹灰之力就直接破了帝林特的火球术的老家伙，此时正端坐于天空中的那头震慑住全场的巨龙身上，以一种猥琐的眼神，扫视着下方。

　　“我，萨默尔·罗彤柴尔德，生平最讨厌魔法师。小子，你有种，居然敢在本尊面前使用魔法！”

　　自称萨默尔的罗彤柴尔德家幻兽师，高高在上的指了指帝林特，他坐下的巨龙听到他发出这样的声音，更是耀武扬威的对帝林特和下方的人群挥了挥它那无坚不摧的锋利龙爪。

　　“呵，罗彤柴尔德家的人，你跑到我们天龙帝国来干什么？难道你就不怕我们帝国的高级魔法师们找你的麻烦？如此大言不惭！”

　　帝林特并没有因为对方强他太多，而显现出卑躬屈膝。相反，他还一下子抬出了天龙帝国的高级魔法师们这座大靠山。

　　刘天听着，不禁暗自在心中将帝林特列入了头等敌人。这样的敌人，对刘天来说，肯定就不容小觑。

　　空中的萨默尔，他在听了帝林特的话后，也不禁皱了皱眉头。要知道天龙帝国可是大国，若这里的高级魔法师们真的要对付他，那他可就倒了大霉了。

　　“说大话，会害死人啊，我这张臭嘴！”

　　萨默尔不动声色在心里暗骂了自己一句，然后又对帝林特说道：“下方这与本尊说话的小子，你是哪个魔法家族的？”


第三百二十七章：古老的魔法世家的后人

　　“呵，晚辈不才，乃是圣辉魔导师帝林鲁的后裔。”

　　帝林特一字一句报出了自己先祖的名头，而下一刻，他的两只眼睛却在斜盯着离他不远处互为犄角的刘天和阿里青。

　　“哦，原来少爷你是古老的魔法世家帝林家的后人哦，难怪刚刚你的那个火球术那么眼熟。要知道，我虽然憎恨魔法师，却独独对帝林家的人很有好感。这样吧，尊敬的少爷，你就看在我这老头子的面上，放过这两名年轻人和这对老夫妇吧！”

　　不知道为啥，一听到帝林特报出自己的家世后，萨默尔对其的态度来了个一百八十度大转弯，他一面谦谦有礼的对帝林特说着，一面还不忘用他那干瘪瘪的苍老手指，指了指下方的那对原本被帝林特所欺负的老夫妻，和刘天、阿里青二人。

　　刘天见着，心下寻思，自己是不是漏掉了什么重要的信息，为何七年前自己被打成白痴，而自己的家族最后却对此事不了了之？为何眼前这个看似强大的幻兽师，一听到帝林特报出家世后，眼神中竟然有一抹惧怕转瞬即逝？

　　难道……

　　刘天不敢再往下想了，他先前是太相信阿里青所说的话了。什么帝林家已经没落才从帝都搬迁到这弗洛伦萨城来，什么自己的父亲比帝林克更有实权，等等这些都只是表面上的，而实际情况，绝不像外人所能看出来的那样。

　　想到这，刘天突然没来由的一阵后怕，心道：“刘天啊刘天，你也太小看这个世界了！”

　　正当刘天若有所思接下来该怎么做时，他又见帝林特轻而易举的使用了一个群体治疗术。只是一眨眼的工夫，那些原本被阿里青蛮力所打伤的帝林家家奴们，立刻就恢复得七七八八的了。

　　复又站在自己家奴的众星拱月当中，帝林特抬头注视着空中的萨默尔，用眼神与其交流了良久。然后，他伸出他那比贵族少爷们的皮肤还要白嫩的手，指着刘天，说道：“尊敬的幻兽师大人，要我放了他们，不是不可以。不过，这次我要让这小妞跪在我面前磕三个响头，他若能做到，那本少爷今天就不与他们计较了。”

　　“这……”

　　很显然，空中骑在龙背上的萨默尔，他也觉得帝林特的这个要求有些过分，他不禁歉意的望了望刘天。

　　在他看来，如果让一个仆人，或者奴隶，又或者平民，给帝林特这样的世家少爷下跪磕头，那倒是根本没有什么。但是眼下，他一看刘天的那身装扮，就判断出其一定也是一个大家族的少爷。

　　让一个大家族的少爷，给一个与其地位同等的少爷下跪，那这绝对是前者的莫大耻辱！试问这又怎么不过分呢？

　　而刘天，当他听到帝林特提出的这个超出自己底线的要求时，他立刻就火冒三丈，大有要操刀砍人的冲动。

　　但是，他忍住了！

　　是的，刘天他忍住了！

　　因为，突然间，刘天想起了华夏国历史上的名将韩信，也曾有过胯下之辱——

　　“刘天啊刘天，跪就跪吧。不过，你要永远记住今日的耻辱，他日，定要加倍讨还！帝林特！帝林特！帝林特！”

　　刘天在心中默念着，脚下带着沉重的步子，一步一步的走向帝林特。

　　“帝林特少爷，今天算我输了，我这就给你下跪磕头，请你高抬贵手放过那对老夫妇和阿里青，还有我。”

　　刘天说着，碰的一声，就给帝林特磕了一个响头，然后是第二个，第三个。

　　“少爷，不要！”

　　阿里青突然大声咆哮着，冲向帝林特，但他还没近得了帝林特身，就被帝林特给施了个魔法给定住了。

　　“哈哈哈，萧君邪，你即便不再是弗洛伦萨城萧氏家族的白痴三少爷了，但你还是萧氏家族的耻辱！我，帝林特，在你面前，永远都是那么高高在上的，趁本少爷还没有改变主意前，拉着你的傻蛋奴隶阿里青，滚吧！”在给阿里青解开魔法后，帝林特冷冷的对刘天说。

　　刘天起身，没有再言语，只是倔强的昂头望了望空中的萨默尔，便拉着还欲与帝林特拼命的阿里青火速离开了。今日，对刘天来说，具有非比寻常的意义。

　　他，刘天，低头过，给人下跪过，所以荣耀！他，刘天，与帝林特，乃至整个帝林家的仇，不死不休！他，刘天，要让整个五行大陆上任何曾给过他气受的人，都后悔当初！

　　一世人，两兄弟！

　　当刘天带着阿里青回到塔楼的时候，恰好碰见了他记忆里对他非常之好的另一位萧家少爷，他的大哥，萧无双。

　　“三弟，你和阿里青这是去了哪里？”

　　萧无双脸上有些欣喜地问刘天。虽然他已经听说他的这个唯一的弟弟已经神志大开，变得十分的聪明了，但耳听为虚，眼见为实，所以他选择了这次直接与刘天对话，而不是问奴隶阿里青。

　　刘天一见萧无双的表情，就知道这位长兄对待自己的态度，和萧无情那混蛋相比，完全是一个天上，一个地下。

　　于是乎，刘天扮了一个鬼脸，无比亲切的对萧无双回答道：“大哥，我们去了城西的贫民区。”

　　“城西的贫民区？”

　　萧无双见到刘天果然已经不是先前那痴傻的样子，还报出了自己去过的准确地方，他的心里是既惊喜又担忧。

　　要知道，城西的贫民区，可是弗洛伦萨城出了名的龙蛇混杂的地方，乱得很。而刘天又是一个儿子家，试问这又怎能不让萧无双为其担心？

　　“嗯。”

　　刘天乖巧的点点头。不知道为啥，他一见到眼前的萧无双，就有那种血浓于水的亲情感。

　　“以后不许去了。”

　　萧无双爱怜的又对刘天说道，与其说他的语气里是在命令刘天，倒还不如说他是在恳求刘天。

　　“好。”

　　刘天又怎不知大哥心里是在为自己担心，不过出于突然想恶作剧一下的心理，他又继续对萧无双说道：“大不了，以后再要做善事，我就去城北贫民区。”

　　“……”

　　萧无双当场差点气绝，这城北贫民区和城西贫民区不也一样是充满了三教九流的危险之地么？

　　“嘿嘿，给你开玩笑的啦，看把你吓得。总之，三弟我已经不痴不傻，知道如何保护自己了，大哥你以后就不用再替我担心。”

　　刘天俏皮的望着萧无双的眼睛，并不打算把他在城西贫民区所做过的事情给他的这位大哥说。

　　但若要人不知，除非己莫为，就在这时，一个很不令人待见，尤其是不令刘天待见的人，出现在了刘天的视线里。

　　来人正是刘天的二哥，道是无情真无情的那位萧家二少爷，萧无情。

　　萧无情越走越近，脸上带着坏笑，他的身后还跟了一大队手执长矛，身披铠甲的萧家庄园执法卫兵。

　　“二弟，你这是？”

　　近了，萧无双问萧无情。

　　萧无情回答：“谨遵父亲大人旨意，按家规和弗洛伦萨城城规带走三弟，予以严惩！”

　　“三弟犯了什么事情，还要劳烦二弟带这么多执法卫兵来？”

　　萧无双冷冷的又问萧无情。看样子，他对他的这位二弟，远不如他对刘天这个弟子那般好啊。

　　“呵呵，这你就要去问身为家主与城主的父亲大人了。”对于萧无双的冷漠冷淡，萧无情司空见惯了一般，他抱着“你瞧不起我，我也同样瞧不起你”的态度，毫无礼貌的再次与萧无双对话。

　　萧无双谈不上生气的又道：“那我这就去问父亲大人，你先别带走三弟。”

　　“不行！”

　　萧无情断然拒绝了萧无双的提议，继续说道：“父亲大人说了，要立刻带走三弟到萧氏家族的宗祠去执行家规与城规，是立刻！”

　　“你——”

　　萧无双张了张嘴，却不知道该用什么样的理由来先留下刘天再说。他可是知道的，萧氏家族的家规和弗洛伦萨城的城规，其惩罚人的手段和方式，都是极为严厉的！

　　“别再你啊我的了，我这是在奉命执行家规和城规。你还是哪儿凉快，哪儿呆着去，又或者是去练习一下你那《龙象斗气诀》，也是个不错的选择。呵呵，别忘了，父亲大人可是还说过，等你什么时候练成了《龙象斗气诀》，成为了一名合格的中级斗者，才有与他对话的资格！”

　　萧无情已经不想再和萧无双多费口舌，他对着身后的一队执法卫兵挥了挥手，然后那些卫兵就不由分说的上前，将刘天夹走了。

　　“少爷！”

　　“三弟！”

　　阿里青和萧无双不约而同的对已经被押走的刘天大声喊道，刘天回头，报以一个灿烂的微笑，如罂粟花开那般妖异。

　　“阿里青，大哥，你们放心吧，我不会有事的！”

　　刘天同样大声对阿里青和萧无双说了一句，然后便头也不回的吩咐执法卫兵把自己押走。

　　而萧无情，他在听了刘天的这句话后，也在心里窃窃私语：“是的，我的好弟弟，你肯定不会有事的，顶多也就是缺只胳膊少只腿，反正只需让你无法再修炼斗气，便行！”

　　刘天被萧无情率领着执法卫兵带到萧氏家族的地牢后，萧无情就斥退了所有的执法卫兵。顿时，偌大的一间牢房里，不到片刻工夫，便就只剩下萧无情和刘天这对“兄弟”在大眼对着小眼了。


第三百二十八章：合而为一

　　“三弟，这事儿，你不能怨我！”

　　良久，终于还是萧无情忍耐力不够，先开了口。

　　刘天继续沉默的望着萧无情，不一会儿，他才轻启朱唇，掷地有声的说道：“我知道，这事当然不能怪二哥你，要怪只能怪帝林家的人。”

　　“对，三弟你说得太对了。要不是帝林特那混蛋逼得你当着众贫民的面给他下跪，从而让萧家在弗洛伦萨城的名誉扫地，我想父亲大人也断然不会生这么大的气的。啧啧，三弟你知道么？当时父亲大人在听了手下人报告你在城西贫民区做出的举动后，一掌就拍碎那张质地上好的檀木桌！”

　　萧无情故意渲染似的对刘天说着，他的样子，和平日里那个暴躁易怒的家伙完全判若两人。

　　刘天看在眼里，却是不紧不慢的继续说道：“这次是我不对，是我让家族的名誉受损了，我心甘情愿受罚。不过，还请二哥等会儿执法时，手下留情。那样，弟弟我就一定守口如瓶，绝不将二哥那些不该被人知晓的事情给随随便便说出去！”

　　“我那些不该被人知晓的事情？”

　　刘天一席话四两拨千斤，听得萧无情心有怯怯。当然，他还有一个选择，那就是这一次就一次性将刘天给弄死喂狗去！

　　但这样做，对于萧无情来说，风险又确实是大了一点儿，弄不好他还会偷鸡不成反蚀一把米，葬送了自己的前程，甚至是性命。

　　要不要对刘天一狠到底呢？这的的确确成了一个在眼下困扰着萧无情的特大号问题！蝼蚁尚且贪生，萧无情就在杀与不杀刘天的矛盾思想中为难的挣扎着，周围的气氛霎时陷入一种刘天所认知以来的诡秘当中！

　　“是啊，二哥，你忘了你以前给我喝的那碗汤了么？啧啧，那碗汤的味道，可真是不怎么样！”

　　刘天看着萧无情的样子，顿了顿，然后才试探性的对萧无情说道。

　　而接下来萧无情在又听了刘天的这话后，果然表现出了一些不易让人察觉的表情来，只见他表情先是凌了一凌，然后才又恢复如初的对刘天说道：“放心吧，三弟，你就把心放肚子里面去吧，等下执行家法的时候，我一定会让人手下留情的！”

　　“呃，这就好，这就好，那此事，我就拜托给二哥了！”

　　刘天接着又对萧无情说了一句，然后便开始接受起萧家家法的惩罚来！

　　而就在刘天受着萧家家法的惩罚的时候，在天道人界，却有无数他见过的，或者是他没见过的女人，正在一个接着一个的被一个自称复姓澹台的绝美女子找上门，然后告诉她们刘天现在有危险，她要提前出世！

　　也就是在这个时候，这些刘天见过的，或者是没见过的女人们，包括以前就曾受了澹台仙子的幻象的指点，从而独自潜修了一段时间，成为了一名强大的修仙者的林清音！

　　包括曾做过刘天的师父的他的神仙姐姐师父无衣！

　　包括曾夺取了刘天的第一次，同时也是她本人的第一次的云水瑶！

　　包括曾打算一直跟随着刘天，口口声声称呼刘天为公子的他的那对美女下属张倩倩和张玉！

　　包括刘天在天江省凤凰县遇见的花店老板娘陈妖娆和其店里的女员工肖玉琴！

　　包括刘天曾在天江省凤凰县意外救下的凤凰大学的女学生穆晴雪！

　　包括金陵名媛勾红丽极其女助理小梅！

　　包括金陵古玩店的女老板历倾城！

　　包括金陵佟记古玩店的女少东家佟玉人！

　　包括刘天的奶奶家所在的宾城的龙腾集团的销售经理商榷。

　　包括富家女玉频婷。

　　包括女总裁徐若宁。

　　包括酒吧MM钱静和其朋友李湘。

　　包括临江四中的板砖MM高小雨，以及穷人家的女孩儿周晓柔！

　　包括极品警花韩语，以及女警卢超丽。

　　包括刘天从未见过的青云门弟子狄青云的姐姐狄有容和悲剧女林小妖。

　　包括同样是刘天曾意外救过的炸臭豆腐的马尾美女张馨馨。

　　包括来自于海城叶家的知性良家美女叶明芳，童颜巨那啥的贝儿，千金大小姐的果果等等，一共九十九人，她们到得此时才知道，她们其实都是澹台仙子的一部分，是澹台仙子为了能在第一时间内找到刘天而强行最大化的拆离自己，将自己分为九十九份而转世投胎的！

　　原本，澹台仙子也并没有打算这么快就要集合她所有的分身横空出世的，他本想等刘天和这些女人都有了一定的感情后，再把她们集合于一身，然后与刘天见面团聚的，因为那样，在她看来，这些女人对于合而为一应该会少些抵触情绪，这也就更有利于她的修为的恢复或者是提升，但是眼下，刘天突然被破空而来的强敌一道流光摄走，不知道将其究竟弄到哪个世界里面去了，所以她不得已，只好提前集合自己的所有分身，将其合而为一，然后施展大神通，搜寻刘天的下落！

　　而此时此刻，刘天自然也还没有感觉到他正处于他转世以来最大的危险当中！

　　他还在一边“享受”着萧家家法的惩罚，一边暗自思考着以后该如何对付他现在这身份的二哥萧无情，但是很可惜，直到他受萧家家法惩罚完毕，他都还是没有想到一个确切的可以用来对付萧无情的办法！

　　最后，他只好打算先走一步是一步，以后的事情，以后再说！

　　呃，就是在如上这种打算中，他没过多久，便被萧家的执法队搀扶着离开了萧家地牢，然后回了自己所常年居住的塔楼。

　　“少爷，少爷，你受苦了……都是阿里青不好，都是阿里青不好，所以才连累了少爷……”

　　一回到自己的房间，阿里青就奔了进来，絮絮叨叨的对刘天发自真诚的内疚道。

　　当然，在刘天回到自己的房间后，与阿里青同时进来的，还有刘天的大哥萧无双！

　　萧无双此时此刻也和阿里青一样，脸上挂满了对刘天的担心，但同时，他似乎又显得有些无能为力？

　　过了好几秒钟，他才缓缓的开口，对刘天说道：“三弟，是大哥没用，保护不好你！娘亲去世时，千叮咛，万嘱咐，让我一定要照顾好你，可是我……我……我真他吗的太没有用了，练个《龙象斗气诀》也练不好……”

　　说着，说着，萧无双一双眼睛都有些红了，这让刘天看了，心里又不禁一阵感动，他虽然已经经历过了那么多事，但是还是一如既往的容易被感动！

　　如果硬要让他说一样自己的缺点的话，他八成儿就会说他唯一的缺点就是容易被感动！

　　“大哥，阿里青，你们都别自责了，我其实没事儿！”

　　在心里暗自感动了一会儿后，刘天便就站起身来，拍了拍阿里青的肩膀和萧无双对望着，然后对萧无双和阿里青说道。

　　萧无双和阿里青一听刘天的话，都均是不信，于是，无奈，刘天便又把他去到萧家地牢后的事情，一五一十的对萧无双和阿里青说了出来。

　　“这么说来，三弟你这次得病差点死掉，真的是你二哥做的手脚了？不行，我得立即去把这件事告诉父亲去，让父亲对他严加管教，免得他日后再加害于你！”

　　萧无双一听了刘天的话，就极快的对刘天说了两句，然后说着，人就已经转身准备去将此事报告萧家的现任家主，刘天见状，赶紧飞奔了一步，一把拉住萧无双，然后对萧无双说道：“别，大哥，先别去告诉父亲！”

　　“为什么？”

　　萧无双表示很不理解。

　　“因为，一，我们没有证据，二，我不想现在就与二哥捅破窗户纸，摆明车马炮的兄弟相残，那样会让外人笑话！”

　　刘天想了想，便又半真半假的对萧无双说道。

　　萧无双沉默了良久，但最终还是同意了刘天说的，暂时不去将这件事情报告给自己的父亲，只是，如此一来，对于刘天的安全，他自然就更加的担心了，这从他现在而今眼目下，脸上所表现出来的脸色，以及望刘天的眼神，就可以看出一二来。

　　而刘天见到萧无双的样子，心里也又是一阵感动！

　　他的这个大哥，对他真的是极好的！

　　这甚至让他又想起了他曾经的结拜兄弟林无双和汤臣宇，以及孙二黑和大傻！

　　“也不知道他们现在都怎么样了？又是否是还活着？”

　　过了一会儿，刘天有些伤感的在心里想了想，然后才又对萧无双不无真诚的说道：“大哥，你就别为我担心了，我已经不是从前那个傻子了，我会当心二哥那边的，我会照顾好我自己的！”

　　“好吧，那你以后真的要当心些啊，有什么事就立即让阿里青来通知我！”

　　萧无双又郑重其事的对刘天说了一句，然后便转身离开了刘天的房间！

　　刘天看着萧无双离去背影，不用猜，他也知道萧无双这一定又是去拼命的练那什么《龙象斗气诀》去了！

　　对于萧无双眼下的心情，刘天其实或多或少是有些知道并理解的！

　　自己没能耐，保护不了自己想要保护的人，这毫无疑问，就是萧无双眼下的心情！

　　“呵呵，以后，还是让我来保护你们吧！”

　　又过了一会儿，刘天才又看了一眼正矗立一旁的阿里青，然后在自己心里想道。


第三百二十九章：奇女子

　　就在刘天正处于巨大危险而不自知的时候，在天道人界已经完成了对九十个分身中最后一个分身的融合的澹台仙子，却是突然眉头紧促！

　　因为她已经通过大神通搜寻到了刘天的下落，呃，确切的说应该是刘天的灵魂的下落，也找到了将刘天的灵魂在异世界彻底消散之前拯救回来的方法，但是当她按照这个方法马不停蹄的去找一个人的时候，她却还是去迟了一步！

　　天道神界，华夏2013年，春。

　　当微风吹拂过杭城的西子湖畔，顺势扫至富有江南鱼米乡之称的禾城的时候，整个儿天杭省东部，基本上都已经沐浴在了春暖花开的日子里。

　　嗯，也就是在这样的一个日子里，澹台仙子来迟了一步！在这一刻之前，禾城某知名大学的女大学生顾夜凰，也就是澹台仙子将要通过其配合来拯救刘天的灵魂的身负天命的奇女子，她正拿着一本古书在校园的一个亭子里津津有味的看着，然而当澹台仙子刚要降临的时候，忽然却从天上降下一道流光，打在了顾夜凰的手上，让她手上的古书，立即掉落到地上，然后又化为粉末，形成一行细小的灰烬之字——第七页第三章：金戈铁马！

　　满天的狂风，吹过黄沙，无数将士拼命厮杀，喊杀声，呻吟声，此起彼伏，充斥着整个战场！

　　一眼望不到边的沙漠上，到处都是残肢断骨，鲜血淋漓，简直好一副悲惨、壮烈的景象！

　　顾夜凰直感觉自己的眼睛就像是被吹进了风沙，一时之间，竟难以睁开分毫。

　　好不容易，终于睁开了，她看见的却是上面这么一副和她原来所在的世界完全不相同的景象——战争，可怕的战争！

　　死人，到处都是死人！

　　“晕，我怎么到这儿来了？刚刚不是还在学校的亭子里看书吗？”

　　顾夜凰很不解的喃喃自语着，突然，又是一道流光闪过，一个满身是血的男人，粗鲁的向她扑来，她躲闪不及，生生的就被那一身铠甲的男人给压在了身下。

　　“你……你是谁？你们这是在做什么？”

　　顾夜凰很无语，看惯了各种历史剧的她，第一时间里还以为人家在拍戏。怎料，下一刻，两把明晃晃的弯刀，就齐齐生猛的砍了下来，砍在了压着顾夜凰的那个重甲男人的铠甲上。

　　“噗！”

　　那个重甲男人当即就喷出一大口鲜血，耀眼猩红。顾夜凰看着，这才后知后觉的发现，这不是在拍戏，而是在玩真的！

　　“靠，老天爷，你要不要这么玩儿我啊？一声招呼不打，就让人穿越了，这还有没有天理啊啊啊啊啊啊啊……”

　　“愣什么愣？你这蠢女人，还不快跑？”

　　见顾夜凰一副怪异的表情，那个男人突然又像发了疯的狮子一样，用重剑支撑着自己的身体，强行站了起来，一边继续替顾夜凰挡着刀兵，一边头也不回的对顾夜凰大声吼道。

　　“丫丫个呸的，你吼什么吼，姑奶奶刚刚不是被你压着么，怎么跑？真是蠢猪一个！”

　　顾夜凰平生最恨的就是别人对她大吼大叫的了，她一边从满脚是尘土的地上爬起来向战场之外逃去，一边还不忘回头对那个吼她的男人回骂一下。

　　也不知道跑了多久，直到感觉自己身后的刀兵相接之声似乎越来越远了，顾夜凰才敢停下来回头望望。

　　只见，在她的目光所至之处，那儿正喊杀声不断：“弟兄们，冲啊！大王有令，凡是活捉西蜀太子楚南者，连升三级，赏银千两……”

　　顿时，无数穿着橙色军服的士兵，前仆后继，不要命的冲向刚才对着顾夜凰大吼大叫那个男人！

　　“啊！”

　　眼看着那个男人即将被抓，顾夜凰的一颗心竟莫名其妙、不由自主的提到了嗓子眼上！

　　好在楚南也不是泛泛之辈，在被一片刀兵架住之后，猛的大喝一声，瞬间将周围的橙色军服士兵均给甩出去一大段距离。

　　然后，他又以手中重剑为载体，剑尖指地，唰的一下，借助重剑骤然弹出的力量，飞身扑向橙色军队中的一个骑马的校尉。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫远远传来，顾夜凰隐约看见了楚南夺下了那校尉的快马，纵马跃过一大批穿橙色军服的士兵，长啸着，嘶鸣着，就向自己这边飞奔而来。

　　“上马！”

　　楚南策马仗剑，来到顾夜凰的面前，也不管顾夜凰同不同意，就不由分说的伸出他那沾满血迹的粗大手臂，一把将本就身子单薄的顾夜凰给横着扛到了马背之上。

　　“驾！驾！驾！驾……”

　　随之，顾夜凰只听见身后传来无数追兵的声音。而她，则只能乖乖的抓住楚南踏在马鞍上面的左脚，也不知道这楚南这么粗鲁的将要带着她去哪？

　　眼前的风景，不断的向后退去，后面马蹄声声，追兵穷追不舍。顾夜凰死死的抓住那只救命的脚，生怕一松手就掉下去，然后被后面追上来的士兵的马蹄给踏成肉酱。

　　“蠢女人，你别抓得太紧啦，我很不舒服！”

　　终于，马背上坐着的楚南，估计实在是忍受不住了，对顾夜凰再次开了尊口。顾夜凰听见楚南再一次骂自己蠢，本来很是生气的，但当她很艰难的侧昂起头，刚想回骂楚南时，却突然想要看清楚楚南究竟长什么样，是不是她喜欢的那种古代帅哥。

　　只是，很遗憾，她看到的只是一张轮廓还算不错的脸，但那张脸上究竟有没有长青春痘，或者是黄褐斑之类的东东，又是不是凹凸不平，坑坑洼洼的，她完完全全不知道。

　　因为，现在而今眼目下，楚南那张轮廓还算不错的脸上，除了红红的鲜血，还有就是脏兮兮的尘土，除此之外，再无半点其它的颜色！

　　“蠢女人，本太子让你别抓得太紧，你听不懂本太子的命令，是不是？！”

　　突然，楚南粗重的声音，又传进了顾夜凰的耳朵里，好像显得很是不耐烦。

　　顾夜凰这次终于人不可忍，不但没有松一松抓住楚南左脚的手，还反而更加用力的抓住楚南的左脚，并且还没好气的对楚南回骂道：“你不骂人蠢你会死啊？你爹妈没教过你好好和人说话？真是没家教！”

　　“你……”

　　楚南顿了顿，考虑了一下眼下的情况，没有再继续和顾夜凰说话，而是一手拉住缰绳，一手按住佩剑，继续策马扬鞭，向着前面不远处的那一大片红枫树林奔去。

　　现在，在他的心里面，就只有一个想法，那就是只要进了前面的那片红枫树林，那他们的处境就安全多了。

　　但后面的那些追兵，又哪会那么容易就让眼看就要到手的猎物，在他们的眼皮子底下，钻到那红枫树林里面去？他们在后面越追越近，就在楚南和顾夜凰所在的马匹快要奔进红枫树林的时候，他们果断放箭。

　　顿时，唰唰唰的，漫天的箭羽，齐齐向楚南和顾夜凰袭来！顾夜凰情急之下赶忙将头深深的埋进了楚南的裤脚。

　　“胆小鬼！怕死，还要跟着上战场！”

　　楚南一边对顾夜凰鄙弃的说道，一边单手挥剑，无一例外的将所有即将射到顾夜凰身上的利箭，都纷纷斩落于马下。

　　不一会儿，顾夜凰终于在楚南手中重剑的庇护下，与楚南一起万幸的逃进了红枫树林。

　　这片红枫树林中，生长着一种古怪的树木。

　　这些树木，树干奇高，枝叶繁多，而每一片树叶，又像是人的心脏，红得鲜艳欲滴，令人一看就不禁内心发怵！

　　除此之外，这片红枫树林里，还处处透着阴冷、森寒之气，这也难怪那些追兵，在追到树林外围的时候，就不敢再擅自追进来了。

　　“这有什么好怕的？真是胆小鬼一个。”

　　进入红枫树林以后，看着顾夜凰每行一步都小心翼翼的，楚南还以为顾夜凰是在害怕，所以对顾夜凰嗤之以鼻，并牵着马逐渐向顾夜凰靠过去。

　　而顾夜凰见状，又误以为楚南这是要借机占她的便宜，所以她赶忙警惕的向后退了退，与楚南保持了相当大的距离，并已经做好了防狼准备，暗暗握紧了近身格斗类拳头！

　　楚南不费吹灰之力就察觉到了顾夜凰的动作，却什么也没说，只是继续牵着马儿，冷着一张脸往红枫树林深处走。

　　顾夜凰跟在楚南的身后，亦步亦趋，不敢有丝毫的懈怠，眼看天就快要黑下来了，说她一点儿也不担心，那是假的。

　　虽然她已经年方二十，但却因为家规甚严，所以直到现在，都还从来没有和一个男人单独过过夜。

　　“丫丫个呸的，该死的老天，究竟把姑奶奶弄到这什么鸟地方来了？姑奶奶究竟要怎么做才能够回去啊啊啊啊？”

　　顾夜凰现在才真正的感觉到了什么叫作叫天天不应，叫地地不灵。后来，她甚至把什么佛祖啊，耶稣啊，观音姐姐啊之类的所有中外大神，都一一给求了个遍，却还是没有谁能告诉她，回原来的世界去的路，究竟该怎么走。

　　她无语了，很有点无语了，最后只好抱着“既来之，则安之”的想法，埋着头，跟着她前面的楚南继续往前走！


第三百三十章：她都能感觉到

　　“胆小鬼，看来今晚我们要在这儿过夜了，听说这儿晚上有吃人不吐骨头的狼群经过，你怕不怕？”

　　突然，走在前面的楚南停了下来，很难得的转身对顾夜凰说道。

　　顾夜凰心里当然有一点害怕，不过想到自己不能辱没了穿越者的名头。

　　于是，她一抬小小的脑袋，睁着一双大大的眼睛，望着楚南，说道：“不就是狼么？有什么好怕的，我又不是没有见过。再说，这不是还有你一个大男人在我旁边吗？我还就不相信你会眼睁睁的看着我这么个弱女子，被那吃人不吐骨头的狼群给叼走！”

　　“那你等着看吧，看本太子到时候会不会施以援手，蠢女人。”

　　楚南在听了顾夜凰的一席话后，仍然是那副高高在上，对顾夜凰很不待见的样子。

　　顾夜凰不置可否，她算是看出来了，楚南这丫不骂她蠢，不骂她胆小，他就活不下去！于是，她也懒得再去跟楚南生气，只是淡淡的说道：“楚南，处男，都已经是被处理过的男人了，有什么可高傲的，有病！”

　　“你敢直呼本太子名讳，还诬陷本太子有病，本太子看你是活得不耐烦了！”

　　楚南突然显得很激动，一只手举着重剑就架在了顾夜凰的脖子上。

　　“你弄疼我了！”

　　顾夜凰大胆的紧盯着楚南一会儿后，艰难的将剑锋从自己的脖子上缓慢移开，然后一字一句的对楚南说道：“只会欺负女人的男人，算不得男人！”

　　“你！”

　　楚南的激动情绪，并没有立即散去，但最终他还是收回了剑，冷冷的望着顾夜凰，不发一言。

　　“我什么我，难道我说错了么？”

　　顾夜凰好像很不识趣，与楚南针锋相对。

　　楚南直感觉自己简直快要被眼前这女人给气死了，可他又着实说不出话来反驳顾夜凰，因为他隐隐约约觉得顾夜凰的话，好像并不是没有道理，所以他就有点儿骑虎难下的在那继续与顾夜凰僵持着。

　　如此，过了好一会儿，顾夜凰见楚南都快憋出内伤来了，才打算给楚南一个台阶下，对楚南说道：“喂，那谁，别在那儿僵着了，天快黑了，我们先去找个过夜的地方再说。到时，要杀要剐，小女子悉听尊便。”

　　楚南听了顾夜凰的话，虽然表面上没有说什么，但心里还是勉强同意顾夜凰的提议，所以他开始和顾夜凰一道去找过夜的地方。

　　夜晚，渐渐来临。

　　顾夜凰和楚南最后选择了一个山洞，作为临时栖身之所。

　　在山洞里生起火之后，顾夜凰突然感觉自己肚子很饿，然后就只见楚南扔给她一把匕首，对她说道：“这个，你留着防身用，我出去弄点吃的回来。”

　　“你……”

　　顾夜凰接过匕首，看着楚南起身往山洞门口走去。

　　等楚南走到山洞门口时，顾夜凰突然玩性起来，对楚南问道：“你真的是处男？”

　　“明知故问！”

　　楚南不知顾夜凰话里的意思，回过头冷冷的望着一脸玩性的顾夜凰，眼中有隐忍着的愤怒。但顿了一顿，他还是什么话也没说，就走出洞去了。

　　“处男？楚南？”

　　等到楚南离开后，顾夜凰反复的念叨了两遍这个既熟悉又有些陌生的名字，突然一本古书的书名跳进了她的脑海，《天书世界》。

　　不错！

　　她眼下正是穿越到了这本她先前还在看着的古书里来了。

　　顿时，一种啼笑皆非的感觉，涌上她的心头！

　　顾夜凰记得，《天书世界》这本古书是她在清明节回乡下老家扫墓时，在自己家的祖宅拾到的。

　　当时，她就隐隐约约觉得这本古书好像与她的生命息息相关。只是后来因为一些别的事情，她并没有来得及翻看这本古书，直到她穿越到这应该是叫做玄黄大陆的世界里来，她也才不过是只翻看了古书的前面两章。

　　按照前两章所讲述的，她知道这本古书里的女主角和她同名同姓，是大陆西南西蜀国的太子妃，两月前才跟随着西蜀太子楚南来到这大陆西北抵御齐国的入侵。

　　但怎料，后来西蜀兵败，太子楚南损兵折将，不得已只好带着“她”从西北剑道逃回蜀中，却又被齐国大将公叔佐率兵阻击，这才有了先前发生的一幕！

　　“眼下，我该怎么办呢？要是早知道我会穿越进这本书里来，那我就先把那本书给看完了。那样，我好歹也知道自己究竟要喜欢什么样的男人，才会有好结果呀！”

　　现在，顾夜凰真的是后悔死了！

　　不过，一想到自己是这本书里主角，这或多或少又给了顾夜凰一些安慰，所以他又很阿Q的在心里对自己说：“不要怕，不要哭，放轻松，要永远相信，那个爱看穿越小说的自己，会在一个幸福的路口，等着我自己！”

　　如此默念了好几遍，她的心情终于好多了，慢慢的站了起来，伸了一个懒腰，然后开始首次打量着自己身上的衣服。

　　她这一打量不要紧，要紧的是她发现，她这一穿越，居然把衣服也给穿变了！

　　“等等，这难道是穿越当中最最狗血的借尸还魂，合二为一？”

　　若有所思的想着，顾夜凰真想现在就找一面镜子来，看看自己的模样，究竟变了没有。可惜这儿是山洞，哪里会有什么镜子给她照呢？

　　在寻思了好一会儿之后，终于让顾夜凰想起，她的右大腿之上应该有一块尾指那般大小的胎记。于是，她不由分说，就准备当场查看一下胎记。

　　但就在她撩起裙摆，还没有来得及解开系着裤子的红绳的时候，楚南提着几只野兔和山鸡闯了进来。

　　“你……你在干什么？”

　　楚南站在离顾夜凰不远的地方，像看怪物一样看着顾夜凰，冷冷的问道。

　　顾夜凰急中生智，说好像有什么虫子爬进了自己的裙子里面，并且为了配合自己的谎话，她还故意撩着裙摆，胡乱抖了几下。

　　楚南这才释然，走到火堆旁，将野兔剥皮，将山鸡去毛，然后就着大火，烤起野味来。

　　不一会儿，顾夜凰就闻到了一股让人垂涎欲滴，情不自禁直吞口水的肉香。那肉香飘啊飘的，飘到顾夜凰的鼻子里，简直就让顾夜凰心痒难耐，饥饿难当，忍不住猛吞了几口口水。

　　“呵呵，想吃吗？想吃，你就说！”

　　楚南冷不丁的给顾夜凰来了这么一句，说话的他没有笑，却把顾夜凰给逗得哭笑不得。

　　“你以为你是唐僧啊？”

　　顾夜凰好不容易忍住笑，没好气的对楚南说道。

　　楚南一头雾水：“唐僧？什么唐僧？”

　　“哦，我把时空弄错了！”

　　顾夜凰后知后觉，赶紧解释，没想到却越解释越解释不清，最后只好任由着楚南更加一头雾水。

　　过了良久，等到她吃完烤熟的野味后，闲来无事，才和楚南瞎聊道：“唐僧，就是一个骑着白马的家伙。他有四个徒弟，这四个徒弟当中，每个徒弟又都是有故事的人。”

　　“那你喜欢他哪个徒弟的故事？”

　　楚南忽然发问。

　　顾夜凰想了想，说道：“我喜欢猪八戒的故事。”

　　“哦？说来听听！”

　　楚南的好奇心成功被顾夜凰勾起。

　　顾夜凰再次沉思了一下，在心里默默组织了一下言语，然后声形并茂的给楚南讲起猪八戒与嫦娥的动人故事来。

　　“那阿月最后嫁给八戒了吗？”

　　听完故事，楚南俨然成为了一个问题宝宝。不过，顾夜凰这次倒是没有在心里鄙视楚南，而是耐心的对楚南回答道：“没有。因为，世上最最相爱的两个人，到最后往往不能在一起。”

　　楚南“哦”了一声，面色一沉，好像心里有些难过。但难过了不到一分钟，他又对顾夜凰说道：“你怎么突然知道这么多？而且感觉你好像变了一个人。”

　　“是么？人都会变的。”

　　顾夜凰淡淡的说道，虽然《天书世界》里前两章的细致内容，她记得不是很清楚，但是对于其中对女主的叙述性文字，她却是能倒背如流的。

　　比如，那个原著里的顾夜凰一号，她胆小，愚蠢，笨拙，但善良。而与此同时，现在的顾夜凰也突然发现，在冥冥之中，她好像正在逐渐的和原著里的那个顾夜凰一号融为一体。

　　“要是不变多好！”

　　楚南顿了顿，不禁仰天叹了一声，说道，然后便双手枕着头，就躺在火堆的旁边，翘着二郎腿，睡着了。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，楚南就醒了。看着昨晚因为有点儿冷而不知不觉投进他怀里的顾夜凰，他就知道自己的这位太子妃，昨天晚上一定没有睡好。

　　于是，他假装没醒，继续闭着眼睛，打着鼾声，还假装不经意的把手臂横在顾夜凰的眼前，为顾夜凰遮去光线，好让顾夜凰能再好好的眯一会儿。

　　顾夜凰不笨，当然知道楚南的装睡。虽然方才楚南看她时，她是闭着眼睛的，但她并没有真的睡着，所以楚南后来的一系列动作，她都能感觉到！


第三百三十一章：强大的灵魂

　　“这男人，其实还是不错的嘛。至少，懂得体贴人，就是不知道他的相貌能打几分。要是他的相貌，也还算过得去的话，那我干脆就将就着把他拐回原来的世界去做我老公得了。反正，本姑奶奶现在还没有心上人……”

　　顾夜凰闭着眼睛，突然有点臭美的想着，渐渐的，她竟然真的又眯着眼睛，安稳的睡过去了。

　　等她再度醒来，天已经大亮，而她的身上居然盖着一件大红色的披风。

　　“这是他的披风？”

　　顾夜凰在心里明知故问着，脸上不由自主的出现一抹红霞。只是当她想到昨晚楚南为什么不把披风给她盖上，从而让她被冷醒了时，她觉得既好笑，又好气：“这个男人，该怎么说他好呢？！”

　　但就在顾夜凰正在心里面腹诽着楚南的时候，突然，从山洞外走进来一人！

　　这人，身高五尺有余，胸膛厚实，手掌粗大，皮肤呈现古铜色，浓眉大眼，清澈的眼神，英挺的琼鼻，英气逼人，刀削一般的脸庞，让人一看就不由自主的会着迷。

　　还有，特别是他的那两瓣嘴唇，不仅视觉效果不错，像棉花糖似的，柔软温润，而且相信味觉效果也绝佳，一旦他亲了谁，或者谁亲了他，估计都会上瘾……

　　“你？”

　　顾夜凰望着来人，有片刻的失神，少顷，才稳住心神，开口对来人问道：“你是楚南？”

　　“你！”

　　被顾夜凰再一次直呼名讳，楚南刚想发作，但看着顾夜凰的眼睛，不知道为何，他最后又没有发作，只是善意的对顾夜凰提醒了一句：“按西蜀律例，直呼太子储君的名讳，是要被处以极刑，挖去眼、耳、鼻，和被缝上嘴的！”

　　原来，楚南在顾夜凰睡熟之后，就轻轻的抽身去了附近的一个小池塘里洗漱，并在临行前很后知后觉的将自己的披风脱了下来，盖在了顾夜凰的身上。

　　等到楚南英气逼人的来到了自己的面前，很自然的坐下，顾夜凰这才敢确信，这真的是昨晚紧紧抱着她，睡了一整夜的那个大花脸男人楚南！

　　“他居然这么帅？长相岂止是过得去，简直就是万中无一，风靡万千少女的绝品嘛！要是把他放在思想开放的21世纪，单单就凭他的这张脸，就可以进娱乐圈，混成偶像派了！”

　　顾夜凰虽然不是花痴，不过对楚南的长相，还真的是亲睐有加。有一种感觉，叫做一眼万年，顾夜凰现在对楚南的感觉，就是这种感觉。只不过，现在的她，还完全不知道，楚南即将给她带来一场灾难！

　　简单的整理了一下仪容仪表以后，顾夜凰和楚南便以楚南早上出去采摘回来的野果为食，吃了早餐。

　　接下来，他们才再度一起踏上回西蜀的路。

　　只是这会子，他们的后面不再有追兵，而顾夜凰也不用再横着身子趴在马背上，为了保命而去抱楚南的脚了。

　　她端端正正的坐在马背上，而楚南则坐在她的后边，以双臂紧紧的护着她，并稳稳的牵住了前面的马缰，使得马儿缓缓的向前走去。

　　马儿载着两人行了不一会儿后，突然前腿打颤，眼看就要向前栽倒下去，楚南见状，赶紧抱着顾夜凰，脚下一发力，就登在马鞍上，然后借助马鞍上的着力点，一跃下马，这才没有紧跟着马儿的栽倒而栽倒。

　　这突如其来的变故，顾夜凰还没怎么反应过来呢，就只见方才还载着他们，好好的走着路的那匹枣红色的马儿，倒在了地上，口吐白沫，然后当场气绝身亡。

　　“这是怎么回事？”

　　顾夜凰很不解的对楚南问道。

　　楚南想了想，答道：“这马，可能是昨晚在树林里吃了不该吃的毒草。”

　　顾夜凰听后，恍然大悟。但现在，他们已经没有了马，所以他们只好走着路回西蜀去了。

　　杯具的顾夜凰，何时走过这么难走的山路？在走了好几个时辰的山路之后，她的体力就渐渐吃不消了。

　　好不容易，终于到了附近隶属于西蜀国境内的小县城，顾夜凰本以为终于可以找一家旅馆好好的歇息一下了。怎料，她和楚南刚一进城门，就被一大队穿着红色士兵服的西蜀士兵给围在了那高高的城墙下。

　　“你们好大的胆子，竟敢阻拦本太子的去路！”

　　楚南当即大怒，他英气逼人的脸上，一下子就凸显除了那种出生自皇家，并且身为储君的威严来！

　　“太子殿下请恕罪，大王有令，命我等前来接驾！”

　　见楚南发怒，众士兵赶紧跪伏在地，然后一个满脸络腮胡子的将军，自众兵之中走到楚南的面前来，咔嚓一声，就单膝跪在了楚南的面前。并且，在向楚南下跪的那一刹那，他身上的那身铠甲，不可避免的与地面摩擦出了一阵巨大的声音。

　　“程将军，父王既然是命你前来接驾的，那为何是此等接法？”

　　楚南认得来人，正是他父王楚硕王南征北战时，最为得力的干将程统。

　　程统见楚南话里有很明显的责怪之意，也没有做多的解释，只是站起身来，大手一挥，登时就有一辆十分豪华，甚至可以称得上是奢华的马车，慢慢的穿过两排跪伏在地的士兵，驶了过来。

　　马车上，有很明显的西蜀王室楚家的标志，一幅鹰击长空的图案，在马车前头的那杆红旗上栩栩如生，摄人心魄！

　　“你们这是？”

　　楚南有点疑惑不解，他一向骑马惯了，从来不屑于坐车和坐轿的。这一点，他的父王和母后都是知道的，可为何眼下竟然还派遣了这么一辆显眼，甚至可以说是刺眼的马车来接他？

　　“请太子殿下上车！”

　　程统也不向楚南解惑，只是恭恭敬敬的对楚南躬下身子，做了一个“请”的动作。

　　楚南心里火大，也不想再搭理程统，转而拉起顾夜凰的手，就要登上马车。这时，程统却不由分说的拦在楚南前面，又道：“请太子上车，就太子一个人。”

　　“就本太子一个人？那太子妃呢？”

　　楚南实在是快有些忍不住了，若不是看在程统为西蜀立下过不少汗马功劳，又是父王在军队之中的第一重臣的话，他估计早已经一剑刺过去了！

　　“启禀太子殿下，大王有令，太子妃不能上车！”

　　程统面色有些难堪的对楚南回答着，同时，他的心中也有一点儿疑惑，太子殿下不是一向就很不喜欢太子妃的么？何时他们的感情变得如此之好了？

　　“太子妃不上车，那本太子也不上车，你们看着办吧！”

　　楚南无奈，小时候的那种倔脾气突然上来，竟一下子让程统有些不知所措。

　　但想了一下他临行前，楚硕王对他的千叮万嘱，他又只好把心一横，大声的对下面的士兵吩咐道：“来人，把太子妃给我拿下！”

　　“本太子看你们谁敢？！”

　　楚南见到程统竟要命人将顾夜凰给拿下，他当即想都没想就很本能的就挡在了顾夜凰的前面，并手按重剑，不怒自威的对将要上前来缉拿顾夜凰的众兵喝道。

　　众兵当场被楚南喝住，一个个不禁都将目光投向了程统。

　　程统面色虽然有些难看，但还是一咬牙，继续向众兵发号施令道：“太子此次兵败，损兵折将，并非太子之过，乃全赖于太子妃在军中胡搅蛮缠，导致太子行军缓慢，从而才落败于齐人。按我西蜀律例，太子妃犯有延误战机之罪，理应被收监送往天府王城，让大王亲自定罪！”

　　“你……你们！”

　　楚南简直是气得快要吐血，聪明如他，当然明白，眼下他的父王是想要顾夜凰做他兵败的替罪羊，从而维护他在西蜀国百姓当中的太子形象。

　　接下来，顾夜凰就莫名其妙的被那些凶神恶煞的西蜀士兵给抓了起来，并关进了囚车之中，然后跟随着楚南所坐的那辆奢华马车，缓慢的向西蜀的王都天府王城行去！

　　楚南坐在软垫铺成的马车里，不时的撩开窗帘回头望囚车之中的顾夜凰，他的心里，说不出来为什么，反正就是直感觉很不是滋味。

　　先前顾夜凰在被士兵锁上囚车的时候，曾那般死死的抓住他的衣角。那一刻，顾夜凰的眼神，似乎是那么的茫然，那么的无助，那么的希望他伸出援手去救她。

　　可他为了顾全大局，为了不忤逆父王的旨意，最后还是选择了眼睁睁的看着顾夜凰被锁上脚铐手镣，一步一步的踏上囚车！

　　顾夜凰身陷囚车里，周围不断的有西蜀百姓向她扔来泥巴，烂叶子菜，臭鸡蛋，甚至还有各种动物拉出的粪便什么的。

　　她终于感觉到自己这个主角可不是那么好当的，在玄黄大陆这个以武为尊，男尊女卑的世界，她是多么的渺小，渺小到一旦她受制于人，根本就没有丝毫反抗的能力。

　　同时，她也更加的恨楚南这个先前还让她颇有好感的男人！

　　“楚南！你这个孬种，你这个怂货，连自己的女人都保护不了，何以保护这个国家？本姑奶奶恨你，恨你，恨你……”

　　默默的在心里憎恨着楚南，瞬间有一个想法跳跃进顾夜凰的脑海，那就是自己一定要变强大，强大到至少要能够自保！

　　“好，姑奶奶已经决定了，以后一定要变强！楚南小儿，你给本姑奶奶等着，本姑奶奶总有一天会让你知道，你今天做了一个多么错误的选择！”

　　在心里下定了决心后，顾夜凰还不忘喃喃的重复了一句。而此时此刻，那些正在向她扔各种各样投掷物的西蜀百姓，和坐在马车里的楚南，还并不知道她那单薄的身体里，已经住进了一个强大的灵魂！


第三百三十二章：真是好笑

　　天道人界，华夏禾城，一个身着白色中山装的俊美男子，坐在自己私人别墅的书桌前，大袖一挥，他眼前的书桌上，立马就凭空出现了一本散发着古朴气息的线装书。

　　再仔细一看，这本线装书的书封上赫然写着“天书世界”四个苍劲有力的繁体大字！

　　“青鸾，你我渊源颇深，但愿这次你不会再让我大失所望，能够顽强的与命运做最后的抗争。晴歌，你等着我，我一定能把你从这怪书中救出来的！”

　　不一会儿，中山装男子伸手抚摸着古书，口中喃喃自语。他身上的那套白色的中山装，在室内灯光的照耀下，显得更加的耀眼夺目。

　　少顷，他衣袖又是一挥，登时那古书便一分为十二，冉冉上浮，然后按照每排六本，共计两排，悬于其所在的房间上空。

　　接下来，他赶忙抬起头，望着那十二本古书构成的十二幅图案，愣愣出神，不知道在想些什么。

　　如此，过了良久，那十二本古书才又合而为一，重新摆放在中山装男子面前的书桌上。中山装见状，无力的再次将衣袖一挥，让那古书消失了，然后他整个人都像是得了一场大病似的，瘫坐在书桌前的靠椅上。

　　“呵呵，我们无所不能的仙乐大祭师蒙开，何时也变得这般虚弱无力了，就像刚与谋女郎做过什么热烈运动似的，咯咯咯！”

　　突然，空气中一阵剧烈的抖动，然后一个身穿大红色妖艳服装的女人，突兀的出现在了蒙开的面前。她的身上，自然而然的流露出那种天魔下凡，让众生不得不回避的气势和威压！

　　“魔音大祭师罗兰？”

　　见到罗兰降临，蒙开强行支撑起自己虚脱无力的身体，坐正身姿，一双好看的丹凤眼，谨慎的注视着眼下这个不速之客的一举一动。

　　罗兰见状，也不惊诧，只是微微一笑，大有魅惑众生的对蒙开说道：“我的仙乐大祭师，你干嘛这么谨慎紧张？我罗兰此次前来，只不过是想探望一下老朋友，看你那事有没有进展而已。不过，看你方才的样子，似乎形势不打妙啊，需不需要我帮忙？”

　　“多谢了，暂时还不需要！”

　　蒙开艰难的沉住呼吸，语气尽量平缓的对罗兰说道。其实，他的背心，已经是出了一层的冷汗。但在罗兰面前，他绝不能示弱！

　　否则，等待他的，将是万劫不复！

　　当然，他万劫不复不要紧，他也不在乎。但是眼下，还不是他万劫不复的时候，他得先把他的晴歌救出来，哪怕是再见晴歌最后一面，那他即便就是万劫不复，也无怨无悔了。

　　罗兰不知是有意，还是无意，最后到底还是没有发现蒙开的破绽，但她变戏法似的在蒙开的面前，拿出一台粉红色的笔记本电脑来，打开，然后就在上面输入了一行红色的字体——《天书世界》第N页第N章：顾夜凰之难！

　　“你！你在做什么？”

　　蒙开见事有蹊跷，赶忙屏住呼吸，对罗兰问道。

　　罗兰又是魅惑众生的一笑，然后望着蒙开，回答道：“没干什么，我只是想让顾夜凰多灾多难一点，最好是在《天书世界》里面挂掉。”

　　“你……你不能这么做。我……我的事情，不用你管。你有什么，尽管冲我来！”

　　蒙开心里有些急迫，他也不知道罗兰究竟如何更改了他付出巨大牺牲，好不容易才设置出来的《天书世界》的剧情。

　　“冲你？！别开玩笑了，你知道的，我是宁愿伤害我自己，我也不会伤害你的。”

　　罗兰第三次对着蒙开魅惑众生的一笑，然后，飞快的在她手中的电脑上输入一段段关于《天书世界》剧情的文字。

　　“嗯，这个故事一定会越来越有趣，越来越精彩的，咯咯！”

　　编织完了剧情，罗兰轻轻的合上电脑，最后对着眼下根本就不能和她动手的蒙开说了一句，再然后便来无影去无踪的离开了蒙开的书房。

　　蒙开顿时面如死灰，全身像泄了气的皮球一样，复又瘫软在靠椅上。

　　……

　　西蜀东宫，兰亭殿。

　　顾夜凰坐在由大理石砌成的栏杆上，微微昂着头，眯着眼睛，看天边的云卷云舒，太阳慢慢下山。一晃，她来到这个陌生的世界，就好些天了。

　　现在，王宫外面的人，都已经知晓了他们的太子妃娘娘犯了延误军机之罪，一回宫就被打入了冷宫。

　　但谁又知道顾夜凰一入宫，其实就受到了西蜀大王和王后的优待呢？身为西蜀平民的他们，当然不可能完全知道事情的真相！

　　“娘娘，您已经一天没有吃东西了，您就下来吃点儿吧！”

　　在顾夜凰的身后，跪了一地的丫环和奴才。他们伺候顾夜凰这么久，这还是第一次见顾夜凰有如此情绪。当然，他们并不知道此顾夜凰已经非彼顾夜凰了。

　　“我不想吃，你们端下去吧！”

　　顾夜凰有气无力的说道，话里听不出半点喜怒哀乐。近几日来，她一直在想，自己究竟要怎样才能变强。但想了许久，却还是理不出一点头绪来。

　　拜师？

　　她现在根本就连宫门都出不去。

　　让楚南教他武功？

　　她才不要与那个她非常讨厌，甚至是憎恨的男人接触呢！

　　最后，想来想去，她打算只好走一步算一步，具体的事情，等到以后相机而动。反正，她是一定要修炼武道，让自己变强的！

　　“太子殿下驾到！”

　　突然，一声尖锐的嗓音，传进顾夜凰的耳朵中，回荡在兰亭大殿的每一个角落。

　　众兰亭大殿的奴才和丫环们听见了，皆静若寒蝉，俯首在地，不敢抬头看那估计早已是怒不可遏的男人。

　　“全都是饭桶，这么多张口，竟然也不能劝服太子妃进膳。来人！把这群没用的奴婢，全都给本太子推出去砍了！”

　　楚南面若冰霜的对着一干奴才丫鬟怒喝着，登时，他的太子随身卫队中，立马走出几人，凶神恶煞的就走上前抓起跪在顾夜凰身后的那一地丫环和奴才。

　　“住手！”

　　顾夜凰面上极不耐烦的转过身来，冷冷的望着楚南。她的眼神，之于楚南，是那样的陌生，陌生得楚南胸中的怒火更盛！

　　“要我不杀他们，可以，你立马给本太子滚去进膳！”

　　楚南好不容易隐忍着自己心里的愤怒，恶狠狠的盯着顾夜凰，十分霸道的说道。他的语气里，根本不容顾夜凰有半点的犹豫和拒绝。

　　顾夜凰想了想，不再看楚南那双像要吃人的眼睛，转过身，就从半人高的石栏上跳下，然后就在几个宫人伺候下，独自向兰亭大殿的正厅走去。

　　来到正厅之中，顾夜凰坐在大圆桌前刚端着碗食之无味的喝下一碗小米粥，楚南就跟了进来，站在了她的身后，一言不发的，心里不知道在想什么。

　　终于等到顾夜凰都将桌子上的几碟精致小菜，就着一碗接着一碗的小米粥吃完了，楚南这才走上前来，从伺候顾夜凰洗手的丫环手中接过那黄金打造的水盆，递到顾夜凰的面前。

　　顾夜凰本欲洗手、擦嘴，但见端着水盆的人是楚南，她便一赌气，手也不洗了，嘴也不擦了，直接视若无睹的看了楚南一眼后，起身往自己的太子正妃卧室走去。

　　半侧着身半躺在太子正妃卧室内的舒适牙床上，顾夜凰一只手撑着头颅，目光流转，在想着自己以后要走的路。

　　怎料，突然从客厅传来一阵叮叮咚咚的响声。

　　楚南盛怒之下，终于再也忍无可忍，一下子爆发了出来，将他原本准备端给顾夜凰写手的黄金水盆给“碰”的一下狠狠的砸在地上，吓得他周围的宫人，一个个都不由自主的双腿一软，就跪在了地上，山呼：“太子殿下息怒！太子殿下息怒！”

　　楚南也不管这些宫人如何哀求他息怒，他黑着一张脸，就直奔进顾夜凰的太子正妃卧室，并一把抓起半躺在牙床上的顾夜凰，眼中的怒火在熊熊的燃烧！

　　“怎么？你这是想打我？OK，要打，你丫就狠狠的打，不敢打的是王八！”

　　四目相对，顾夜凰不但毫无怯意，还反而冷目森寒的对楚南激将道。

　　不过，说也奇怪，在顾夜凰说话这一番话后，楚南那高高举起，本欲打下的大手，顿时僵在了半空中，一动不动。

　　良久，他才将高悬着的大手，无力的放下，而且松开了抓住顾夜凰衣领的那只手，一场家庭暴力，就此被顾夜凰化解。

　　老实说，刚才顾夜凰还是有一点担心自己对楚南的性格判断错误，导致自己挨上那大大的一巴掌的。不过，幸好她的判断没有错，她越是这样对楚南出言相激，楚南就越是不会如她的意。

　　“顾夜凰，你给本太子记住，别总觉着本太子欠你的！其实，本太子什么也不欠你的，你不就是替本太子背了一次黑锅，被那些可爱的百姓扔了一点儿烂泥巴和烂叶子什么的么？至于这么像对待仇人一样对待本太子吗？”

　　楚南余怒未消，愤愤的说道。

　　顾夜凰仍旧冷眼相对：“你连自己的女人都保护不了，何以保护这个国家？那些无知的百姓，居然真的相信你们在告示上说的那些谎话，真是好笑！”

　　“你……”

　　楚南终究是没能控制住自己，举起右手，“啪”的一下，就重重的扇在了顾夜凰的脸上。

　　顿时，顾夜凰的脸上就多了五个泾渭分明的手指印！


第三百三十三章：秋风凉

　　顾夜凰直感觉自己的左边脸上传来一阵阵火辣辣的疼痛，然后，她心一横，就抬头望着楚南的眼睛。

　　再然后，她又出人意料的主动将自己的右脸凑上去，并带着充满嘲讽和鄙夷的神色，对楚南说道：“你除了打女人，还有什么本事？自己败了就是败了，这没什么可耻的，但败了却还要欲盖弥彰的推卸责任，这就是作为一个男人的耻辱！”

　　“大胆！竟敢教训本太子！你是不是活得不耐烦了？信不信本太子立刻就废了你？”

　　楚南被顾夜凰戳中自己的痛处，心里当然是既羞愧又愤恨。

　　“不信！有种你就废啊？不废，你是乌龟王八蛋！”

　　顾夜凰脸上仍旧是保持着那一副对楚南鄙弃的样子。

　　楚南看着顾夜凰的样子，胸中之气，更加的不打一处来，当下就要进宫去面见自己的母后，说什么也要废掉顾夜凰的太子正妃之位。

　　只不过，他刚愤怒的走出顾夜凰的卧室大门，就被一众宫人给拦住了去路。

　　“混账奴才，你们这是做什么？都给本太子滚开！”

　　楚南大声的对着在自己面前跪了一地的宫人们吼道。

　　但宫人们仍旧没有要让路的意思，只是齐齐的跪伏在地，低着头，异口同声的对楚南说道：“太子殿下请息怒，太子妃娘娘这两天心情不好，奴婢等愿意替娘娘挨殿下的任何惩罚，哪怕是死，也绝无半点怨言，只希望殿下不要废了娘娘的太子妃之位！”

　　西蜀的冷宫，那可是个杀人不眨眼的地方！

　　西蜀建国三百年来，还从来没有一个妃子，能够在被打入冷宫之后，还能活着出来！

　　那里，简直就是人间的地狱，其可怕程度，位居四国之首！

　　楚南想着这些，再想想前些日子，他和顾夜凰一起从蜀齐边境的红枫树林一路逃回来的点点滴滴，老实说，他又有些于心不忍了！

　　再加上难得有这么多宫人肯冒死替顾夜凰求情，那说明在平日里，顾夜凰还是深得人心，尽了她这个做太子妃娘娘的职责的！

　　楚南踟躇再三，胸中的火气已经消去不少，但碍于面子，最后，他还是一脚接着一脚踢开了挡着他路的宫人们，拂袖而去！

　　而等到楚南离开后不久，顾夜凰远远的看着那些被楚南踢过之后，又规规矩矩的跪回原处的宫人们，她的心里，一时之间涌起无限感动！

　　“他们，可能是自己在这偌大的东宫之中，最为亲近的人了，自己无论如何也不能再连累他们！”

　　顾夜凰在心里如此想道，然后站起身向那批宫人走去。

　　“你们都起来吧，以后没有我的允许，谁也不允许动不动就在我的面前下跪，违者罚三个月的奉银。男儿膝下有黄金，女人膝下也如是。你们以后名义上是我的奴婢，关起门来，我们就是一家人，你们都是我的兄弟姐妹！”

　　顾夜凰静静的站在卧室门口的一干宫人中间，严肃的说道。

　　众宫人一听此话，顿时沸腾，既敬畏又充满感激的对顾夜凰说道：“奴婢等万万不敢，长幼有序，尊卑有别，请娘娘收回成命！”

　　“你们……”

　　顾夜凰实在是无语了，这些人都是些什么人啊？自己不让他们下跪了，这是为他们好，他们居然还不同意。但仔细的想了想，她又只好让众宫人先起来再说。不过，众宫人却执意要顾夜凰先收回成命，然后他们才肯起来。最后，顾夜凰无奈，只好收回成命。

　　夜深人静，秋风吹过山岗，传来呜呜呜的声音！

　　西蜀东宫，今夜至少有两个不眠人，楚南所在的储君大殿和顾夜凰所在兰亭大殿，在这风声徐徐的夜里，都显得格外冷清。

　　“你除了打女人，还有什么本事？自己败了就是败了，这没什么可耻的，但败了却还要欲盖弥彰的推卸责任，这就是作为一个男人的耻辱！”

　　楚南躺在自己卧室宽大的床上，一遍一遍的反思着顾夜凰白天对他说过的话。他心里像吃进了未熟的榴莲，万千苦涩。

　　同时，顾夜凰在自己的兰亭大殿之中，也并不好过。

　　让所有的下人都去睡后，她就一个人来到了大殿偏房的小轩窗前，打开窗，抬头看着天上那皎洁的月光倾泻而下，照在脸上。

　　当月光洒在我的脸上，我想我就快变了模样。

　　有一种叫作撕心裂肺的汤，喝了它有神奇的力量。

　　闭上眼，看见天堂，那是藏着你笑的地方。我躲开无数个猎人的枪，赶走坟墓爬出的忧伤……

　　不知怎的，她突然就想起了誓言的《求佛》，慢慢的合上眼，跟着自己记忆中的曲子，轻轻的吟唱。

　　良久，当她突然感觉到有人站在背后不远处后，她急忙转身一看，竟是自己的贴身丫环香兰。

　　香兰手里拿着一件锦衣貂裘，像是被顾夜凰刚刚那悠然响起的歌声给迷醉了似的，呆呆的站在偏房的门口，一动不动。

　　“香兰，不是让你先下去睡么？我不困，我更不会做傻事，我只是想一个人静一静！”

　　顾夜凰缓缓的开口，对站在门口的香兰说道。

　　香兰终于被惊醒，赶忙拿着手里的锦衣貂裘，匆匆走到顾夜凰的身后，心细如发的给顾夜凰披上，并说道：“娘娘，夜里风大，注意着凉。奴婢也不困，就让奴婢在这陪着娘娘吧！”

　　“你……”

　　顾夜凰转过身，刚想对香兰说“你还是下去吧，我只想一个人静一静”，但当看到香兰脸上的表情时，她犹豫了，只好生生的把自己还未出口的话，给咽回了肚子里。

　　“是他让你这么做的？”

　　目不转睛的看着香兰，顾夜凰淡淡的问。

　　“不，不是太子殿下让我这么做的。是……是奴婢自己也睡不着，想陪着娘娘一起看月亮！”

　　香兰慌了神似的对顾夜凰回答道，这也更让顾夜凰确信了自己心里的想法。

　　“大胆！竟敢欺瞒本宫，你怕太子要你的命，难道就不怕本宫治你的罪吗？”

　　顾夜凰突然神色一凌，就不怒自威的盯着香兰说道。

　　顿时，香兰就“扑通”一声，跪在了顾夜凰的面前，求绕道：“娘娘饶命，娘娘饶命，奴婢真的不能说！”

　　“哦，那我知道了，你起来吧！”

　　顾夜凰心里不禁好笑，变脸如变天，伸手去将香兰扶了起来，说道：“你不说，我也知道这件锦衣貂裘，是他送来的！”

　　“……”

　　香兰不语，算是默认。

　　顾夜凰若有所思，顿了顿，才又对香兰道：“其实，他也不算是一个太坏的人吧，只是太大男子主义了一点点，权利心和虚荣心多了一点点。要是能改掉这些毛病，我相信他将来肯定是一位很英明的君王。”

　　“娘娘原来如此了解殿下，殿下那个人其实真的不坏，就是有时太小孩子气了一些——”

　　听完顾夜凰的话，香兰几乎是脱口而出，但她的话还没有说完，却突然像是想到了什么似的，又“扑通”一声，跪在了顾夜凰面前，并战战兢兢的对顾夜凰说道：“娘娘恕罪！娘娘恕罪！奴婢知错了，奴婢知错了，奴婢罪该万死！”

　　“你，你何错之有？怎么这么一惊一乍的要声称自己有罪？”

　　顾夜凰被香兰突如其来的举动，弄得很有一些不解，不禁在心里想道：“这些人，也真是的，动不动就跟人下跪不说，还经常神经兮兮的声称自己有罪，果然是等级森严害死人啊！”

　　香兰见顾夜凰问话，忙不迭的答道：“奴婢不该擅自非议殿下的为人，奴婢知罪，罪该万死，请娘娘赐罪！”

　　“汗，这也算是大罪？还罪该万死？”

　　顾夜凰的后脑勺不禁滴下两滴冷汗，嘴上却对香兰这个看上去十分可爱的丫头说道：“你有什么罪？你没罪。刚刚本宫啥也没有听见。”

　　“谢娘娘宽容之恩，谢娘娘不罚之恩！”

　　香兰当然也听出了顾夜凰话里的意思，她发自内心的对顾夜凰是千恩万谢，并且为了表达她的谢意，她还对着顾夜凰磕头如捣蒜似的。

　　顾夜凰不语，连忙将其扶起，说道：“香兰，你是个头脑灵活的丫头，做事又机警，以后就做本宫的心腹之人吧，你看如何？”

　　“谢娘娘垂爱，香兰自从被娘娘在罗总管手里救下后，就一直把娘娘当成再生父母一样对待。香兰也不奢望成为娘娘的什么心腹之人，只要能跟在娘娘身边，侍候左右，尽自己的一点微薄之力为娘娘分担忧愁，那就已经是香兰前世几辈子都修不来的福分。”

　　香兰低着头，不敢看顾夜凰的眼睛，一想起两年前顾夜凰不顾一切也要救她一命时的情景，她就再一次感动得差点流下眼泪来。

　　当然，她不知道的是，眼下站在她面前的这个太子妃娘，已经换人，此顾夜凰已非彼顾夜凰！

　　“顾夜凰一号啊顾夜凰一号，你究竟在这个世上，给我留下了一个什么样的前因后果呢？为何我对你的思想和记忆都没有半点继承？”

　　顾夜凰听着香兰感激涕零的话语，心里不禁默默的对她的这具身体的原主人，也就是那个顾夜凰一号感叹、追问道。

　　可回答她的，仍旧只有兰亭殿外那一缕接着一缕的秋风凉！


第三百三十四章：变强，那是必须

　　“香兰，你刚刚说的这些话，本宫可不愿意再听到啊。以后，你就是本宫的心腹之人了。你今天是跪着的，总有一天，本宫会让你再也不用跪着！”

　　沉默了良久，顾夜凰忽然如此对香兰说道。

　　香兰听着，眼眶中的眼泪，终于制止不住的掉落下来，滴在了地上，然后化成一道道温热的水雾，消散于空气中。但她的嘴张了张，却只重重的吐出了三个字：“谢……娘……娘！”

　　顾夜凰看着香兰眼中坚定的神情，当下知道自己没有看走眼，也没有挑选错人——香兰，日后必定是她最好、最得力的帮手和心腹。

　　“好了，香兰，就这么说定了。现在我想向你打听一些事情，因为在这次回来的途中，我们被北齐的追兵拦截，我不小心在逃跑途中磕到了头部，导致我失去了很多记忆，对以往的事情都只能记个大概。”

　　顾夜凰胡乱的编了一个失忆的借口，对香兰说道。

　　香兰若有所思，少顷，她终于明白了为什么这次太子妃去了一趟边境回来，就好像变了一个人似的。释然之后，她赶忙恭恭敬敬的对顾夜凰回道：“娘娘要打听什么事？宫内宫外的，只要是香兰所知道的，一定知无不言，言无不尽。”

　　“我想知道在这偌大的东宫之中，我都有些什么朋友和敌人，哪些人是值得我信任的，而哪些人又是不值得我信任的？”顾夜凰沉思片刻，把自己心中考虑很久的担心和疑虑，都毫无保留的对香兰讲了出来。

　　香兰想了一下，毕恭毕敬对顾夜凰回答道：“娘娘在这东宫之中，最大的劲敌是凤华殿的云妃娘娘。她为人心狠手辣，不择手段……”

　　香兰的话还没有说完呢，突然瞬间顿住了。只听这时，偏房的门外，突兀的传来一声尖锐的嗓音：“云妃娘娘驾到！”

　　“这是谁在污蔑本宫心狠手辣，不择手段呢？”

　　云妃云鬓高卷，穿着一身大红色的宫装走了进来，站在顾夜凰和香兰的面前，显得那样的高贵。

　　只不过，她的高贵当中，又隐隐透着趾高气昂，以及还有不甘心和不服气——对她自己得到的身份和地位的不甘心和不服气。

　　“云妃娘娘恕罪！”

　　此时，香兰早已是有点儿乱了方寸，不由自主的就又跪在了云妃的脚下，连头都不敢抬起半分。

　　而站在香兰身后的顾夜凰，与云妃对视一秒，匆匆一瞥后，她就已经看出了这个女人的确很不一般，完完全全可以算得上是她在这东宫后宫之中最大的敌人！

　　“你这贱婢死丫头，居然挑拨王室成员之间的关系，暗自腹诽本宫。来人！把这贱婢死丫头给本宫拖出去掌嘴！”

　　云妃面色一黑，对她带来的手下宫人命令道，也不知道是真怒，还是故意要做做样子给顾夜凰看，好让顾夜凰这个在她眼里是从穷乡僻壤来到东宫的太子妃，再一次的对她低头哈腰，从而给香兰求情，让她再一次好好好的满足一下自己的虚荣心。

　　但是很遗憾，这次云妃等了好几秒钟，也仍然不见顾夜凰有半点要对自己说出一句替香兰求情的话来的意思。

　　于是，这下，她是真有点儿生气了，转过身就对身后的一个宫人大怒道：“图海，你还愣着干什么？还不快去执行本宫的旨意？再迟疑，本宫连你也一起治罪！”

　　“娘娘息怒，娘娘息怒，奴才这就将这个该死的贱婢丫头，拖出去掌嘴！”

　　站在云妃身后的图海，贼眉鼠眼的。方才，他也在老神在在的等着看顾夜凰这个村姑太子妃，如何在他家主子面前委曲求全，摇尾乞怜呢。但这下突然听见自家主子的命令，他才幡然醒悟过来，赶忙配合着自家主子演戏，走上前来，凶神恶煞的要把香兰给拉出去掌嘴。

　　“本宫看谁敢？！”

　　顾夜凰突然一语惊人，冷冷的瞟了图海一眼，森然的说道：“这儿是兰亭大殿，是东宫后宫之首的太子妃所居住的地方，你们竟然也敢在这里放肆，还有没有王法了？”

　　“……”

　　听了顾夜凰的话，图海顿时停住了前去拉扯香兰的动作，转而把目光集中到自己家的主子身上。

　　而此时此刻，云妃的脸上，早已经是一条接着一条的黑线丛生了。

　　她不明白，这才多长一段日子不见，眼下的这个昔日胆小怕事，柔柔弱弱，又笨又蠢的女人，怎么突然就敢在她面前如此大声的说话了？

　　“难道战场真的是个很能够锻炼人的地方？”

　　云妃暗暗的想着，过了大约半分钟，她才制止住图海，让其暂时住手。图海在到云妃的眼神命令后，随即退至一旁，冷眼旁观着，看接下来自己家的主子，与这位好像和昔日已经有点儿不太一样了的太子妃之间的交锋！

　　“姐姐，您这样护着这贱婢死丫头可不好，若是这事情传到父王和母后的耳朵里去了，恐怕会对姐姐很不利的。妹妹劝姐姐还是将她交给妹妹来处置，那样外人就再不敢到父王和母后那里去多嘴多舌了。”

　　云妃阴阳怪气的对顾夜凰说着，连傻子都能听出，她的话里，隐隐的有对顾夜凰的威胁之意。

　　“那本宫要是不交呢？”

　　既然敌我已经分明，顾夜凰也不打算再与云妃客气，同样还之以颜色的，玩味且不屑的对云妃说道。

　　“你！”

　　云妃气结，眼前这村姑女人也太不把自己放在眼里了吧？她好歹也是西蜀当朝丞相家的千金大小姐，她爹在朝中的地位，可是无人能及的，就连大王也得敬其三分。她从小到大，只有自己愚弄别人的份，还从来没有被人如此反愚弄过。

　　“我什么我？现在连姐姐也不叫了，这东宫之中究竟还有没有规矩？本宫不管你以前对本宫是怎么样的，那都是过去，本宫可以既往不咎。但是……”

　　说到这里，顾夜凰故意顿了顿，看了一下云妃脸上的表情后，才又继续道：“但是，从现在起，若你还敢来找本宫的茬，在本宫的面前耀武扬威，拿本宫的下人出气给本宫看，那对不起，本宫也只好按照宫规行事！你想要带走香兰，也不是不可以，只不过，本宫得先治你的目无长幼尊卑之罪，你看着办吧！”

　　冷冷的盯着云妃的眼睛，顾夜凰在说完这一番话后，对云妃是全然不惧。

　　云妃虽然自恃自己娘家权倾朝野，但在此时此刻，她竟然也真的惧怕了顾夜凰三分。因此，一时之间，她变得哑口无言。

　　顾夜凰对于眼下这个她刻意营造出来的效果，十分的满意！

　　虽然在21世纪的禾城J大校园，她崇尚简单，崇尚单纯，但这并不妨碍她腹黑、阴狠和精于算计的本性。

　　要知道，她的父亲顾斩云可是21世纪禾城出了名的商界天才，翻云覆雨之间能够在冷热数面中转换自如，狡诈多变，人送“商界银狐”之称！

　　顾夜凰作为其唯一的女儿，或多或少，还是被顾斩云逼着，偏执的成长了不少，学了不少翻手为云覆手为雨的真本事。

　　呃……，当然，这些真本事，顾夜凰是极少用的，就连她进J大，也是悄悄的，默默无闻的，时常表现得憨憨傻傻的，还从不让任何徐家家族的保镖和专人司机跟着她。

　　从而，在J大，也就根本没有任何人知道她就是那个享誉全城的商界银狐之女。

　　也正是因为喜欢装傻，不愿意去想那些复杂的事；喜欢一个人到处走，游山玩水；喜欢一个人漫无目的的坐公交车，一站接着一站。所以，才让顾夜凰有缘碰到了仙乐大祭师蒙开，并很“凑巧”的在清明时节捡到了蒙开故意遗落在她家祖宅的《天书世界》。

　　然后，穿越！

　　她又遇见了战场之上铩羽而归的楚南，并被楚南的父王拿来作为楚南兵败的借口。再经过这些日子以来，她所看到的整个西蜀王宫里面，众人之间的尔虞我诈，她顿时觉得自己应该蜕变。

　　变强，那是必须！

　　但为人，特别是在对待敌人的时候，她觉得自己应该比自己的敌人更阴险，更腹黑，更无情！

　　于是，她迈出了她这传奇一生的第一步，顺水推舟的收下和培养了她来到这个世界的第一个心腹之人——香兰。

　　眼下，云妃居然要让她交出自己的第一个也是目前唯一一个心腹，试问顾夜凰又怎么肯就范？

　　“好，顾夜凰，算你狠！以后的日子还长着哩，咱们骑驴看唱本，走着瞧！”

　　云妃生平第一次在顾夜凰面前败下阵来，虽然很不甘心很不甘心，但是还是没有再停留在兰亭大殿继续与顾夜凰打嘴炮，而是十分生气的拂袖而去。

　　这，也为日后两个女人之间惊天动地的较量，埋下了重重的一笔！他日，不是她死，就是顾夜凰亡！

　　……

　　等云妃领着众凤华殿的宫人非常生气的离开之后，顾夜凰才伸手去将仍然还愣愣的跪在地上的香兰给扶将起来。

　　看着香兰的眼中所流露出来的表情，顾夜凰知道，她又一次非常完美的在这个可爱的小丫头心目中，提升了自己不低的形象和地位！

　　“娘娘，请恕奴婢斗胆，你好像和以前真的是大不一样了！”

　　突然，就在香兰站起身后，冷不丁的就大着胆子对顾夜凰冒出来了这么一句话。


第三百三十五章：隐士

　　“哦，是么？那你是喜欢现在的我呢？还是喜欢以前的我？”

　　顾夜凰顿了顿，对香兰提出了一个她曾对楚南提过的问题。

　　香兰想了想，说道：“以前的娘娘，心地善良，宽以待人，对任何人都是有礼有节的，并且小心谨慎，从来不轻易得罪人，从来不越作为一个娘娘的规矩半步，乃是东宫后宫之中众人的楷模，连王宫后宫里的王后娘娘也都赞许您温柔贤淑，持家有德。”

　　“呵呵，你这丫头还真会捡好听的话来说，怎么就不说说我的缺点呢？”

　　顾夜凰被香兰夸得心里是喜滋滋的，香兰这个丫头真是太对她的脾性和胃口了，她果然没有白护她一场！

　　香兰见顾夜凰开心，她也跟着高兴，接着就又对顾夜凰说道：“娘娘没有缺点，即便是有，那也是优点。反正，奴婢一直是这么觉得的。”

　　“贫嘴！不过，我喜欢。”

　　顾夜凰轻轻的赏给香兰一个板栗，香兰象征性的缩缩头。眼前的这幅场面，她们主仆二人，真的是其乐融融。

　　“呵呵，对了，别岔开话题，你还没说你究竟是喜欢以前的我，还是喜欢现在的我呢。”

　　顿了顿，顾夜凰很认真的问道，大有一副要“较真”的样子。

　　两个人之间，关系的好坏，其实并不是看各自在对方身边，对方是谁，而是看各自在对方身边，自己是谁！

　　这就如同某男主如果深爱着某女主，他一般会对那女主说：“我爱你，并不是因为你是谁，而是因为在你身边的时候，我是谁。”

　　香兰看着眼前自己的这位主子，再也没有半点先前在云妃面前时的那副气势凌人的样子，她真的很开心很开心，是发自内心的开心！

　　因为，这说明顾夜凰在她的面前，流露出了一个女孩的纯真状态，顾夜凰并没有拿她当外人，甚至是真的如顾夜凰先前说过的那样，顾夜凰根本也没有拿她当下人。

　　“嗯，都喜欢，应该是各有各的好吧。现在的娘娘您有胆有识，魅力四射，还能先声夺人，不吭不悲，富有太子妃的气度和风范。将来百年之后，太子登基，娘娘您一定会贵为王后的！”

　　香兰的这一番话，虽然是有一点儿溜须拍马，但却说得是斩钉截铁，也不算什么大逆不道。

　　顾夜凰美美的听着，然后高兴的又对香兰说道：“丫头，走，我们去外面的大理石栏杆上坐会一儿吧，我还有好多事情想要问你呢！”

　　“可是，娘娘，现在已经很晚了。要不，我们明天再聊吧。先前太子殿下离开的时候，已经吩咐给奴婢下过死命令，让奴婢想方设法也要先把娘娘哄去睡觉。否则，明天太子殿下一见娘娘瞌睡不足的样子，就会拿奴婢问罪的！”

　　香兰不无担心的对顾夜凰说道。

　　从香兰的话里，顾夜凰不难听出，香兰担心楚南明天治其罪是假，而想让顾夜凰早点去休息，想让顾夜凰有个好身体，言语间对顾夜凰充满了关心，却是真！

　　“好了好了，那我现在就乖乖的滚回我的卧室去睡觉，这样总行了吧？我的管家丫环大人！”

　　顾夜凰就像对大学时期同宿舍的好朋友那般对香兰说道。

　　香兰乐坏了，也感动死了，抢着就走在了顾夜凰的前面，向顾夜凰的卧室飞奔而去。等顾夜凰慢慢的走到自己的卧室的时候，她那原本已经弄乱了的牙床，早已经被手脚麻利的丫环大人香兰给收拾好了。

　　“娘娘，请上榻！”

　　香兰眉开眼笑的对顾夜凰说了一句，然后就马不停蹄的奔出了顾夜凰的卧室。

　　不一会儿，顾夜凰便就看见她端着一盆温水，快速的又跑进房来，然后在自己正要脱鞋时，听见她一声急促的声音传来！

　　“娘娘别动，脱鞋这种小事，还是让奴婢来！”

　　香兰急匆匆的将手中端着的洗脚水盆轻放到顾夜凰的脚下，也不管顾夜凰如今还有没有习惯别人帮其洗脚，她就凑到顾夜凰的脚前，不由分说的抬起顾夜凰的脚，轻轻的替顾夜凰脱去鞋袜，然后又将顾夜凰的脚慢慢放进温水盆里。

　　“香兰，谢谢，谢谢你对我这么好！”

　　看着香兰用她那双白净的手，仔仔细细的给自己轻揉着脚背，脚跟，脚倮，还有脚丫子，顾夜凰说不感动，那是骗人的。

　　“呵呵，不用，这些都是奴婢应该做的。娘娘，你不用跟奴婢客气。老实说，奴婢能遇到像娘娘这么好的主子，奴婢已经是幸运幸福得不得了了！”

　　香兰傻呵呵的咧开嘴，笑着。她的笑，看在顾夜凰的眼里是那么的温暖，那么的亲切，那么的熟悉！

　　“嗯，顾夜凰啊顾夜凰，你应该和过去告别了，无论怎样，你现在都已经是这个世界的人，不管你愿不愿意，你都必须面对！”

　　顾夜凰悄悄的在心里对自己说着，忍不住又看了一眼替她洗脚的香兰。

　　其实，在整个兰亭大殿里，不仅是香兰，还有其他的宫人，如小凳子、小桌子、秋菊、无花等人，他们都无一不是对顾夜凰充满着感激之情，真心实意的待顾夜凰的！

　　呃，虽然这些人都是因为受过顾夜凰一号的恩惠，才这样做的，但是既然是对自己有利的免费资源，那顾夜凰她又何必拒人于千里之外，硬装什么清高而不用呢？

　　顾夜凰其实给自己的定义就是大俗人一个。对待敌人，她会有很强悍的城府和心机，别人如果敢做初一，那她就一定会做十五；别人如果敢扬言要她见不了第二天的太阳，那她就一定让那人见不到当天晚上的月亮！

　　而对待朋友，顾夜凰则会真心相待，宽容以诚，即便是在与她成为朋友以后的日子里，你做了什么对不起她的事情，她也会有针对性，有选择性的原谅你一两次，但是事不过三。否则，你和她的友谊，就走到头了，她会对你赶尽杀绝！

　　用顾夜凰的话来说，那就是——她就像个妖孽，爱她者，希望她永生。恨她者，希望她早死。

　　但谁也不知，到最后，爱她的人，一个个都得到了令人羡慕的幸福和性福。而恨她的人，则一个个都不是被踩成一滩肉泥，就是被气得吐血而亡了！

　　“你这丫头，就是会逗我开心。”

　　少顷，顾夜凰终于忍不住又赏了香兰一个板栗。

　　香兰一本正经：“娘娘，奴婢说的可全都是真的。放眼这整个东宫，估计再没有一位主子，能像娘娘这般护着下人，对下人如此之好了。这些，可不止奴婢一个人这么认为，还有小桌子，小凳子，秋菊，无花等所有兰亭殿的下人们，都是这么认为的。”

　　“呃，我说一句，你就顶三句。你这丫头，还真是鬼精鬼精的。”

　　顾夜凰呵呵笑道，话里没有怪罪香兰的意思。

　　香兰一边拿过抹脚帕给顾夜凰擦拭着脚，一边又对顾夜凰恭恭敬敬的说道：“只要娘娘时时刻刻都像现在这样高高兴兴的，那奴婢鬼精灵一点也无妨。”

　　“呃，对了，香兰，今晚我最后再向你打听一件事情。”

　　顾夜凰上床，将脚伸进被窝里，趁香兰给她宽衣解带，取下头上珠钗的时候，她突然又像想起了什么似的，对香兰说道。

　　香兰实在是拿顾夜凰没办法，以她现在对她家这位主子的了解，若不让顾夜凰把话说完，那估计顾夜凰今晚是很难睡觉的。

　　于是，她想了想，就对顾夜凰说道：“娘娘，你问吧！”

　　“嗯，就是我想知道在这西蜀王都天府王城里，谁的武功最高？我想去拜他为师。”

　　顾夜凰不快不慢的说道。

　　香兰听了，十分惊讶，嘴巴张得大大的对顾夜凰问道：“娘娘，你要学武功呀？”

　　“是呀，不可以吗？”

　　顾夜凰仍旧淡淡的说道，觉得这没什么大惊小怪的。

　　香兰想了想，又对顾夜凰说道：“那娘娘，你可知道这武道一途艰苦非常，别说是女子，就是寻常的男人，那也是吃不了那份苦的！”

　　“呵呵，我自小在乡下长大，还有什么苦没有吃过？我不怕！”

　　顾夜凰随便找了个理由，想要对香兰搪塞过去。

　　哪知香兰听后，对顾夜凰又说道：“娘娘，你在乡下吃的那些苦，和修炼武道比起来，简直就是一个在天上，一个在地下。您是不知道，别说在我们西蜀国中，就是在整个玄黄大陆上，武者那可都是很受人敬仰膜拜的，就是当今王上和朝廷里的那些达官显贵们，也得既敬佩且畏惧着他们三分！”

　　“哦？这样我就更要去习武了。”

　　顾夜凰更加坚定了自己要去拜师学艺，修炼武道的决心。到时候，她成了一名强大的武者，那对她来说，办很多事情，都要更容易些。

　　“可是，娘娘……”

　　香兰还是有些犹豫。

　　要知道，西蜀乃至整个玄黄大陆，从尧舜禹汤至今，除了那些民间传说中的伟大女性外，根据大陆史书的记载，有史以来的这么几千年，还从来没有出现过一个修炼有成的女武者。

　　“别再婆婆妈妈的啦，我知道我自己在做什么，你就告诉我这天府王城中，谁的武道修为最高就行了。”

　　顾夜凰不想再继续和香兰废话，直奔主题的对香兰说道。

　　香兰想了想，回道：“娘娘，这个奴婢真说不准。因为外界传闻，在我们天府王城中，除了有一些在大陆上赫赫有名的武者外，还有一些隐士！”


第三百三十六章：你终于肯求我了

　　“隐士？”

　　顾夜凰突然对这个比较感兴趣。

　　香兰点点头，说道：“嗯，这些隐士，他们大多出生于武道世家，父传子，子传孙，代代相传，一生只为追求武道的至臻之境，少有过问尘世中事。但不可否认的是，他们的武道修为，乃是世间少有人能比得上的。”

　　香兰越说越激动，顾夜凰听得也是津津有味，十分向往。

　　少顷，见自家主子没有发话，香兰继续说道：“自从三百年前，一代大隐士问天出世，以手中问情剑，连败西蜀、东秦、北齐、南蛮四大王国的顶尖武道高手于毁诺城。从此，世上就有了很多关于隐士的传说。

　　至今为止，在这三百年间，频频有隐士出世，在世间大显神威，上至单枪匹马在千军万马之中，取下某奢杀成性的王国之君的人头，下至将民间为祸苍生的屠夫刽子手，给削头去脚，剥皮藏衣……”

　　“这些隐士居然有这么大的能耐？”

　　听完了香兰的叙述，顾夜凰觉得很震惊，很不可思议。这个世界，真的是疯狂得让她的思想都有些凌乱了！

　　“嗯，所以很多达官贵人以及王室贵胄，都很怕他们，不敢对百姓太过于残暴！”

　　看着顾夜凰的惊讶，香兰重重的对顾夜凰点点头。

　　顾夜凰若有所思，然后突然抬起头，直视着香兰的眼睛，说道：“不过，我很奇怪，香兰你是怎么知道这些的？”

　　黑夜之中，兰亭大殿顾夜凰的太子妃卧室里，有几盏牛油灯在独自燃烧着。

　　香兰看着顾夜凰的眼神，知道自己再也瞒不过了。于是，她匆忙跪在顾夜凰的床榻前，对顾夜凰说道：“娘娘请恕罪，奴婢不敢欺瞒娘娘。”

　　“没事，起来说吧！”

　　顾夜凰慢慢的收敛眼神中的利芒，淡淡的说道。

　　香兰谢恩，站起来，给顾夜凰讲述了整个事情的经过。

　　原来，就在顾夜凰一号陪着西蜀太子楚南到蜀齐边疆打仗的时候，有一晚，东宫之中突然来了一个不速之客。

　　当时，香兰正独自坐在兰亭大殿的石阶上，对着蜀齐边境的方向，替顾夜凰祈祷，忽然有一个谪仙一样的男子，白衣飘飘的降临在香兰的面前，说他和香兰有缘，要教香兰习练武道。

　　香兰起初是不同意的，因为根据世人传言，她知道习练武道一个不小心就会非死即伤，她还想多伺候顾夜凰几年呢，所以她断然拒绝了白衣男子的好意。

　　但下一刻，白衣男子就像是看穿了香兰的想法似的，对香兰说道：“其实，习练武道，并没有世人传言的那么可怕，至少跟着我习练武道，我能够保证不会让你有性命之危。况且，你想一想，如果你要是武道高手，那不是更有能力保护你想保护的人吗？”

　　香兰终于被说得心动了，然后就悄悄的跟着白衣男子习练起武功来。闲暇之余，白衣男子还经常给香兰讲那些关于武道的事情。

　　耳渲目染，一段时间相处下来，香兰知道的关于武道的事情也就自然而然的多了。

　　顾夜凰听着香兰所讲的不像是有假，于是，她没有责怪香兰之前对她隐瞒这件事情，反而要求香兰也带她拜到那神秘的白衣男子门下。

　　香兰想了想，最后没有反对。不过，一想到习练武道的那份苦，她还真的是在心里为顾夜凰捏了一把冷汗！

　　第二天，天刚亮，楚南就在大批宫人的伺候下，来到了兰亭大殿。由于昨晚睡得很晚，再加上顾夜凰还有一点儿赖床。所以，当楚南带着大批宫人到达兰亭大殿的时候，顾夜凰还在呼呼大睡。

　　“奴婢等给太子殿下请安，殿下万福！”

　　众兰亭大殿的宫人，在楚南的脚跟前，齐齐的跪了一地。香兰本想先去通知顾夜凰起床的，却因为时间上来不及，只好在心里替顾夜凰和她自己祈祷着，希望今天的太子殿下等会儿别发太大的火。

　　楚南看着眼前跪着的一地人当中没有顾夜凰，他的脸色一下子变得有些阴沉起来，自己都已经放下面子主动来看过她三次了，她为何却还在生自己的气，还对自己不待见？

　　“你们的太子妃呢？为什么不出来接驾？”

　　楚南冷冷的开口。

　　香兰想了想，连忙大着胆子，故意很大声的对楚南回禀道：“启禀太子殿下，娘娘的身体好像有些不舒服，正躺在床上静养。”

　　“什么？她病了？那为什么不传太医？！”

　　楚南大声的吼道，当下就踢了一个跪在他脚边的奴才两脚，然后才向顾夜凰所在的太子妃卧室奔去。而他身后的贴身太监杨公公，则深体其意，赶忙叫过一个小太监来，让其火速去太医院传太医至兰亭大殿来给太子妃看病。

　　楚南心急火燎的跑到顾夜凰卧室的时候，发现顾夜凰居然正在呼呼大睡，而且好像还在做着一个甜美的梦，脸上有幸福、满足的笑容。

　　顿时，一种被人欺骗了的感觉袭上楚南的心头。他身为堂堂太子何时受过这等明目张胆的欺骗？于是，他大怒，转身就对紧随其后跟上来的杨公公咆哮道：“来人！”

　　杨公公见状，赶忙一挥手，两个太监听命而出，战战兢兢的走上前，低着头，不敢看楚南的眼睛，毕恭毕敬且胆战心惊的对楚南轻声叫道：“殿下。”

　　“去把香兰给本太子拖下去斩了，竟敢欺瞒本太子，简直是胆大包天！”

　　楚南的眼神中充满狠绝之色，让周围的宫人都不禁感觉心里发凉。

　　这时，顾夜凰也终于被楚南的声音给惊醒。

　　揉了揉朦朦胧胧的睡眼，她还没来得及怪楚南打扰了她的美梦，居然就听见楚南说要杀她才收的心腹香兰，她登时想都没想就急忙阻止道：“住手！谁要是敢动香兰一根手指头，本宫就让他血债血偿！”

　　“你……”

　　楚南转过身，目中狠厉之色越盛：“是不是非要跟我作对？！”

　　“我没那意思！”

　　顾夜凰回楚南一个冷淡的眼神。

　　四目相对，两双眼睛之间有暗流涌动，场面一刹那陷入一种诡异的气氛当中。周围的宫人都不禁啧啧称奇，眼下的情况很显然超出了他们的想象。

　　他们这还是第一次看见那个在昔日对太子之命惟命是从的太子妃娘娘，与他们的大蜀太子殿下争锋相对，而且气势似乎还并不输给他们那个霸道冷酷的大太子殿下！

　　“那你什么意思？”

　　良久，楚南森冷的开口，他已经快失去了耐性。眼下这个女人真是太可恶了！自从入宫以来，就横看竖看都看自己不顺眼！

　　这样被人漠视，楚南是一忍再忍，终于快要到了忍无可忍的地步！他对顾夜凰的那丁点愧疚，也逐渐开始消磨殆尽，取而代之的是滔天的怒气！！！

　　“我没什么意思！”

　　又是一句淡淡的话从顾夜凰的口中传出，但听在楚南的耳朵里却是变了味。

　　“来人，速将丫环香兰推下去斩首示众，不得有误，有敢为其求情者，与其同罪，杀无赦！”

　　楚南狠厉决绝的望着顾夜凰的眼睛，一字一句的说道。

　　顾夜凰几乎都快以为自己是听错了，他真的要杀她的贴身丫环？他真的要杀她的贴身丫环！他这摆明了是在告诫自己，如果自己再与其作对，那他也会狠下心肠来对付自己的。

　　“好！算你狠！”

　　顾夜凰最后冷冷的瞪了楚南一眼，然后转过身，背对着楚南，继续说道：“不过，除非你连我也一起处死，否则，总有一天，我会让你给香兰偿命的！”

　　“你……”

　　楚南气得暴跳如雷，转身对着还愣在当场，而没有去执行他命令的两个太监，就是各自一脚：“你们这两个废物，还不快去？！”

　　“……。”

　　两个太监见状，赶忙连滚带爬的出了顾夜凰的太子妃卧室，直接奔向外面跪着的香兰而去。

　　眼下，香兰的命，那是危在旦夕，而在太子妃卧室里的顾夜凰，正眉头紧锁着，心急如焚，她也不知道要怎样才能在楚南的屠刀之下，救回香兰？

　　顾夜凰想了很久，也没有想出一个最佳的办法来，现在唯一能救香兰一命的，估计就是她主动向她身后的这个暴怒的男人服软低头。

　　但是她实在是不想向楚南低头，因为有了第一次，就还会有无数次，她不想让自己在楚南面前，永远都抬不起头，永远都处于被动！他们之间，应该是平等的，才对！

　　“娘娘，奴婢先去了，在以后的日子，您要多保重！”

　　外面不断的传来香兰最后的诀别，顾夜凰的心里在挣扎。

　　“娘娘，这一辈子，香兰能跟着你，是香兰上辈子修来福分，您不要为香兰伤心，您要好好的活着，香兰在天上会时时刻刻为娘娘祈祷的！”

　　香兰的声音渐去渐远，慢慢的消失在空气中。

　　顾夜凰艰难的闭了一下眼，然后睁开，转过身，对楚南福了一福，说道：“殿下，臣妾知错了，臣妾请你高抬贵手，收回成命，饶香兰不死！”

　　“你终于肯求我了，是么？”

　　楚南面带讥诮，嘲讽与不屑，仍旧冷冷的对顾夜凰说道：“你刚刚还对我怎么说来着？若香兰死，他日你必要我给其偿命，对吧？”


第三百三十七章：摘星阁

　　“臣妾莽撞，臣妾已经知道错了，求你放过香兰，她是无辜的！”

　　顾夜凰言语恳切，根本没有人能够看得出她是装出来的。

　　若此时此刻要给顾夜凰颁个奖之类的话，那一定是最佳女演员奖。楚南看着顾夜凰的样子，眼中的意思很明显。

　　只是匆匆一瞥，顾夜凰就知道了楚南眼神里的意思。

　　她想都没想，就当着众宫人的面，噗通一下，跪在了楚南的脚下，并再一次说道：“臣妾知错了，不该对殿下无礼，请殿下责罚。”

　　楚南见状，虽然如愿以偿，找回了自己在众宫人之前的面子，但心里还是觉得非常的不舒服。他半躬下身子，一只手托起顾夜凰瓜子脸般的下巴，继续冷然说道：“真没想到，你为了一个婢女，居然什么都可以做！”

　　“殿下，臣妾真的知道错了，请你放过香兰吧！”

　　顾夜凰越演越真的对楚南哀求道，她的眼里就差噙着泪水了。

　　“放过她可以，不过，今晚你要听我的，不准有半点怨言和不高兴！”

　　楚南像突然想到了什么，对顾夜凰霸道的说道。

　　下一秒钟，在他举手示意的动作下，一个高亢而尖锐的声音，就自太子妃卧室向外传了出去：“太子殿下有令，暂停将香兰斩首示众！”

　　“我给你三秒钟的时间考虑，三秒之后，我就将手放下，香兰立即斩首！”

　　楚南说着开始数数：“一，二……”

　　“好，我答应你！”

　　顾夜凰已经来不及考虑，但当她说完之后，突然从门外传来一阵有人打斗的声音！

　　“外面发生了什么事情？”

　　楚南诧异的对身旁的杨公公问道，杨公公还来不及回答呢，就有一个太监跌跌撞撞的跑了进来，对楚南的说道：“启禀太子殿下，有人将婢女香兰劫走了！”

　　“本太子的随身卫队呢？他们干什么吃的？”

　　楚南大怒道，眼看他就能迫使顾夜凰就范了，居然半路杀出来个黑旋风，这怎能让他不恼怒？

　　来人见到楚南大怒，也是连大气都不敢出，赶忙瑟瑟着身子对楚南接着回禀道：“回太子殿下，那些跟随您的随身卫队的人，全都被那人点了穴道，定在原地，一动也不动，在顷刻间就失去了所有的战斗力！”

　　“一群饭桶！”

　　楚南猛的踢了来人一脚，然后转过头，又冷冷的对顾夜凰挖苦道：“这下你满意了？要不是出了这事，本太子还真是想不到，本太子在你心里，居然还不如一个婢女重要！”

　　很生气的对顾夜凰说完话后，楚南就大踏步走出了卧室，一路上跟着他出去的那些储君大殿的宫人们无一不是胆战心惊的，生怕楚南撒气到他们身上！

　　回到储君大殿，楚南就迫不及待的召来了一个宫廷御用画师，然后命画师根据宫人的描述，将那个劫走香兰的人给画下来。

　　不一会儿，一副颇具中国古典气息的人物水墨画，就在宫廷御用画师的神笔之下，一蹴而就！

　　画上，是一个身穿白衣，温文尔雅，怎么看都不像是会武功的人。反之，他倒更像一个书生气不太重的读书人，手拿折扇，好一副风流倜傥，惹草沾花的俊俏模样！

　　“你们确定你们都没有看错？”

　　楚南在一群见过那俊俏男子的宫人和侍卫们面前，来来回回踱着步子。

　　“奴婢（属下）等，肯定没有看错！”

　　几个见过那俊俏男子的宫人和楚南的随身侍卫们异口同声，斩钉截铁的回答道。

　　忽然，楚南“嗖”的一下，抽出宝剑，对着那幅人物栩栩如生，好似跃然纸上的水墨画，就是一砍！

　　登时，那幅如果拿出去卖至少要值上千两银子的水墨画，立刻就被楚南给砍成了两半，散落到地上。

　　“好一个大胆狂徒，竟然敢私闯太子东宫！若不把你碎尸万段，本太子就誓不为人！”

　　楚南越想越气氛，然后又对着门外大怒了一声：“黑衣卫——”

　　顿时，从门外神不知鬼不觉走进来两个身穿黑衣，带着玄铁面具的蒙面人。

　　“殿下！”

　　两个黑衣蒙面人走到楚南的面前，咚的一声，就单膝跪下，恭恭敬敬的喊了一声。他们的话语里，中气十足，让人一听就知道他们都是武者，而且武道修为还不耐！

　　“赵贵，周权，刚刚本太子的话，你们都听见了？”

　　楚南隐忍着愤怒，冷冷的开口。

　　赵贵、周权齐声答道：“回殿下，我们听见了。只是不知道殿下是要活人，还是死人？”

　　“活要见人，死要见尸！”

　　“是，殿下！”

　　赵贵和周权最后对楚南抱了抱拳，然后起身离去，毫不拖泥带水！

　　看着赵贵和周权离开，楚南周围的几个宫人和随身侍卫，还有宫廷御用画师，他们一个个都是一副愣愣出神的样子。

　　黑衣卫？

　　他们的太子殿下居然动用了两个黑衣卫去捉拿那人，这会不会有一点大材小用了？

　　要知道，在西蜀，每一个黑衣卫，可都是朝廷最为宝贵的财富，直接由西蜀的大王和储君统帅，除非遇到国之将亡时刻，否则，一般是不能够动用黑衣卫的！

　　“殿下，依属下看，这件事情，是不是先请示一下大王，再做定夺？”

　　楚南的贴身侍卫长冯康突然大着胆子站了出来，有些担忧的对楚南说道。楚南冷冷的回了冯康一眼，后者终究是没敢再多话，规规矩矩的退了下去！

　　……

　　兰亭大殿。

　　顾夜凰心事重重的靠在美人靠上，不知道究竟在想些什么事情。

　　良久，她才把小凳子、小桌子、秋菊、无花等人都叫了进来，并对他们说道：“这次，兰亭大殿将有大祸，弄不好就会有灭顶之灾，你们都各自收拾一下东西，晚上就悄悄的出城去，能走多远就走多远吧！”

　　“娘娘，我们不走！”

　　小凳子、小桌子、秋菊、无花等人在顾夜凰的面前，跪成一片，异口同声的对顾夜凰说道。

　　患难见真情！

　　顾夜凰是越来越喜欢这些人，也越来越对眼前这些人充满感激，无论怎样，她都不能害了他们，眼下的局势已经脱离了她的掌控。

　　香兰被劫走，楚南拂袖而去，凤华殿的云妃在虎视眈眈，正处心积虑的寻找机会对付自己，眼下她当然不会，也不可能错失良机！

　　想着这些，顾夜凰就一阵头大。沉默了好一会儿，她才从美人靠上站起，在屋子里走了两步，头上的珠钗跟着摆动了几下。

　　“你们还是走吧！眼下本宫是真的保护不了你们！”

　　她对众宫人十分诚恳的说道。

　　“奴婢们可以保护娘娘！”

　　众宫人齐声答道，顾夜凰听了，不禁一愣，再拿眼瞧她眼前跪着的小凳子、小桌子、秋菊、无花等人。

　　这些人，早已褪去了原本属于下人的卑躬屈膝之态，取而代之的是个个脸上表情坚定，不像是在顾夜凰面前托大，也不像是打肿脸充胖子，而是……而是好像他们真有那能力保护好顾夜凰似的……

　　“你们？”

　　顾夜凰有点云里雾里的了，她万万没有想到，这些下人，竟然一个个都像变了一个人似的！

　　“回娘娘，请相信我们吧，只要有我们在，保准任何人也伤不了娘娘分毫！”

　　小凳子、小桌子、秋菊、无花等人再次齐声说道，又是一句斩钉截铁的话，落进顾夜凰的耳朵里。顾夜凰听着，原本忐忑不安的心，竟然突然放松了下来，像是吃了一颗定心丸似的！

　　“好，我相信你们，但请你们对本宫如实相告你们的来历！”

　　顿了顿，顾夜凰又对众人说道。

　　这次，回答顾夜凰的是小凳子。他对顾夜凰拱了拱手，恭恭敬敬的说道：“启禀娘娘，我们都是脱脱大师暗中挑选出来保护娘娘的摘星阁武者！”

　　“摘星阁？”

　　顾夜凰有些惊讶的问道。

　　“嗯！”

　　小凳子、小桌子、秋菊、无花等人都一一点着头。

　　“这是个什么组织？”

　　顾夜凰又问。

　　还是小凳子回答的顾夜凰：“回娘娘，严格的说来，摘星阁是一个杀手组织，不过至今还从未杀过一人。因为，当初成立摘星阁时，脱脱大师就对我们说过，我们只为娘娘杀人！”

　　“只为我杀人？”

　　顾夜凰这下更觉得不可思议了。她不禁在想，这位在西蜀鼎鼎大名的占星师脱脱，为何会对自己如此之好呢？

　　还有，照这样看来，当初替楚南在占星楼占卜吉凶时，说楚南要想摆脱病魔，必须有一段好姻缘才能化解，然后让自己顺理成章的成为了太子妃，这也是他故意为之的？目的就是想让自己飞上枝头变凤凰，坐上人人都羡慕的太子妃之位？

　　顾夜凰的思想有些凌乱了，现实居然比她想象中的还要离奇十倍，百倍，乃至千倍！

　　“你这本古书的剧情，也太匪夷所思了一点吧？我要何时才能走出这本书，回到21世纪去啊？难道永远也回不去了？”

　　顾夜凰在心里喃喃自语。

　　突然，她的脑海中响起一个声音：“顾夜凰，只要你誓与命运抗争到底，就总有一天会回到21世纪来的，你的父母亲人，你也不用担心，在你回来之前，他们是不会死的！”


第三百三十八章：施一次美人计

　　“你……你……你是谁？”

　　居然有人能够听见自己心里所想的话，顾夜凰当即不禁大吃一惊，但当她四下张望时，却没有发现对她说话的人。而在她面前跪了一地的摘星阁成员小凳子、小桌子、秋菊、无花等人，见她如此，也不禁为之一愣，脸上尽显茫然之色。

　　“刚刚是你们谁在和我说话吗？”

　　顿了顿，顾夜凰狐疑的问。

　　小凳子、小桌子、秋菊、无花等人一阵摇头，回道：“娘娘，不是我们。”

　　“那又会是谁呢？难道这是武侠小说上所说的千里密室传音不成？”

　　顾夜凰又在心里想道。

　　这时，那个声音又在她的脑海中响起：“顾夜凰，你不用再想了，我就是那个将《天书世界》遗落在你家祖宅的蒙开！”

　　“蒙开？”

　　顾夜凰更加惊讶道：“《天书世界》是你遗落在我家祖宅的？这么说来，你现在是在我所处的那个世界了？”

　　“是的。我现在正身处21世纪的禾城，我用的是法宝天心通在和你对话，除了你，别人是听不见我的声音的。而你要与我说话，直接用想的，就可以！”

　　禾城，仙乐大祭师蒙开，仍旧是穿着他的那身白色的中山装，站在通天阁的阁楼里，手里拿着一个状似手机的法宝，在讲着些什么。

　　“哦，难道这就是传说中的冥想对话？”

　　顾夜凰已经将惊诧转化为激动。

　　“嗯，不全是。因为，我就像是在打电话一样，在和你说话，而不是像你一样用想的在对话。”

　　蒙开耐心的给顾夜凰解释着，顾夜凰总算是听明白了蒙开所说的话里的意思。

　　于是，她又在心里用冥想的方式对蒙开说道：“那啥，蒙开大神，你既然能和通话，想来你必是有着非凡的本事，我想问下我该如何走出这本怪书？”

　　蒙开想了想，对着天心通，说道：“关于这个问题，我唯一能告诉你的就是只要你不放弃，那么你就必然能够心想事成！”

　　“这样啊？那我尽力吧！”

　　顾夜凰想着自己还能回到21世纪去，她心里真的很高兴。虽然她隐隐约约觉着蒙开似乎隐瞒了她一些什么事情，但她还是感谢蒙开能在这个时候给她继续与命运抗争下去的勇气！

　　“好，那我就祝你好运了，顾夜凰！”

　　蒙开原本皱着的眉头，渐渐舒展，然后他将天心通挂断，以一道光的形式，消失于坐落在禾城隐秘之地的通天阁。

　　“娘娘，娘娘，娘娘……”

　　看见顾夜凰站在原地一动不动，久久不语，小凳子、小桌子、秋菊、无花等人先是以为顾夜凰在想事情，所以没有打扰，但一晃就好一阵子过去，小凳子这才大着胆子对顾夜凰轻唤道。

　　顾夜凰赶忙从与仙乐大祭师蒙开的对话中，清醒过来，对小凳子及众人微笑道：“我……我没事，刚刚是在想一些事情。既然大家都已经决定要与本宫同上刀山、同下火海，那本宫先行谢过大家！”

　　“娘娘，使不得，这千万使不得。我们的命都是脱脱大师救的，脱脱大师让我们务必要竭尽所能保护娘娘，那我们就一定得做到。况且，进宫之后，娘娘也多次有恩于我们，无论从哪方面讲，我们都应该与娘娘一起同生共死，责无旁贷！”

　　小凳子带头，小桌子、秋菊、无花等人纷纷异口同声的对顾夜凰说道。

　　顾夜凰一甩粉红色的宫装长袖，就对天起誓道：“苍天为鉴，后土为凭，我顾夜凰此后愿与摘星阁的各位成员同生共死，有福同享，有难同当！”

　　“谢娘娘！”

　　小凳子、小桌子、秋菊、无花等人纷纷给顾夜凰磕了一个心甘情愿，发自肺腑的响头。

　　然后，在众人的提议下，顾夜凰正式将摘星阁更名为越甲军，寓意三千越甲可吞吴，可是不知怎的，这个寓意传到每个越甲军人的心里，就变成了——三千越甲守顾夜凰！

　　当顾夜凰知道这些时，心里真的很感动。这些越甲军人，还有那素未谋面的占星师，以及被劫走的第一心腹香兰，他们虽然是活在《天书世界》这本书里，但也将永远活在顾夜凰的心中！

　　只是，顾夜凰现在还不知道，在往后的日子里，还将有更多的人，闯进她的心中，甚至会让她割舍不下。

　　这一年，是西蜀楚硕王二十一年。

　　据后世的玄黄大陆史书记载，后来统一了四国，北击匈奴，决战远东，让远东之人做出三百年内不再涉足华夏之惊人约定的越甲军，就是在这一年成立的。

　　他们的领袖，就叫顾夜凰！

　　……

　　储君大殿。

　　楚南虽然已经派出了两名声震西蜀的黑衣卫武者，去追捕劫走香兰之人，但他的心里还是烦躁不安，有一种被人在战场上打败了的挫败感。

　　他面色难看的提着自己的重剑，在院中将一批接着一批的太子随身侍卫给打得哇哇直叫。

　　“来！再来！你们都给我起来，再打！”

　　楚南大吼大叫着。

　　少顷，他的脸上之色，渐渐又由狂暴冷却下来，寒若冰霜，不发一言，一如当初在蜀齐边境时他率领的军队被北齐的军队打败了那样。

　　“殿下，你有什么火气，就发泄出来吧。我们再打就是，只求殿下您别把火气都憋在心里，那样会憋坏人的！”

　　忠心耿耿的西蜀士兵们，一个个艰难的拿起剑，又开始准备着挨楚南的揍。楚南却还是冷着一张脸，什么话也不说，不知道究竟在想些什么。

　　良久，楚南的脸色终于有了一些变化，不过不是由冷变热，而是由冷变黑！他黑着一张脸，就对站在他身旁不远处的贴身太监杨公公说道：“摆驾兰亭殿！”

　　“是，殿下！”

　　杨公公一向跟着楚南，也深知楚南的脾气，眼下楚南正处在暴风雨来临前的时刻，这个他当然很是清楚。所以，连他这么个楚南身边的红人，此时此刻也不得不对楚南小心翼翼的回着话。

　　杨公公话刚说完，楚南已经率先走出了院门，杨公公赶忙领着大批宫人和楚南的随身卫队紧随其后，紧紧跟上。

　　一行人浩浩荡荡的来到兰亭大殿，顾夜凰正在自己的浴池里面洗澡。

　　按照事先计划好的，顾夜凰打算以不变应万变，咬死不承认自己知道香兰的事情。反正，目前楚南还没有抓到那劫走香兰之人，而且顾夜凰根据那晚香兰对自己说的，她估计楚南是永远也不可能抓到那劫走香兰之人了。

　　所以，这事情虽然发生在兰亭大殿，但无凭无据的，只要兰亭殿的众人口供都一致，那楚南也拿他们没有办法。

　　“呼——”

　　想好了所有的事情，顾夜凰不禁长长的出了一口气。看着温泉中自己现在的这副身体，白嫩柔滑的肌肤，高耸坚挺的双峰，还有那妩媚动人的小脸蛋，一双灵动的眼睛，弯弯柳叶眉……等等这些都无不是降服男人的利器！

　　顾夜凰有些陶醉，轻轻的闭上了眼睛，头颅微微昂起，露出好看的锁骨和脖颈。再加上她的一双玉手，环在自己两边的香肩之上，不停的在给自己身上浇着水，这简直就是好一副活色生香的美人洗浴图。

　　“太子殿下驾到！”

　　随着杨公公一声尖锐的嗓音传遍兰亭大殿的每一个角落，众兰亭大殿的宫人依计行事，赶忙奔到兰亭大殿正门前接驾，而顾夜凰则故意充耳不闻。

　　“你们的太子妃娘娘呢？别告诉本太子她又是身体不舒服？这次，谁要是再敢欺瞒本太子，我可以告诉你们，他的下场一定不会再像香兰那死丫头那么幸运了！”

　　楚南霸气外露的蹲下身，勾起一个宫人的下巴，扫了一眼众人，冷冷的说道。

　　小凳子赶忙跪着向前，移到楚南的面前，战战兢兢的说道：“没……没有，娘……娘娘正在沐浴！”

　　“沐浴？”

　　楚南黑着的脸，稍微有了一些缓和。

　　“是……是的，殿下！”

　　小凳子继续唯唯诺诺的对楚南说道。

　　楚南站起身，大踏步向兰亭大殿里面走去，刚走到门口，他又头也不回的对后面跟着他的众宫人竖起了右手，杨公公立即心领神会，用眼神示意所有人都别再跟着进去，众宫人立刻停下脚步，小心谨慎的站在门外。

　　穿过几个房间，七拐八拐，楚南终于轻车熟路的来到了顾夜凰洗浴的温泉所在的房间。向守在房门外的两个丫环“嘘”了一声之后，他就轻手轻脚的开门，走进了温泉房。

　　虽然楚南走路的动作已经很沉稳很小声了，但顾夜凰竖起耳朵，还是将楚南的脚步声，听得真真切切。她之所以假装没有听见，完全是因为她要给楚南施一次美人计！

　　“我的太子妃，你倒是蛮清闲的啊？”

　　静静的站在顾夜凰背后的温泉边上，良久，楚南突然开口，冷冷的说道。他的眼里，根本没有半点被顾夜凰的美色所引诱的痕迹！


第三百三十九章：有点儿撞邪了

　　“托太子殿下之福，臣妾现在的心情不是太坏！”

　　顾夜凰见楚南不上钩，心里有些一愣，随即也以一种不咸不淡的语气，对楚南说道。

　　楚南本以为经历了香兰一事之后，顾夜凰或多或少会对他既敬畏又害怕的，但他万万没有料到，他再一次驾临兰亭大殿，顾夜凰还是如此对他说话。

　　他脸上的黑色一下子浓郁起来，阴沉着，像是暴风雨来临前的预兆。

　　“你的心情不是太坏，可本太子要告诉你的是——本太子现在的心情，很坏！”

　　楚南说着，慢慢的蹲下身子，附在顾夜凰的耳边，吐气如冰。

　　顾夜凰心里又是一愣，说道：“那与臣妾无关！”

　　“你……”

　　楚南忍无可忍，大怒之下，对顾夜凰吼道：“给我起来！”

　　说着，他的一只大手就已经捏住了顾夜凰的粉嫩香肩，然后另一只手同时拎着顾夜凰另一边臂膀，只是一个瞬间，顾夜凰就直感觉自己化身成了飞人。

　　“碰！”

　　顾夜凰重重的被摔到了温泉边的地板上，她的小蛮腰不禁传来一阵不算严重的疼痛，但她的臀部却是像挨了板子一样，感觉火辣辣的。

　　“楚南，你果然是只知道打女人的臭男人，你一辈子都不会有什么出息的！”

　　顾夜凰真的很生气，这家伙怎么动不动就又和她动起手来了？不过，幸好她有穿来到这个陌生世界后，自己创新缝制的小裤裤和胸衣。否则，她早已经在楚南面前春光外泄了！

　　“我有打你吗？别睁着眼睛说瞎话好不好，本太子只不过是想教你一点轻功而已，你却——”

　　楚南见顾夜凰很生气，他心里倒是莫名觉得很爽的对顾夜凰说道，但话还没有说完，他就忽然停住了。

　　因为，这时，他终于看见了顾夜凰那风格迥异的“着装”。

　　“看，看什么看？”

　　顾夜凰赶紧爬将起来，跑到放衣服的地方，心急火燎的将外衣穿上。但即便如此，刚刚被楚南那充满惊讶的眼神，赤果果的看着，此刻她的脸上，还有有掩盖不住的羞赧神情。

　　“没，没看什么！”

　　楚南嘴上这样淡淡的说着，脑海中却在浮现方才他看到的那幅画面，而且该死的是，他的身体似乎也有了本能的反应。

　　“你……你的贴身衣物……是谁给你缝制的？”

　　顿了顿，楚南终于鼓起莫大的勇气，有些口干舌燥的吞了吞口水，对顾夜凰问道。

　　顾夜凰站在离楚南不远的地方，听到楚南的发问，不禁在心里面想道，这还真是应了那句古话，有意栽花花不开，无心插柳柳成荫。自己的美人计，竟然误打误撞的，因为自己缝制的性感内衣而成功！

　　“我自己缝制的！”

　　顾夜凰仍旧是不咸不淡的对楚南回答道。楚南有些不信的问道：“这是你自己设计的？”

　　顾夜凰点了点头，说道：“是我自己设计的。怎么，你喜欢？”

　　“谁说本太子喜欢了？本太子只是觉得好奇，本太子才不喜欢这种玩意儿！”

　　楚南抬头望屋顶，一副东张西望的样子。明明他就很喜欢，却又不说出来。顾夜凰看在眼里，突然觉得好气，又觉得好笑。

　　过了一会儿，楚南不知怎的，竟将原本正东张西望的目光，定格在了顾夜凰的身上。

　　顾夜凰今天穿的是一件绣着顾夜凰花瓣的白色外衣，那衣服上一朵一朵的顾夜凰，含苞待放，生机盎然，看上去就像是三月天里西蜀漫山遍野的风景，煞是好看！

　　楚南看得是一愣一愣的，呆呆的站在原地，看了良久，都不愿意眨一眨眼睛，移一移视线。

　　就此，在这东宫兰亭大殿之中，一场太子与太子妃之间的误会、猜忌，以及暗流涌动，被巧妙的扼杀在了暴风雨来临前的时刻！

　　“你还没有看够？要不要我把外面的衣服脱了，让你看看里面的——”

　　顿了良久，顾夜凰突然掩嘴轻笑，快步的走到楚南的身边，很暧昧的对楚南说道。

　　楚南什么也没说，一个熊抱，就将顾夜凰娇小的身子给抱进了他宽敞的怀里。

　　“你……你快放开，我快喘不过气来了！”

　　顾夜凰莫名其妙的感觉到一丝丝幸福，可最后她还是觉得自己的小命重要，要是再被楚南这样死死的抱下去，她非窒息而亡不可！

　　“哦，对不起，对不起，对不起！”

　　楚南连忙松了松手，很尴尬的对顾夜凰说道，一副虎头虎脑的样子，就像个犯了错的孩子。

　　而当顾夜凰听到这“对不起”三个字，起初还直以为是自己听错了。

　　要知道，楚南一向高傲霸道，即便是面对自己的父王和母后，也从来不会说这三个字的！

　　用事后楚南的话来说，那就是，今天，他有点儿撞邪了！

　　“呵呵，没关系！”

　　顾夜凰看着楚南的样子，像变了个人似的，她也不知道楚南这是不是在和她演戏。反正，她现在直感觉自己是越来越看不懂楚南。

　　而且更加让她感觉到奇怪的是，眼下她居然觉得自己的心跳很快，快得就像要扑腾出来似的。

　　她拼命的想要按耐住，但还是按耐不住，直到楚南在不知不觉中将那火热的唇向她凑近，她才终于有点清醒过来，很本能的将楚南往外推拒！

　　“你干什么？！”

　　楚南也是直到被顾夜凰推开了，才从刚才的那种撞邪中清醒过来，对顾夜凰几乎是怒吼道。

　　顾夜凰清醒了一下，这才又突然想起自己的目的，眼下她必须得讨好楚南才行。

　　只有讨好了楚南，让楚南站在自己这边，那云妃那边无论是来明的，还是来暗的，对于自己来说，自己才能更有胜算戳破其阴谋！

　　想着这个，顾夜凰脸上又是一变，妖娆妩媚的上前，勾住正在气头上的楚南的脖颈，娇滴滴的说道：“殿下，你这是干什么嘛？臣妾刚才不过是给您开个玩笑嘛？您生这么大的气干嘛？真是一点也不懂得夫妻间的情趣！”

　　“……”

　　楚南无语，直感觉自己跟不上顾夜凰的反应。

　　“难道她……以前一直都是在装傻充愣，而经过了红枫树林前的那场逃命后，她才变回真正的她？没想到真正的她，竟然能够在各种情况下收放自如，转换灵活，看来我以前还真的是小瞧她了！”

　　顿了一顿，楚南在心里这样想着，下一刻，也收起自己的怒意，开始与顾夜凰逢场作戏起来！

　　只见他用手指轻轻刮了一下顾夜凰的琼鼻，说了一句“本太子还以为你不想被本太子临幸呢”，然后便一把抱起顾夜凰，就向顾夜凰的太子妃卧室走去。

　　来到顾夜凰的太子妃卧室，楚南先是轻轻的将顾夜凰放于床榻之上，然后他才欺身而上，压在顾夜凰的身上，一变吐气如兰的对顾夜凰说着情话，一边有意识有节奏的褪去顾夜凰身上的衣服。

　　直到自己身上已经只剩下那套自己设计的姓感内衣了，顾夜凰才有些瑟瑟着身子，感觉到有一点点恐惧。

　　毕竟，她还从来没经历过这样的事情！

　　对于男女之事，她还是第一次，她听人说过，第一次会很痛，而且还会流血。

　　虽然她早已经做好了牺牲自己身子的准备，把自己的身子献给楚南，以获得楚南在这一次的东宫之斗中站在自己的这一边，但是当事情真的如自己的计划，一步一步的来临了时，她还是感到恐惧，感到还是害怕！

　　这与有没有胆识无关，这纯粹是作为女姓初经人事时，最为本能的一种反应，是再正常不过的，是无可厚非的。

　　楚南当然也看见了顾夜凰隐忍着的惊慌失措与恐惧害怕，他也知道这种惊慌失措与恐惧害怕，就算顾夜凰再会装，再会演戏，那也是装不出来，演不出来的。

　　于是，他也不知是出于何种目的，随即俯下身去，附在顾夜凰的耳畔，舔舐了一下顾夜凰的耳垂，对顾夜凰吐气如兰道：“放心，我的太子妃，本太子会很温柔的对你的，绝对不会让你感觉到有丝毫的不满意！”

　　说着，他陡的又亲了一下顾夜凰的耳朵，然后一路向下！

　　顾夜凰直感觉自己的身体内，陡然升腾起一股逐渐淹没自己理智的滚烫热流，她离那玉海，似乎越来越近，越来越近！

　　“不……不要……别……别……”

　　眼看着，顾夜凰已经是越来越失去理智，越来越在向玉海靠近，就连她想要说的，阻止楚南继续亲她的话，也说得是断断续续，吞吞吐吐的，完全就说不完整。

　　“现在才说不要，已经晚了！本太子娶你这么久，也是应该和你行夫妻之实了，你就乖乖的躺着别动。否则，别怪本太子对你用强的！”

　　楚南突然很霸道的对顾夜凰说道，言语之间，不像是在威胁顾夜凰。

　　顾夜凰听着，就越加的有些恐惧和害怕了，她甚至闭上了眼睛，不敢去看楚南那恨不得一下子把她给吞到肚子里去的眼神！


第三百四十章：实力非常不俗

　　楚南动作越来越快，呼吸越来越粗重，越来越急促，不一会儿，顾夜凰的身上就已经是只剩下一件衣物了！

　　楚南看着顾夜凰光滑洁白的身子，纵然他已经不是第一次行男女合欢之事，但还是陡然间感觉到了自己口干舌燥。

　　特别是当他看到顾夜凰那对因为呼吸而起伏着，跳跃着的大白白时，他更是如同浑身充满了爆发力，一下就将自己那雄健的胸膛给贴了上去。

　　顿时，顾夜凰觉得天在转，地在旋，头在晕，床在摇晃，而那种与异姓之间肌肤相亲的强烈感觉，更是如同暴风骤雨一般，在不断的吞噬着她最后的一丁点儿理智！

　　半个小时后，顾夜凰终于很是艰难的完成了她从一个女孩到一个女人的转换！

　　想象着方才楚南在床榻之上的那些动作，那些低吼，那些霸道，以及偶尔惊鸿一瞥间的柔情似水，温润如玉，顾夜凰的心里，是说不出来的感觉，既有不可藏匿的羞愤，又有丝丝缕缕的快感，还有莫可名状的微疼，以及一些可能连她自己都不知道的沉沦！

　　是的，沉沦！

　　她为楚南的沉沦！！

　　或者干脆说是，一个女人，一个像顾夜凰这样的女人，为一个男人，一个像楚南这样的男人的不可遏止，不可自拔的沉沦！！！

　　“怎么样？我的太子妃，本太子还能令你满意吧？”

　　良久，顾夜凰虚脱无力的枕在楚南的臂弯，听到楚南传来这样得意洋洋的话，她本来想要打击一下楚南的，但她害怕楚南信以为真，不服气，再折腾她一次，那她可就反倒是弄巧成拙了。

　　于是，她只好在心里衡量了一番后，对楚南说道：“岂止是满意？你都快折腾死臣妾了！”

　　“呵呵。老实说，我也不知道为啥刚才那么有精力，兴许是很久都不曾做过了吧？”

　　突然，楚南有些惆怅的对顾夜凰这么说了一句。

　　顾夜凰当然有些不相信，不禁反问道：“很久都没有做过？”

　　“难道你认为本太子故意说这话来骗你不成？”

　　楚南淡淡的对顾夜凰说道，话里有一点责怪顾夜凰的意思。

　　顾夜凰听了，连忙说道：“臣妾不敢！只是……”

　　“只是我身为太子，东宫有女人无数，我却为何会如此，对吧？”

　　楚南侧过脸，望着顾夜凰，他那张菱角分明的脸上，像是突然爬满了倦容，让他一看上去，就特别的惹人心疼！

　　“嗯！”

　　顾夜凰对着楚南点了点头，看着楚南现在的样子，她说不出来为什么，心里突然感觉自己这样欺骗楚南，利用楚南来对付华妃，似乎对楚南有些不公平。当然，她也一时之间，有点儿于心不忍！

　　“呵呵。在外人眼里，我是堂堂的西蜀太子，是西蜀未来大王的继承人，风光无限，前程似锦。可是，他们谁知道这天下之大，人活着就是一场残酷的斗争。于我而言，别说是玄黄大陆的其它几大强国时时刻刻对我们西蜀虎视眈眈了，就是我的那些个兄弟，他们也是无时无刻不在窥视着我这太子之位。虽然他们现在有父王和母后极力压制着，但是父王和母后不可能压他们一辈子，要是父王和母后百年之后呢，我又该如何对待他们？每每想着这些，我都……唉！”

　　说到最后，楚南不禁长长的叹息了一声，然后便闭着眼睛，不知道究竟在想些什么事情，顾夜凰也同样侧着头，看着楚南，许久许久，她才背过头去，沉沉进入梦乡！

　　而等他们一觉醒来，已经是晚上午夜时分。

　　天上月不明星更稀，有微凉的风吹过西蜀东宫的大小庭院。

　　楚南起床后，陪着顾夜凰吃了一顿饭，便又独自回了他的储君大殿。

　　临行前，他对顾夜凰说：“从今天起，本太子会常来这兰亭殿的！”

　　顾夜凰也不知道楚南说这话是什么意思，她只是半弯着身子，对楚南福了一福，说道：“臣妾恭送太子殿下，臣妾欢迎太子殿下常来！”

　　……

　　夜深人静，凤华殿。

　　云妃云鬓高挽，单手托腮，虽然这时早已经到了她入眠的时刻，但是她却并无睡意。因为，她在等一个消息，一个对她来说很是关键的消息。

　　夜凉如水，如此，过了好一阵子，才有一个太监匆匆忙忙的奔进门来，跪在云妃的面前，对云妃毕恭毕敬的说道：“启禀娘娘，太子殿下今晚并没有在兰亭殿过夜！”

　　“小李子，你确定你没有看错？”

　　云妃站起身，走到太监小李子的面前，居高临下的对跪在她面前的小李子问道，言语间充满了那种狠绝与冷冽。

　　小李子头也不敢抬起，赶紧对云妃回答道：“回娘娘，奴才真的没有看错，奴才是眼睁睁的看着太子殿下从兰亭殿出来，一路回了储君大殿的！”

　　“好，你下去吧。不过，你要记着，从今天起，无论你愿不愿意，你都已经是本宫的人。现在本宫就告诉你一个规矩，跟本宫办事，除了本宫和你自己之外，绝不能再让任何人知道本宫要你办的事情，这一点，你务必要牢记。否则，不仅是你的生命，就是你家人的生命，本宫也不敢保证！”

　　云妃最后与其说是在告诫小李子，倒不如说是在威胁小李子。

　　小李子听后，哪还敢说半个“不”字，只好一边对云妃唯唯诺诺的说着“奴才一定谨记娘娘今晚的话”，一边后退着，离开了凤华殿。

　　而等到小李子走后，云妃才叫来了她的贴身嬷嬷颜嬷嬷，问道：“颜嬷嬷，你这次出宫省亲，到那村姑的出生地去打听出了些什么？那村姑，真是如传言中的那样，生辰八字极好，是我们殿下的必娶之人吗？”

　　“启禀娘娘，那儿的坊间传闻，确实如此。不过，经过老身的明查暗访，还是给老身查出了一些关于此事的破绽！”

　　颜嬷嬷一副奴颜婢膝的对云妃说道。

　　她的声音，听起来，给人一种毛骨悚然的感觉，很有一点儿那种在王宫里呆了一辈子的老嬷嬷，才会有的声音，尖酸，刻薄，阴狠！不过，当然这些都只是针对于不是她主子的人来说的，云妃作为她的主子，当然早已习惯了她的这种声音。

　　只见，云妃在听完她的回奏后，一双丹凤眼里有一抹亮光一闪而过，然后快速的对她问道：“你查到了些什么破绽？”

　　“回娘娘，那儿的坊间传闻虽然是真的，但是这整件事情的背后，好像有人为的因素，似乎有一双无形的大手，在推动着整件事情的发展。”颜嬷嬷想了想后，又不得不如实的对云妃奏报道，并把自己的看法也一并对云妃说了出来。

　　云妃听后，大袖一甩，怒道：“就这也算是破绽？本宫要的是真凭实据，真凭实据！”

　　“娘娘恕罪，娘娘恕罪！”

　　颜嬷嬷见到云妃大怒，双腿一打哆嗦，就跪在了云妃的脚下，一个劲的向云妃求饶着。过了好一会儿，云妃才叫她起来，并余怒未消的对她说道：“下次办事，长点脑子。亏你跟了本宫这么久了，竟然还不知道本宫一向重的是证据！”

　　“奴婢该死，奴婢该死。奴婢保证，下次一定不再辜负娘娘的厚望，否则，奴婢就提头来见！”

　　为了彻底平息云妃的怒意，也为了让自己免被迁怒，颜嬷嬷作为深知云妃一贯秉性的人，她赶紧在云妃的面前做了保证。云妃听了她做的保证后，这才稍微缓和了一下脸色，对她说道：“颜嬷嬷，这次也不是本宫要故意迁怒于你，你是不知道，那村姑现在像变了一个人似的！”

　　“变了一个人？”

　　颜嬷嬷有些不解。

　　接着，云妃又将贴身太监图海叫了进来，让图海把上次他们去见顾夜凰的事情，一五一十的讲解给了颜嬷嬷听。

　　颜嬷嬷听完后，也是露出不可思议的表情，喃喃道：“难道……难道她以前一直在跟我们唱大戏？”

　　“很有这个可能！”

　　图海随声附和道。

　　“如果要是这样的话，那这个人就实在是太可怕了。娘娘，我们以后可得更加小心的对付她啊！”

　　颜嬷嬷仔细的想了想，转过身，对云妃毕恭毕敬的说道。

　　云妃再次将大袖一甩，狰狞道：“不管她究竟是个什么样的人，这东宫之中，要么没有本宫，要么没有她，本宫誓要与她相争到底。他日，不是她死，就是本宫亡，本宫和她永远势不两立！”

　　“娘娘必赢！”

　　颜嬷嬷和站在一旁的图海见状，赶紧对云妃随声附和道。他们可不想在这关头，哪怕是得罪云妃一丁点。因为，在这个时候，云妃稍有不顺心，肯定就会迁怒于他们，关于这一点，他们作为云妃多年的奴才，当然是心知肚明。

　　“好了，你们都下去吧，本宫也该休息了。”

　　最后，云妃又是对着颜嬷嬷和图海吩咐了一句。

　　颜嬷嬷和图海同时对云妃作揖：“娘娘万安，奴才（奴婢）告退！”

　　看着颜嬷嬷和图海都离了寝宫卧室，云妃才关起门来，盘腿坐到床榻之上，然后双手掐成拈花指，平放于她盘起的双腿上面，双目微闭，她竟然是一名武者？！

　　而且，看样子，她的实力还非常的不俗！


第三百四十一章：特别注意

　　在玄黄大陆，武者的境界，一共分为了三阶十六层。

　　三阶，即是指三个阶段，分别为练气阶段，化形阶段，脱凡阶段；而十六层，则指的是练气、化形、脱凡三个阶段中的十六个层次，分别为练气阶段的十个层次，加上化形、脱凡阶段的各三个层次，一共十六个层次。

　　按照这三个阶段十六个层次的划分，人们又把练气阶段前三层的武者，称之为初级武者，然后把练气第四到第六层的武者称之为中级武者，再往上，第七到第九层的武者则是高级武者，初、中、高这些武者都是世间常见的武者。

　　而练气十层及以上的武者，那就不是世间常见的了，他们多为隐世的高手，一般情况下，是不会在大庭广众之下展示他们的实力的，除非他们真的遇到了危险。

　　至于化形阶段和脱凡阶段的初、中、高级武者，那对于世人来说，就只能是一个传说了！

　　他们的事迹，往往被世人传得神乎其神。

　　他们当中，更有甚至，被人世人塑成了雕像，供奉于庙宇，享尽人世间的香火和顶礼膜拜！

　　云妃练了一会儿功之后，额头之上便是香汗淋漓，但她浑然不觉得累，仍然在咬紧牙关，继续苦练，似乎……她正在冲击着某个瓶颈阶段，如此，又过了好一阵子之后，她终于睁开眼来，长长的呼吸了一口新鲜空气，喃喃的说道：“顾夜凰，本宫现如今已经冲破了练气三层，成功步入了练气阶段中级武者的行列，你就等着受死吧！等本宫达到练气高级之日，就是你命丧黄泉之时！”

　　……

　　兰亭殿，太子妃寝宫卧室。

　　顾夜凰突然打了一个喷嚏，作为现在伺候她的丫鬟秋菊，便赶紧上来询问：“娘娘是否是感冒了？有没有觉得身体不舒服？需要奴婢去传太医吗？”

　　“呵呵，不用，你这丫头，别在那乱担心我了，我可没有你们想象中那么娇贵！”

　　顾夜凰听着秋菊关心的问话，心里有点暖暖的。

　　过了一会儿，她才又对秋菊说道：“对了，秋菊，我想学武，你知道我们越甲军里，谁的武功最高吗？”

　　“启禀娘娘，我们越甲军里，武功最高的要数小凳子。但是，娘娘，您要学武，没必要跟他学，就算您跟他学，他不敢，也放不开来教您！”

　　秋菊听了顾夜凰的话，如实的对顾夜凰说道。

　　顾夜凰：“为什么？”

　　“娘娘，尊卑有别啊，小凳子怎么敢大逆不道，做您的师父？”

　　秋菊又是对顾夜凰直言相告道。

　　顾夜凰现在算是深深的体会到这个世界的等级是如何的森严法了，不过她也没再直接的说要去跟小凳子学武了，而是让秋菊去把小凳子叫来，说她想看小凳子展示一下武功。

　　秋菊心领神会，知道顾夜凰这是想偷学武功，她正要转身去叫小凳子呢，突然又想到现在已经夜深人静了，小凳子在这个时候进入太子妃寝宫卧室，那是不符合宫规的，这事要是传出去，那是又会给自己家的主子带来麻烦的。况且，现在这个时候，自己家的主子，也是就寝休息了。由于一下子想到这些，所以，她又赶忙停住了转身的脚步，对顾夜凰关心的说道：“娘娘，现在时间已经不早了。要不，您先好好的睡上一觉，养足精神，然后等明天再好好的看小凳子为您展示他的武功？”

　　“嗯，这样也好！”

　　顾夜凰当然明白秋菊的意思，所以便欣然的应允了秋菊的建议。

　　只是，当她在秋菊的伺候下，宽衣躺到床榻之上的时候，却是翻来覆去的，无论如何也睡不着。白天，她和楚男滚床单的事情，老是在她的脑海里，翻来覆去的折腾她，折腾得她越想越难以成眠。

　　好不容易，她终于迷迷糊糊的睡着了嘛，又突然被一个噩梦给惊醒了！

　　“娘娘，娘娘，你怎么了？你没事吧？”

　　听到顾夜凰的惊叫出声，守夜的秋菊赶紧奔了进来，扑到顾夜凰的床榻边，并掏出手绢，一边关心的对顾夜凰询问着，一边为顾夜凰擦去她额头上被惊吓出来的冷汗。

　　顾夜凰在从噩梦中惊醒坐起之后，又过了好一会儿，才清醒过来，对秋菊说道：“我没事儿，我没事儿，只是刚才做了一个噩梦。”

　　“噩梦？娘娘做了个什么噩梦？”

　　秋菊又问道。

　　顾夜凰：“我梦见我好像身处一个漩涡之中，周围有好多的那种怪物，在向我吐来那种让人很是害怕，很是恶心的粘液，有的怪物，还伸出爪子来一点一点的划破的衣服和皮肤，我满身是鲜血淋淋，还被粘液包裹……”

　　“这……这实在是太可怕了。不过，那是梦，都过去了，都过去了，娘娘，都过去了！”

　　秋菊反复的安慰着顾夜凰，但她又不知道究竟该用哪些话来安慰顾夜凰更好，所以她就只是本能的对顾夜凰重复着那些安慰的话。

　　顾夜凰听着，过了良久，才又终于再度在秋菊的眼皮子底下睡了过去，而这次秋菊没有再离开卧室，她就那样，一直守候在顾夜凰的床边，一直到天明。

　　第二天天亮，无花早早的就悄悄的来接了秋菊的班，代替秋菊在那守着还未睡醒的顾夜凰。顾夜凰一直睡到日上三竿，才悠悠醒来，伸了一下懒腰，对无花说道：“无花，现在什么时候了？”

　　“启禀娘娘，现在已经是午时三刻了。”无花恭恭敬的对顾夜凰说道，她那臃肿的身子，实属胖妞一枚，谁也看不出她竟然是一个实力达到了练气三层的练气阶段初级武者。

　　顾夜凰听完无花的回禀后，讶然道：“啊？这么晚了啊？”

　　“是的，娘娘！”

　　无花又是恭恭敬敬的对顾夜凰说道：“娘娘，你饿了吗？我这就叫人给你准备午膳去。”

　　“嗯，你这么一说，我还真觉着有点饿了！”

　　顾夜凰对无花点了点头，下一刻，后者便出了顾夜凰的卧室，去吩咐人给顾夜凰准备午膳去了。

　　不多时，当顾夜凰在无花的伺候下，穿戴整齐，洗漱完毕，来到大厅的时候，一顿香喷喷的午饭已经堆满了桌。

　　顾夜凰看着这些美味佳肴，心里当下就想道，这做人上人，还真的是舒服啊，饿了有人准备饭菜，困了有人伺候着睡下，做噩梦了有人安慰有人陪着，可以说多数时候，幸福都是不言而喻的，这可是她在原来的那个世界所无法享受，无法体会得到的。而且，渐渐的，她竟然喜欢上了这种感觉，觉得这种感觉很惬意。

　　但就在她正惬意的在无花的伺候下，吃着午饭的时候，突然有一个白影闪过。

　　“谁？”

　　无花见状，连忙用身体挡在了顾夜凰的前面，并做好了战斗的准备，对来人十分谨慎的低声喝道。

　　“别紧张，在下是受人之托，来看望太子妃娘娘的，顺便向太子妃娘娘报一声平安。”

　　来人一袭白衣，虽然无花已经很谨慎小心的防着他了，但还是被他给无影无踪的绕到了顾夜凰的身后，并对顾夜凰说道：“太子妃娘娘，是香兰叫在下来的，香兰让在下来给娘娘说一声，她现在很安全，让娘娘保重凤体，不要太担心她！”

　　顾夜凰听了来人报出香兰的名字后，赶忙阻止了无花将要对来人进行的攻击，并对来人说道：“那就有劳少侠多多照顾我们家香兰了！”

　　只是简简单单，普普通通的一句话，便瞬间让来人对顾夜凰的印象好上了许多，只见他在听了顾夜凰的话后，从怀里拿出一本书来，递给顾夜凰，并对顾夜凰说道：“多谢太子妃娘娘这些年来对香兰的照顾，听香兰说，娘娘想要习武，所以这次，在下特别带了一本适合娘娘的武功秘籍，前来赠送给娘娘！”

　　“啊？那可真的是多谢少侠了！”

　　顾夜凰从来人手中接过秘籍一看，书封上面写着几个古朴的大字，凤来诀。她摩挲着书封，正想问来人和香兰是什么关系呢，来人就好像知道了她心里的想法似的，对她说道：“娘娘不必问在下和香兰是什么关系，因为现在还不是告诉娘娘这些的时候。如果在下没有猜错的话，凤华殿的云妃娘娘，她现在的武道修为应该已经在练气三层以上了。”

　　“啊？她竟然是一个武者？还练气三层以上了？”

　　顾夜凰虽然也很是惊讶，但是站在她前面的无花则比她更为惊讶，甚至已经惊讶得当下就发出了声音，如此的对白衣男子说道。要知道，她以前身为越甲军的前身，即摘星阁的成员时，他们摘星阁收集到的情报上，可是没有说明云妃是会武功的！

　　“是的，她至少也是练气三层以上的武道修为了！”

　　这次，白衣男子是无比肯定的对无花和顾夜凰说道，意在提醒顾夜凰和无花，要特别注意云妃，顾夜凰和无花当然也听出了他话里的意思。

　　顿了顿，无花才率先开口，对白衣男子说道：“放心吧，我们会特别注意云妃的。还请这位少侠回去告诉香兰姐姐，让她不要太为娘娘担心，安安心心的跟着少侠你学好本事。而在这期间，就算我们拼了性命，也绝不会让娘娘少一根头发的！”

　　“好的，那在下就就此别过了，这位妹子保重，娘娘保重！”

　　白衣男子最后对无花和顾夜凰拱了拱手，然后便又来无踪去无影的消失在了无花和顾夜凰的视线里！


第三百四十二章：最多可以让他牵手

　　等到白衣男子彻底离开后，顾夜凰才翻开手上的《凤来诀》。

　　只见第一页上面写着，若练此功，必先自功！

　　顾夜凰看后，觉得有点儿好笑，这什么跟什么啊？

　　然后她又翻开了第二页，只见上面居然又写着，若不自宫，也可练功。

　　她看完后，果断觉得这秘籍的撰写之人，那实在是太可爱了，这秘籍要是被一男的得到，说不定，世上就会多一个练成秘籍却想骂秘籍撰写者祖宗的倒霉到了。

　　但是，紧接着，当顾夜凰翻开到秘籍第三页的时候，才真正的了解到了此秘籍的撰写者，其思想和观念的独到之处。

　　因为，在这秘籍的第三页上，详细的讲解了自宫与不自宫练这秘籍的区别。而毫无疑问，自宫者练习此功，要比不自宫者练习此功更加的如鱼得水，更加厉害！当然，顾夜凰因为本身就是女的，所以她不用在这个上面纠结，直接开始练习，就行了。

　　顾夜凰再接着往后面看，秘籍从第四页开始，一直到后面最后一页之前，便都是图文并茂的练习方式与打坐心法。而只有最后一页，是没有字的，一个字没有。

　　顾夜凰一遍一遍的看着这秘籍的第四页到最后一页之前，一共十七页，看得她很是着迷，仿佛这《凤来诀》天生就是为她写的似的。

　　而在翻看了很多遍这秘籍的第四页到最后一页之前，即整本书的第二十页后，她已经是将上面的招式内容心法什么的熟记于心了。

　　于是，她收起书，回了寝宫卧室，在紧跟着走来的无花的眼皮子底下，盘腿坐到了自己的床榻上。然后，她便照着自己所记得的《凤来诀》书上的招式心法，开始慢慢的念其口诀，练习起《凤来诀》来。

　　不过，说也奇怪，当她默默的念叨起这《凤来诀》的口诀时，她突然感觉自己的全身神清气爽，特别的舒坦。

　　然后，当她按照那书上所画之图案，开始比划动作时，她又仿佛感觉到周围的空气中似乎多了一些什么东西，在缓慢的进入她的鼻孔，再然后沉入她的丹田，并在那形成一个像太极一样的小图案。而且，对于这个小图案，她现在虽然是闭着双眼的，却像是在做梦，真真正正的看到了它，并且是清晰可见！

　　此时此刻，她还并不知道北齐的大军，早已经陈兵六十万在了蜀齐边境的红枫树林外，枕戈待旦！

　　西蜀楚硕王二十一年九月九日凌晨，蜀齐边境的红枫树林外，三十万齐国大军列成数百个方阵，庄严肃穆，刀光闪烁，长枪铮亮，将本就让人无法喘气的场面，衬托得更加令人窒息！

　　“皇太子殿下驾到！”

　　传令兵骑着一匹枣红色的战马，手拿着令旗，像闪电一般出现在数百大军方队之间，声嘶力竭的喊着。

　　他所到之处，士兵们个个神情激动，眼睛里泛着迫切神圣的光芒，恨不能马上就见到他们那位在北齐国中，传说可以拉开九担玄弓的太子殿下，齐轩。

　　在传令兵的第十一声传令过后，一个骑着雪白色高头大马的男人，千呼万唤始出来。

　　他，就是齐太子轩！

　　齐轩今天的打扮是一身锦衣华服，蟒袍玉带，头上有高高的玉冠饰品，呈曲线条状，蜿蜒向上，直指云霄。但乍一看去，他却像一个小白脸，拥有世上最温和、最羞涩的笑容，皮肤水嫩白皙，堪比女子还要更胜一筹。举手投足间，也尽显他的柔和气质。

　　所有的士兵，一下子全部都傻眼了！

　　他们根本就无法将眼神所到之处，能够望见的这个男人，与那个传说中他们的大英雄相提并论。

　　甚至有些大兵，还私底下在心里偷偷的想：“这是不是朝廷里那帮老家伙为了给太子树立威信，才故弄玄虚的编个故事出来，说他能够拉开北齐镇国之宝九担玄弓的。看他那比个娘们儿还更加娘们儿的样，他要是能拉开九担玄弓，那我都可以开弓射箭了！”

　　不过，想归想，但要让这些士兵把他们心中的想法说出来，他们可是万万不敢的！

　　别看现在齐轩一副娘们儿样，骑在高头大马上，对着从他眼下一一掠过的士兵们温和的笑着，他若杀起人来，可是连眉头都不会皱一下的。

　　就在不久前，北齐大军从帝都临淄出发时，监军齐安因为被传唤迟到了中军大帐一分钟，就被他给一剑诛杀了。

　　要知道，这齐安，可是北齐大皇齐青云最最宠爱的儿子，也是齐轩同父同母的亲弟弟。

　　当时，在场的只有几个此次出征西蜀的统兵将军，当他们看到二皇子齐安的人头滚落在地时，一个个都不禁双腿打颤，暗自在心里下着决定——今后，可千万别得罪了这个“心中有猛虎，细嗅蔷薇”的大太子！

　　而且，在齐轩的暗中授意下，这件事情，还传遍了三军，让三军将士都为之震动，唯其军法是从！

　　“千岁！千岁！千岁！”

　　齐轩每经过一个方阵，方阵的士兵，不管心里愿不愿意，都在方阵指挥官的军旗号令下，声浪一串连着一串，此起彼伏，异口同声。

　　天边的红日，冉冉升起，大兵们手中的刀枪，口中的呐喊，还有那橙色的旗帜，在早晨的清风中，迎风招展，画面就这样定格。

　　这些北齐的子弟兵，将在他们的统帅，齐太子轩的带领下，一举打破红枫树林不可侵犯的古老谶言！

　　“我北齐的子弟兵们，你们准备好了没？过了这片树林，西蜀的败亡就将成定局！”

　　齐轩在走过了数十个方阵之后，开始作动员令，回答他的，毫无疑问，是那重复了许多遍的话语——千岁！千岁！千岁！

　　而就在齐轩正在进行着战前总动员的时候，顾夜凰这边也已经将《凤来诀》练了不下十遍了，并且每一遍，顾夜凰的实力都提升得相当的惊人，这从她在练完第四遍时，竟然一举击杀了亲自黑衣蒙面前来暗杀她的云妃，就可以看出个一二来！

　　当然，也就是在同年，西蜀和北齐不可避免的发生了大战，在经过一年三个月零几个小时的鏖战后，顾夜凰临危受命所率领的西蜀军团，终于在对北齐的第三次会战中取得了决定性的胜利！

　　当北齐的残兵隐隐退去，当天边的朝阳冉冉升起，西蜀的一万多黑衣铁甲骑兵，根据他们主帅顾夜凰的命令，威严的跨着战马，鸦雀无声的列队在高高的碣石之上。

　　在他们的脚下，就是西蜀现在与北齐剩余国土的交界，忘川平原。

　　在他们的身后，就是西蜀士兵守卫他们新近获得的胜利果实的第一天然屏障，忘川山脉。

　　而在他们的面前，则是那凶名昭著、号称可以沉没西蜀百万兵马的沧海……

　　顾夜凰一袭妖艳的红妆，静坐在白色如雪的高头大马上面，眉心处有一点朱砂。

　　迎面吹来的风，悄悄的吹乱了她的长发。

　　她知道，无论爱与不爱，下辈子，她和他，都不可能再见面了。

　　“东方，你怎么那么傻？”

　　沧海的波涛仍旧那么猛，拍打着暗礁，撞起无数的浪花，就像东方无夜曾对顾夜凰说过的那样，他愿为她去替那个男人征战天下！

　　他最后终于说到做到了，还为此付出了作为一个人最为宝贵的生命。

　　顾夜凰纵是再心无旁骛，一生一世只对楚南一个人有爱，可有好些时候，她也是真的恨不能将自己一分为二，一半给她自己最最爱的那个大坏蛋，一半给东方无夜。

　　只是，那是不可能的！

　　所谓的造化弄人，天意弄人，命运弄人，大致也莫过于此吧！

　　“丫头，今生能遇见你是我最大的幸福。塞外的风，西蜀的桃花，还有这北齐的滚滚硝烟，都一一见证了我的幸福。明天估计又是一天鏖战，今夜，你能够抱抱我么？”

　　这是昨晚东方无夜在一个人偷偷去刺杀齐轩前，对自己说过的话，顾夜凰至今记得一清二楚，并且这一辈子都会记得一清二楚。

　　当时，她真的多想满足一下东方无夜的小小要求的，只是一个声音却在这时很不合时宜的在她的脑海中响起。

　　“我的太子妃，你这一辈子除了我，谁也不能抱，听到没有！至于东方无夜那家伙，你最多只可以让他牵一下手。否则，我死不瞑目！”

　　这是曾经在对北齐的大战中，为了救顾夜凰而身中数箭，命悬一线时，楚南咧嘴笑着，一边留着血，一边对顾夜凰说过的话。

　　虽然楚南是说者无心，但顾夜凰这个听者却是有意记下，并当真了。

　　“如果真有来生，希望你能找到一个更好的女子。东方，今生你为我付出了那么多，真的不值得。”

　　良久，顾夜凰终于收回那绵长的思绪，在心里喃喃说道。而此时此刻，一滴泪就那样不经意的从她的眼角流出，划过脸庞，落入碣石之下的滚滚沧海水中！


第三百四十三章：大结局之殇

　　“娘娘，您别难过。奴婢以为东方将军若是在天有灵的话，也一定不愿意看见娘娘不开心的。”

　　不知何时，贴身丫环无花也骑着一匹快马，飞奔来到了顾夜凰的身后，对顾夜凰说道。

　　顾夜凰转过身，苦涩一笑，眉间的朱砂，殷红如血。

　　“我没有难过，只是这儿风大，有浪花沫子溅进了我的眼睛。”

　　她对无花说。

　　在她面前的一万多黑衣铁甲骑兵看着这一幕，都不禁在心中有一点儿添堵。他们又哪里不清楚，他们的这位太子妃，虽然对敌人狠辣，冷血无情，有西蜀有史以来的第一女修罗王之称，但对其在乎着的人，她却是最为重情重义的！

　　“好了好了，那就当奴婢我是看错了吧。娘娘，接下来我们要做什么？是立刻就班师回朝？还是先让士兵们好好的休整一下？”

　　无花说着，又勒了勒马缰，然后才切入正题，对顾夜凰说道。

　　顾夜凰看了看无花，又看了看眼下的骑兵们，突然她素手一拉，将套住座下白马的缰绳用力牵起。

　　顿时，白马前蹄高抬，马脖向上，仰天长啸，画面就在这一瞬间定格！

　　“我大蜀的儿郎们，前面就是沧海。传说这片海洋，我们西蜀的兵马永远也无法过去。现在，本宫就不信这个邪。我已严令军需处连夜连晚，就地取材，用忘川山上的木材，和附近钢铁厂的钢铁，在打造战船。预备七日后东渡沧海，直捣北齐最后的腹地。我想问问大家，如果让你们随本宫一起杀到北齐，为我们西蜀失去的那些将士报仇雪恨，你们愿是不愿？敢是不敢？”

　　顾夜凰纵马高喝起来。

　　下一刻，巨大的碣石之上立即响起了排山倒海的附和声：“娘娘千岁！娘娘千岁！娘娘千岁……”

　　声浪一浪盖过一浪，最后从碣石之上的骑兵营，一直传到了步兵营，弓弩营，军需处，甚至还传到了炊事营，以及忘川山脉的深山高岗，回荡起一阵阵轰鸣声，再伴随着海风吹过的“呜呜”声，就像是在祭奠日后被他们奉为战神的东方无夜似的。

　　“好！现在就让我们开始秣马厉兵！”

　　过了一会儿，顾夜凰又一道口头命令传达三军，凡是接到军令的士兵，只不是已经伤得不能动弹的，都艰难的爬起身来，列队，挥矛，出盾，整齐划一！

　　随着天边的红日渐渐生气，天越来越明，顾夜凰骑着白色战马，立在全军的最高点上，看着眼下如此卖力的士兵们，她又不由自主的想起了东方无夜。

　　要知道，她眼下的这些散兵游勇，之所以能够成为如今的虎狼之师，军纪严明，令行禁止，东方无夜可是第一功臣，是功不可没的。

　　遥想那多少个日日夜夜，总有一个身影，在散漫的越甲军中，对一个接着一个的士兵进行游说，动之以情，晓之以理，并还教他们武功……

　　最后，这群散漫无比、从未打过一次胜仗，就连他们曾经的统帅楚南也对他们感到无奈的士兵，竟然硬是在短时间内成长为了一支劲旅。不但打退了北齐的进攻，还反而攻到了北齐的这最后一道天然屏障处来，这可是西蜀历史上最大的传奇！

　　只是如今，抒写这个传奇的人，已经魂归天外，不复存在，可见这人生是多么的无常与残忍！

　　“无花，你带一队人去给我弄一大块条石来，我要在这里立一座碑！”

　　想了好一会儿，顾夜凰突然又对无花说道。

　　丫环贴心如无花，当然知道她的主子，这是要给那个敢千里走单骑，夜闯北齐营，以命相拼去刺杀北齐太子齐轩的东方将军立碑。于是，她问也没问一句，就招呼了一队士兵前去给顾夜凰弄来了一块大型的条石。

　　顾夜凰看着众兵满头大汗的将那块大型条石端端正正的摆放在碣石的中央，她眼神有一些恍惚，有一些迷离，然后就在众目睽睽之下，飞身拔剑，脱离马背。

　　“唰！唰！唰……”

　　随着一阵金属与石头相碰撞的声音响起，七个龙飞凤舞的大字，跃然于那大型的条石之上，苍劲有力，熠熠生辉——

　　沧海，碣石，那个人！

　　少顷，众人再看去，只见这七个大字的右下角上，又多了一行小字，上书：“西蜀楚硕王二十二年十二月十二日，顾夜凰留。”

　　多么简单的落款人和日期，多么平凡而荣耀的一座战神丰碑。它将伴随着那失去之人的魂儿，永远守候在这沧海之远，忘川之上，一如他曾默默守候顾夜凰一年多一样，经久不息！

　　也正是在这一年，北齐后来终于被西蜀所灭，齐太子轩以自刎的方式结束了自己还未来得及施展抱负的一生，然后顾夜凰还带着她的越甲军北击匈奴，决战远东，让远东之人做出了三百年内不再涉足华夏的惊人约定！

　　只是当顾夜凰做完这些事后，却突然被一道十分强大的能量给拽回了她原来所在的世界，而且这施展强大能量将她拽回她原来所在的世界的人，还不是那个曾与她通过话的人，而是一个女人，一个非常绝美，同时也非常强大的女人！

　　“请问你是？”

　　在见到这个女人的时候，顾夜凰第一时间内就毫无疑问的心生警惕起来。

　　“我是你嫂子，我叫澹台仙儿！”

　　然而下一刻，当这个女人说话的时候，顾夜凰却又莫名其妙的觉得有些亲切。

　　“我嫂子？澹台仙儿？”

　　顾夜凰一时之间有些没有搞清楚眼下的状况，顿了一顿，然后才又对澹台仙儿说道：“这位美女，你是不是搞错了？我没有哥，我是独生女，我哪来的嫂子？！”

　　“我指的不是你这一世！”

　　但是哪知澹台仙儿在听了顾夜凰的话后，却又如此的对顾夜凰说了一句，然后也不等顾夜凰回话，又继续对顾夜凰说道：“我指的是你的前世，现在我也来不及跟你多做解释，你哥他有危险，必须要有你的配合，我才能将他安全救回来，所以，就算你有什么疑问，现在也别问，等我先把你哥救回来了以后，我再跟你解释，现在你只需好好的配合我就行了！”

　　澹台仙儿说着，也不等顾夜凰有所反应，就突然一指点在了顾夜凰的额头，然后顾夜凰便再也无法动弹，只能眼睁睁的看着澹台仙儿抓起她的右手，并用针一样的东西，在她的右手中指上刺了一下，接着，她便感觉到一阵撕心裂肺的疼痛，随着那右手中指之上所冒出来的血珠传来，再接着，她便双眼一黑，彻底晕厥了过去。

　　而澹台仙儿在取得了顾夜凰的精血之后，也是马不停蹄的赶紧以顾夜凰的精血作引，施法拯救起在异世界的刘天来。

　　而刘天直到被澹台仙儿拯救回来时，也完全没有意识到他差点永远也回不来了的危险！

　　不过，这家伙，在被拯救回来后，看到澹台仙儿时，他倒是表现得很欣喜！

　　然而当接下来，澹台仙儿跟他说了她已经将她在这个世界的所有分身都融合了的事情后，刘天却又一时不知道该说什么好了！

　　“青玄，你怎么了？”

　　而看着刘天一副不知道该说什么好的样子，澹台仙儿也是愣了一愣，接着才对刘天说道：“是不是哪里不舒服？”

　　“没，没有，我只是一时还不知道该怎么接受眼下的事情！”

　　刘天顿了一顿，倒也如实的对澹台仙儿说了他心里此时此刻的真实想法。

　　是啊，原来他在这个世界所遇见的那么多个女人，都是她的分身，都是冥冥之中，早就已经注定了的天命！

　　这事儿，估计搁谁身上，谁也无法一时将之消化掉的！

　　刘天现在甚至开始怀疑自己在这之前所过的生活，所遇到的那些人，究竟都是不是真实的？

　　而就在刘天正感到无比茫然的时候，“砰”，突然一道雷声，震耳欲聋的响起，然后刘天一个激灵，从床上坐起！

　　“呼！原来他吗的，竟然是一个梦！深山少年闯都市！我闯你妹夫啊！这也太恶搞了吧？我勒个擦！这简直就是坑爹啊！明明是闯都市，闯到最后，怎么都鸡婆巴乱七八糟的了，还能不能愉快的玩耍了？不过这倒也符合做梦的情况！唉，既然现在已经被这该死的雷声给惊醒了，那我还是继续起床写我的小说吧，作为一个苦逼的码字工，这份工作，实在是伤不起啊！”

　　“啪嗒！”

　　在突然被窗外的雷声给惊醒后，作为一个网络小说写手的刘天，又在床上嘀嘀咕咕的自言自语了好一阵子，然后这才起床，撒着一双拖鞋，来到他平时用来写小说的电脑面前，坐下伸去，打开电脑，开始他已经近十年如一日的苦逼工作——写小说！

　　他现在写的这本小说，是一本悬疑灵异类的小说，可以说，眼下外面的电闪雷鸣，正好给了他一个写悬疑灵异小说的绝佳氛围，让他能够将这本悬疑灵异小说写得更加的具有悬疑灵异的味道，只是不知道又有多少人去看他的这本悬疑灵异小说呢？这恐怕也是一件很悬疑的事情吧，也不知道会不会出现那种很多人去看的灵异情况？

　　（全书完）

