

杀神邪尊

作者：风流马甲


内容简介：

　　“天生万物以养人，人无一善报予天？爱恨情仇愁与冤，天道不公何为天。杀杀杀杀杀杀杀！”

　　贺玄被宝马车撞死，穿越异界，得到上古凶人传承——《杀神》。

　　既然重生，他就要像昔日凶人一样：

　　一跺脚，天地动荡；

　　一发怒，日月无光；

　　一出手，血流万里；

　　他要——杀神！


第一节 废材

　　“我还没死？好疼。”贺玄睁开眼睛，发现自己居然还能感觉到疼痛。

　　“玄儿！谢天谢地，你终于没事了，怎么样。感觉好点了没有？你怎么那么傻啊。”一位貌美妇女见他醒来，眼中尽是欣慰，长长呼出一口气。仔细看，她的眼角似乎还有残留的泪滴。

　　妇女身穿粉红丝绸，粉黛天成，举手投足间无不透着一股高贵气质。

　　“玄儿？她在叫谁？你妹，现代人还有这么叫人的？难道宝马把我撞到了古装剧拍摄现场？”

　　贺玄疑惑不已，他脑海里面最后的记忆是一辆红色宝马像是喝醉了酒一般朝他撞来，仍由他怎么躲也躲不开。而他最后看见的是驾驶座上那位犹如电影明星般亮丽女子惶恐的眼神，随后他便失去了知觉。

　　“刚醒来很困吧？娘给你盛一碗粥，先补一下身体。以后不要再让娘担心了。记住，你能不能修炼对于娘来说不重要，重要的是你。娘不能失去你。”

　　妇女眼眸闪烁，深深看了贺玄一眼这才转身离开。

　　“娘？”

　　贺玄眉头紧皱，瞳孔忽然一阵收缩，脑海里面猛然多出了许多讯息。

　　“你妹！宝马把我撞穿越了！？”

　　脑海里面的讯息告诉他，他已经不在地球，而是斗战大陆。这是一个玄幻的世界，以武为尊！

　　贺玄，柳城贺家子孙。贺家繁衍到今一共三代人，第一代便是创立贺家之人，贺玄的爷爷贺天，他凭借一把长枪打出了现在的贺家，让贺家在柳城扎根繁衍。贺天有三子一女，皆早已经婚配生子，并且第三代，也从树苗成长成为大树。

　　贺玄作为长孙，从小天赋卓绝，一岁能走路，两岁能自主思维，被誉为贺家未来的天才，事实上，贺玄的表现也没有让贺家人失望，不过木秀于林风必摧之，他的天赋连上天也嫉妒，在一个风雨交加雷电纵横的夜晚，贺玄修炼走火入魔，虽然侥幸存活了下来，却成为了废物，他全身经脉紊乱无序，甚至许多经脉已经堵塞，比普通人都不如。

　　天才成为废物，贺玄在贺家的地位像是从天堂直坠十八层地狱，处处受到嘲讽，这让原本自傲的他怎能忍受，于是不顾长辈劝告，毅然再次修炼，但由于全身经脉错乱，最终还是死了。但庆幸的是贺玄不朽的灵魂被宝马冲撞得穿越时空附着在了“贺玄”的身上。

　　“废物么？既然老天都不让我死，也不让你就这样从大陆上化为尘土，那么，就让我完成你未做到的心愿吧。你最大的心愿是杀神，那么我便杀神，也算感谢你让我重生。从今以后我就是贺玄！”

　　贺玄嘴角咧开一抹笑，上天给了他一个重生的机会，他自然好好珍惜。

　　“玄儿，来，娘亲自给你熬的粥，呀，玄儿，你这孩子，怎么起来了，快躺下，你的身体。”蒋梦茹刚端着粥从外面进来就发出一声惊呼，贺玄居然从床上起来了。将粥放在桌子上，连忙前来搀扶。

　　感受着美妇皮肤的光滑，贺玄内心嘟哝：“御姐啊！这年龄当我姐姐还差不多。可惜，她是我妈，也好在我没有御姐控和恋母癖。”

　　“娘。我没事，感觉躺得够久了。全身都要发霉了，下来走走。不用担心。”看着美妇那关心的眼神，他发自内心的觉得温暖，谁让他上一世是个孤儿呢。记忆中，眼前的妇人叫做蒋梦茹。

　　“对对，走走也对，你躺了都半个月了。娘甚至都以为你醒不来呢。”蒋梦茹说着，又差点掉下眼泪，漂亮的女人似乎都是水做的。

　　“娘。我这不是醒来了吗？”

　　“恩，醒来就好醒来就好。你爹看见你醒来，定然比我还开心，这些日子，他可是一天也没合眼。”

　　“爹……他还好吧？”贺玄总觉得叫爹很别扭。

　　“玄儿！你醒了！”

　　说曹操曹操就到，他刚问出口，一道粗狂有力的声音便从门口传来，抬头一看，是一位强壮的中年，中年虽然强壮，却透着一股颓废的疲态。正是贺玄的父亲贺无敌。

　　贺无敌是贺天的长子，原本被贺天定为家主继承人，可自从贺玄成为废材，他也受到几位弟兄的排挤，这半个月贺玄身死未卜，他更是颓废，几乎很少管家主事务，对于他来说，家主的位置远不及他的儿子重要，他只有贺玄这一个子嗣。

　　“爹……爹，我没事了，想出去走走。”

　　“刚醒来怎么能走，先回去给我躺着。”贺无敌颓废的眼睛释放出一道光芒，整个人像是回光返照，声音斩钉截铁，充满气势，他的嘴角咧开了一抹久违的笑，心情大好。

　　“哦。”

　　贺玄淡淡哦了一声，便又乖乖地躺了回去，贺无敌严厉的话并没有让他觉得别扭，反而觉得舒心。

　　“大哥，听说贺玄醒了？”刚躺回床上，门外传来一道声音，随后一位中年手提着补品走进，跟在他身边的还有两位少年，年龄比贺玄小不到一两岁。这是贺玄的二伯父贺力，那两位少年是贺力之子贺林和贺超。

　　“我就说贺玄吉人自有天相，这不是醒了吗？”二伯父嘴角挂着笑，同两位弟弟来到床边，“贺玄啊，你也真是，让伯父如此担心，也让你父母着急了这么久，还是要听长辈的劝，你虽然废了，但至少小命还在不是。”

　　“贺力！”贺无敌的脸色当即一变，贺力当着面说贺玄废了，这不是在伤口上撒盐是什么？

　　贺力似乎也意识到自己的话不对，拍了拍自己的嘴，淡笑道：“呸呸，大哥，对不住，一时没管住嘴，但是你知道，我这人就是喜欢说实话。不过，侄子也不能灰心，三十年河东三十年河西，说不定哪一天你这废体又能修炼了呢？毕竟世事难料嘛。”

　　贺力笑得很欠揍，谁都知道他的话是落井下石，哪壶不开提哪壶。他的心里其实比嘴上的笑更厉害：“这废体能修炼，估计只有下辈子了。”

　　贺无敌脸色越加难看，双拳不由自主地握了起来，还没等他爆发，又是一道声音从门口传来。

　　“大哥，听说贺玄醒了？抱歉，来迟了一点。”又一位中年领着一男一女进入了房间。

　　“贺玄，醒来了就好。不过你也得珍惜生命，不要再做傻事了，虽然你身体废了，没办法修炼，但你始终是我贺家的人，我贺家养一个闲人搓搓有余。而且，普通人有普通人的幸福，你怎么那么想不开呢。”

　　来人叫贺倾，是贺玄的三伯父。有一子一女，比贺玄小两三岁。

　　“三伯父，你也来了。”贺林忽然开口，他在贺家晚辈排行第二，贺玄成为废人，他便会受到栽培，“三伯父当真的好心，只不过大哥他可能不领情。毕竟，如果我是他，还不如死了的好。当初的天子骄子成为废物，多半咽不下这口气。”

　　“二哥，你这话就说错了。所谓好死不如赖活，或许大哥想窝囊的活一辈子也说不一定。”贺超此刻也开口，他同贺林同穿一条裤子。只比贺林小一岁。而贺林只比贺玄小半个月。

　　“三哥，你怎么能这么说大哥？难道你忘记了以前的大哥是多么雄姿英发？他可是我们的偶像，是爷爷最疼爱的孙子，你这么说他，就不怕爷爷罚你？”五妹贺伊冉长得不错，可是心眼似乎也不大，这话怎么听怎么别扭，说着还看向她的亲哥哥贺明，“哥，你说是不是？”

　　贺明神色为难，不知道该怎么回答，良久才道：“大哥才刚刚醒来，大家少说两句，让他安心恢复身体。”

　　“四弟还真是关心大哥啊！那今后你可要照顾好这个废人哦。”贺林冷冷看了贺明一眼，似乎在对他警告。贺家第二代一共有六位子嗣，其中同贺玄关系好的只有贺明和六妹贺子渝。

　　“够了！”

　　突兀地一声大吼。声如猛虎咆哮，振聋发聩。贺无敌终于忍耐不住了。这些人嘲讽他儿子就算了，居然还当着他的面！

　　听闻这声大喝，几位晚辈不敢再张口，可见贺无敌在贺家还是有很大的威信。

　　“父亲，你别生气。几位弟弟说得没错。我的确是废了。不过，二伯父说得更加有道理，世事难料，说不定哪天我就又能修炼了。风水会轮流转的。”就在气氛变得尴尬沉重的时候，一直没有做声的贺玄笑着开口，那笑，居然比阳光还灿烂。不过嘴上虽然在笑，但他的心在破口大骂，被人这样嘲讽侮辱，他怎么可能好受。两世为人，自尊心更加强烈！

　　“你妹的！老子在地球再怎么说也是十大‘杰出’青年，就不信翻不了身！”

　　二伯父贺力再次开口：“我就知道你小子不会被这点磨难打败，好，二伯父等着你归来的那一天。”嘴上说着，心里却依旧想的下辈子。

　　“好了，既然贺玄已经醒来了，那么大家就不要打扰他休息，贺林贺超，我们走。”

　　几人来得快散的快，贺力和贺倾领着自己的孩子像风一样的来，像风一样的去。似乎他们来的目的就是为了嘲讽一下贺玄。仅此而已。


第二节 无字古书

　　“爹，不用安慰我，玄儿的内心比你们想象的强大得多。我想一个人静一静。”

　　几位伯父的离开，让房间安静了下来，还没等贺无敌开口，贺玄便对父母下了逐客令。贺无敌想说什么，蒋梦茹却拉住了他的手。

　　“走吧，让玄儿静一静，不要给他太大的压力。”

　　不多时，房间里面只剩下贺玄一人，这时他的眼里才闪烁出怒火，似乎心中的火焰终于燃烧到了双眼。

　　“一群狗眼看人低的亲戚！我呸。等老子睡一觉，再去完成以前的我未完成的事情。走火入魔？你们以为真的是那么简单，等老子练成了那什么什么我还不知道名字的功法，定要打得你们几个弟弟跪下来唱征服！在大哥面前一点礼数都没有，还说我废物，我废你妹！”

　　贺玄原本就是一个刁民脾气，换句话说，穷人都这样的脾气，上一世的他就不能吃一点亏。而他方才之所以没有发怒，是因为他知道现在的他还没有发怒的资格。毕竟这个世界是以武为尊，不是以钱为尊。

　　“那本书究竟有什么来头？难道就是传说中的无字天书？”

　　发泄了一通，他感觉全身舒畅了许多，这才开始凝神思考。

　　记忆中，他成为废体并不是因为什么走火入魔，而是简单的因为他没有承受住修炼的痛苦。只是具体是怎么回事，他也不清楚。脑海里面的记忆终究是太过庞大了，短短时间他还不能完全消化。他只知道，以前的“他”机缘巧合中得到了一本古书。而“走火入魔”也正是因为那本古书。

　　“身体还能感觉到酸痛，似乎受损的是经脉。看来想要去将谜底揭开，还需要两三天时间。妈的，这实在是折磨我啊。”

　　贺玄现在的感觉就是金山银山摆在面前，而他却不能动弹。古书虽然不是金山银山，但对于他来说却比金山银山还重要无数倍。甚至这一刻，他已经幻想着成为绝世高手风靡整个大陆的情景。

　　这对于上辈子的他来说是一个梦，不过在这个大陆，这并不是梦！

　　想着想着，他便睡着了，同时脸上露出了霪荡的笑容，嘴角更是流出了哈喇子，发出霪荡的梦呓。

　　“嘿嘿嘿嘿，美女，不用怀疑，好男霪就是我，我就是玄大爷。你只管拥入我怀，今后有我陪你游荡世界。浪漫一生。天下谁都阻挡不了大爷的脚步！挡我者死。”

　　“咯咯咯。”梦里的美丽女子只是笑，而将他吵醒的也是犹如黄莺一般的娇美笑声。睁开眼睛，才发现一切不过是梦，他还不是大侠，身边的也不是美女，而是一位只有七八岁的小女孩。小女孩双眸明亮，一眨一眨地，可爱无比。

　　“玄哥哥，你做梦在傻笑。那样子好好笑哦。就像大笨熊。”

　　贺玄白了小女孩一眼，豪放地用袖口擦掉嘴角的口水，这才开口：“大哥醒来，你都不说一些恭喜之类的话？枉我那么疼你。”

　　小姑娘叫贺子渝，是四姑姑贺晚清的女儿，以前的贺玄很喜欢这个六妹。

　　贺子渝嘟了嘟嘴，显得可爱无比：“那是因为我知道玄哥哥一定会醒来啊，因为他舍不得离开子渝啊。”

　　“你个小丫头。一张嘴吃了蜜了？”

　　“贺玄，醒了？刚好，该吃饭了。这是你四姑亲手做的，你不是一直都喜欢四姑的菜吗？她听闻你醒来，可是专门赶回了贺家。”蒋梦茹端着一盘菜从外面进来，同她一起进来的还有一位貌美的妇女，正是四姑贺晚清。

　　贺晚清不住在贺家，而是嫁给了同为三大家族的洛家。这就是家族联姻政策，四姑不过是包办婚姻的牺牲品，但好在，洛家的那位公子对她很好，并且只娶了她一个。在长辈中，唯有四姑对他是真正关怀，只可惜，她是一个女子。

　　“四姑，这才半个月没见，没想到我都认不出来了，我还以为是哪家的黄花大闺女呢。四姑真是越来越年轻了啊。”贺玄做了个美梦，心情大好，虽然是梦，但也是好兆头。

　　“额。”他的话让蒋梦茹和贺晚清都是一震，记忆中的贺玄似乎没有这么油嘴滑舌。蒋梦茹甚至都在担心，贺玄不会是好了身体伤了脑袋吧？

　　“娘，四姑，怎么了？我脸上可没长花，放心，我脑子没问题，只不过是重新振作了而已。吃饭吧，我饿了。我就不等我父亲了。”

　　贺玄的确很饿，桌子上面的饭菜几乎全部进入了他的胃。随后，他又躺在了床上，他的身体容不得他有大动作。

　　这样的日子一直持续了三天，三天后，他的伤势终于恢复得七七八八，他做的第一件事情就是迫不及待的去到后院，他没记错的话，那本古书就是被他藏在这里的某颗树下。终于，再挖了十个土坑之后，他的视线中终于出现了一个灰色包裹，并没有急着打开，他拿着包裹回到了家里锁上房门后，才激动地揭开灰布，那紧张的模样就像在掀开新娘的红盖头。随后，一本古朴地散发出银光的古书出现在他的视线！

　　“果然有一本古书！嘿嘿。美女们，玄大爷即将来了。”

　　意霪着，他居然安静了下来，同时一道道记忆从脑海深处窜出，变得越加清晰。看着古书他似乎想起了许多许多。

　　古书无字，呈现淡淡银白色，上面只有一副盘腿而坐的图案，是一位盘腿而坐的人。人身透明，很有立体感，能够清楚看见人体内部的经脉。而这图案上面的经脉位置同他身体内紊乱的经脉无限相似！这一刻，贺玄明白，以前的他的确不是走火入魔而成为废体，而是没能承受住经脉错乱的痛苦，修炼失败！而贺玄第二次修炼也不是因为受到打击而铤而走险，只是因为他要完成未走完的路。却依旧以失败而告终。

　　“你妹，这古书究竟是天书，还是祸书？”

　　一抹抹记忆回荡脑海，他脸色不那么好看，而这也是他安静下来的原因。记忆中，整个大陆没有如此诡异的修炼之法，居然会自损经脉，让经脉重新排列，而一旦失败，就会残废或者死亡。

　　但随后他眼中神光一闪。

　　“既然这是你未完成的路，我便替你走完！是福不是祸，是祸躲不过！为了美女和法宝，为了我想要的妖孽人生，拼了！总之，这一世不能再活得窝囊！”

　　思考到此，他按照图案盘腿而坐，开始吸收感应周围的斗气。

　　他神色坚定，一往无前，稳坐如山。

　　不过，他表面虽然坚定不移，心却在哭。他不是不怕死，而是没得选择啊，身体已经残废的他，根本没办法修炼其余功法，所以想要强大，他必须按照“贺玄”的路继续走下去。

　　稀薄的斗气入体，对着他杂乱的经脉一阵冲击，刹那之间他只觉得如同千百只蚂蚁在吞噬，难受无比，修炼这功法的痛苦比他想象的要重无数倍。怪不得以前的贺玄会因为修炼而死去。

　　“妈的，要成为高手，哪能不吃苦！”

　　两世为人让他的意志比普通人坚韧数倍，承受住极大的痛苦，他居然坚持到了晚上。随后整个人像是淋过大雨滩在地上，脸色苍白如纸，抵达极限了。

　　“接着他的路继续走，居然还没能走到尽头。”

　　摇头轻喃，他的嘴角却露出一抹笑意，虽然经脉还没有完全逆转，但照这个速度，最多五日，便能完全逆转，也就是说他作为废材的日子，快要远去！他就不信这古书的作用就是将天才变成废材那么简单。虽然贺玄的记忆他还没有完全继承，但他不认为聪明的贺玄会修炼一本不知道吉凶的功法，或许这古书，最开始不是这个样子。

　　正思考，蒋梦茹的声音从外面传来。

　　“玄儿，吃饭了。”

　　贺玄这才起身，走出房间。

　　“玄儿，你的脸色怎么这么苍白？”蒋梦茹第一时间发现了贺玄的异样。

　　“娘，没事，刚才做了一点运动，却没想到身体连最简单的运动都承受不住。”

　　“傻孩子。你这么折磨自己，让娘怎么放心。”蒋梦茹说着，瞳孔又变红，女人流泪真的比天气变化还快，刚才还是阴天，眨眼之间就能下雨。

　　“娘。”贺玄来到蒋梦茹身边，擦掉对方的眼泪，柔声道，“你别担心，玄儿不会再做傻事，因为他不舍得见自己的母亲难过。”

　　一句话，让蒋梦茹又哭又笑：“你这嘴。哎，你知道就好。对了，你爷爷再过几日就要回来了。”

　　“爷爷要回来了？”贺玄为之一惊，却不知道是欣喜还是难过。

　　“恩，毕竟还有两个月就到了年关，他能不回来吗？而且，外面的事情也处理好了。”蒋梦茹说到年关的时候，一直注意着贺玄的神情。每到过年，家族都会举行一场比试，这比试能够决定这一年，家族着重培养谁。而自从两年前贺玄成为废体，过年一直都是他最讨厌的东西。

　　“要过年了么？”

　　然则，贺玄还是不为所动，甚至嘴角还溢出一抹笑，那笑，充满自傲，看着这笑，蒋梦茹似乎看见了贺玄以前的影子，她居然有种错觉，以前那位天子骄子，回来了。

　　“娘，吃饭吧，爹也快回来了。”

　　淡淡一笑，贺玄找个位置坐了下来。

　　“家族比试。呵。两个月后，我会让看不起我的人，全部跌破眼镜！我要让你们知道，贺家的天才，归来了！”安静的坐着，他的内心却不平静，像是野兽一般阵阵咆哮，快三年了，这是他第一次如此期待年关。不过他最期待的，还是今后拉风的对着世界大喊。

　　“哎，高手寂寞啊。谁能懂我？”


第三节 柳家柳自强

　　这是贺玄醒来的第五天。他的身体恢复得比想象之中的要快得多。这一天，贺老爷子终于是抵达了贺家，举办了一个小型家庭会议。

　　“这就是爷爷？”

　　房间中，贺玄一直打量着贺天，贺天身高八尺，头发半百却不显老态，反而给人状如猛虎的感觉。特别是他的一双眼睛，总是让晚辈不敢直视。

　　“贺玄，身体恢复了？”贺天从众人身上一一扫过，最终看向贺玄。

　　“爷爷，快要完全恢复了。”贺玄说着，淡淡一笑，只有他自己知道，他说的恢复不止伤势，还有这具不能修炼的废体。

　　“恩，恢复了就好，以后不要再做傻事，没办法修炼就管理外围吧，我相信凭借你的聪明，贺家的产业只会增增日上。”贺天点到即止，不再就这个话题讨论，不过眼中的失望之色，却没能逃脱贺玄的眼睛，一个天才陨落为废体，这怎么能让不他痛心失望，而且这个天才似乎开始了自暴自弃。

　　“贺玄，你今天下午就去城里的门市逛逛，也熟悉熟悉。贺林贺超你们两个同贺玄一起去。就算你们今后修炼有为，对于贺家的产业还是应该熟悉熟悉的，要支撑贺家，武力是一个方面，财产也不能少。”

　　贺天的声音继续传来，但话里却没有丝毫商量的意思，在贺家，他有着绝对的权威。

　　“是，爷爷。”

　　贺林躬身答应。贺超却小声嘀咕：“陪这个废物呆在一起，岂不是也会受到废的影响？真是无趣。”

　　他的声音虽小，却如何能够瞒过贺天的耳朵？贺天可是一位武师。

　　“贺超，胡闹！”

　　一声大喝，声如雷。

　　“贺玄虽然身体废了，但他依旧是你大哥。以后不要让我再听见这样的话。”

　　“知道了，爷爷。”贺超脸色当即惨白，唯唯诺诺地开口，却恶狠狠地瞪了贺玄一眼，似乎贺玄是害他挨骂的罪魁祸首一般。

　　“好了，小辈都退下去。无敌，你们兄妹几人留下。我有事情要说。”贺天揉了揉太阳穴，似乎非常疲惫。

　　贺玄等几位晚辈悻悻离去，房间里只剩下贺天和他几位子女，环视了几个子女一眼，他再次开口。

　　“无敌，最近你的状态不好。”

　　贺无敌在贺天面前恭敬万分：“爹……我……”

　　“你不用说。我知道你对贺玄还抱有希望，所以在他第二次修炼的时候你才没有阻止，但这第二次又差点要了他的命，你也该死心了。”最后一句话不知道是他说给自己的还是说给贺无敌。停顿了一下，才继续道，“还有两个月就是年关，按照往常一样，小辈要来一场比试，这一次，谁获得第一，就让他取代贺玄以前的位置吧。贺力贺倾，你们两人可要监督你们的子女修炼，我看的是天赋和潜力，都有机会的。”

　　贺力贺倾同时大喜：“父亲，我们一定不会让你失望的。”

　　贺天淡淡点了点头：“我贺天一生公正，对于你们几人也从没有偏袒，现在我老了，家主的位置迟早让开，你们几人好好表现，都有机会。还是那句话，我不会偏袒任何人，要成为家主，除去实力，还需要眼光。好了，散去吧，我要歇息歇息。”

　　……

　　柳城，算不上繁华，在斗战大陆只能算一个小城，排不上号，不过却也不贫穷，大街上到处都是吆喝贩卖声，一片欣欣向荣的景象。

　　“哥，你说我们上这里来干什么，爷爷不知道是怎么想的。大哥是废材，可我们不是啊。”

　　街道上，三位公子并肩而走，也算是一道独特的风景线。正是贺玄三兄弟。

　　“闭嘴，爷爷这样安排定然有他的道理。还有，以后在爷爷面前恭敬一点。”

　　“我对爷爷当然恭敬，但那也只限于爷爷，对一个废材我不可能也时刻恭敬吧？呵。”贺超冷眼看了贺玄一眼，嘴角不屑。

　　看着贺超那欠揍的眼神，贺玄只是冷笑：“笑吧，总有一天我要你笑得比哭还难看。最多两日，体内经脉就会逆转成功。”

　　“这不是贺家几位公子吗，也上门市来看看？呀，这不是曾经的天才？”这时，一道尖锐刻薄的声音从身后传来，转头一看，也是一位少爷，不过十六七岁的样子，他身边还跟着几位奴才，“可惜，曾经的天才，现在却是废材一个。好狗不挡道，废物，滚开吧。”

　　他眼神倨傲，看着贺玄像是看一条狗。

　　贺玄双拳紧握，却不回话，继续往前走，对于少年的话惘若未闻。

　　“贺玄，难道你不仅身体废了，耳朵也聋了？本少爷说好狗不挡道！让开，不然……嘿嘿，有得你的苦头吃。”

　　少年嘴角微笑，眼神之中闪烁着仇恨，似乎贺玄同他有仇一般。

　　贺玄依旧没有理会他的话，只当是狗吠。少年嘴角的笑终于凝固，冷哼一声，一挥手，他身边几位奴才就已经将贺玄拦下。

　　“狗就是狗，听不来人话！”

　　贺玄这才转过身，淡淡看着少年：“我是人，当然听不懂狗话。”

　　少年脸色一变，贺玄明明是说他是狗，一张脸越加阴冷。

　　“哼，不知道你现在的身体是不是同你的嘴一样硬！”

　　嘭！

　　一声闷响，贺玄的身体接连后退，撞到了一位奴才身上才止住，脸色一阵潮红，嘴角居然溢出一抹鲜血，少年毫无预兆地给了他一拳！

　　“哈哈哈。原来你只是嘴硬而已。估计你做梦也没想到会有今天吧？风水轮流转！昔日你给我的那一巴掌我到现在还记得清清楚楚，犹如发生在昨天。你可知道，听到你成为废人的那一刻，我是多么兴奋！我天天都在柳城转悠，就为了等你。可是，没想到这两年你就像一个缩头乌龟，一直龟缩在贺家不出来，好在，你这只乌龟终于还是探出了头。今日，我要将我受到的耻辱连本带利的还回来！哈哈。”

　　少年不停笑，像是一朵绽开的花，一双犹如的女人白皙的手突兀伸出，一巴掌朝着贺玄的脸蛋击去。

　　呼！

　　一声风响，少年这一巴掌打空了。贺玄虽然是废体，但不表示他就不知道闪躲。此时的他已经知道此少年是谁，柳家二少爷，柳自强。

　　记忆中他的确是当着众人的面给了他一巴掌，并且说了一些奚落他的话，而且，还在两年前的三大家族交流会上将这少年打成重伤，让对方足足修养了半年才痊愈。虽然对修为没有影响，潜力却大大下降，也算是废了。却没想到这柳自强对这件事情一直耿耿于怀。

　　“哼？躲得了吗？给我按住他！今日，我要当着一群贫民的面，抽贺家大少爷的嘴巴！”

　　柳自强嘴角冷笑连连。

　　贺玄几番挣扎，却最终被制服，不能动弹，只是冷冷看着对方：“柳自强，你会为今天所做的后悔！”

　　柳自强全身一颤，不知道怎么，看见贺玄那冰冷的眼神，他居然感觉全身发寒，这眼神，同贺玄当年奚落他时的眼神一模一样，冰冷中带着不屑！

　　“又是这眼神，又是这眼神！”柳自强大怒，他恨不得将贺玄的眼珠子挖出来，“我就要看看我如何后悔！一个废材，我有何惧怕？”

　　此刻街道上已经三三两两围了不少人，对着贺玄等人指指点点。

　　“这好像是贺家大少爷贺玄，那是柳家的二少爷。他们打了起来。”

　　“少管，还是少管的好，三大家族不是我们能够惹得起的。”

　　柳自强似乎听到了周围的议论，站起身体环视一圈，冷笑道：“大家看好了，这是贺家大少爷，今日，我柳自强，就要当着你们的面给他几个巴掌！让他知道，这柳城姓柳，我柳家人的尊严不容忤逆！”

　　说着，再次伸出手，朝着贺玄无法动弹的脸蛋落下！

　　啪！

　　一声轻响。显得那般清脆，但贺宸俊秀的脸蛋依然，没有丝毫受伤，柳自强的巴掌被另外一只大手拦住。

　　“够了，柳自强。你也太不把我们贺家放在眼里。当着我们的面，欺辱我贺家人，你是不是瞎了狗眼！”贺林脸色不悦，冷冷看着柳自强。就是他替贺玄挡住了这一巴掌。

　　“贺林！你！”柳自强想要抽出自己的手，却发现贺林的手像是一把钳子，他根本抽不开。

　　“你什么你，柳自强，你别把自己看得太高，我们是讨厌这个废物，他成为废物我们也的确开心，但，就算我们对他冷嘲热讽，也是我们贺家自己人的事，我们流的是相同的血液。你欺辱他，就是欺辱我们贺家！你可懂？”贺林声音冰冷，握住柳自强的手忽然用力。

　　卡擦！

　　柳自强当即疼得变得脸色，运集体内斗气至右手，这才觉得压力减小了一点。

　　“贺林，松手！快松手！”

　　当他的手从贺林手中抽出的时候，已经红得厉害，弯着腰不停对着手吹气。一双眼睛却是恶狠狠地盯着贺林，仇恨的光芒不停闪烁。

　　“贺林，你不要栽在我的手中。”

　　“哥，他好像不服气？”贺超看见了柳自强怨毒的眼神，微笑着来到柳自强的身边，手按住他的头，道，“记住，这个废物只能我们贺家的人欺负，外面的人欺负他，就是欺负我们贺家，这么简单的道理你可懂？白痴！”

　　手一用力，柳自强的脸差点撞在地上。

　　“你们还不快放了这个废物？”贺超冷冷看了柳自强的几位奴才一眼，这几人虽然身材高大，却并不是习武者。闻言只能松开手。可刚刚松开手，贺玄便像一头出笼的豹子，瞬间朝着柳自强扑去。

　　啪！

　　一道清脆的巴掌响萦绕四周，让所有人愣住，柳自强的脸上出现一个深深的五指印！鲜红如血。

　　贺玄给了柳自强一巴掌！


第四节 古书杀神

　　街道上所有的人都呆住了，贺玄的举动出乎所有人的预料，谁都没想到这个废材居然还有勇气给柳自强一巴掌。

　　柳自强也懵了，他刚刚抬起头，就看见贺玄像是发怒的公牛朝他逼来，还没让他来得及反应，一巴掌便落在他的脸颊，一阵火烧火辣的疼。然则，脸上的疼痛却远比不了内心的伤害，柳自强的尊严再次被贺玄践踏！

　　“这只是个教训。我贺玄并不是谁都惹得起！”

　　贺玄的声音传来，不冷不淡，却像是天之骄子一般充满不可道的威严。话落，潇洒转身，大步离去。

　　震惊！所有人瞠目结舌，却感觉血液沸腾。贺玄虽然废了，却依旧敢当着众人的面给柳自强一巴掌！身体废，自尊只会越来越强！

　　“爷们！贺家大少爷虽然身体废了，却是个纯爷们啊！”

　　“好，打得好，这柳自强就是欠打。一副小人的得志的样子！”

　　“好英俊啊，贺家大少爷真的好英俊，可惜，他修为废了，若他修为没废，我一定追求他，啊，我爱死他了。”

　　人群议论纷纷。男的感觉热血沸腾，女的则开始犯花痴。

　　“你妹，差点让老子在这么多人面前丢面子，我这表现应该很拉风吧？不知道有没有吸引到良家妇女和黄花大闺女的注意。”

　　贺玄潇洒离去，神色自若，故作镇定，转身时还不屑地看了一眼被他一巴掌打蒙了的柳自强。

　　“我贺玄并不是谁都惹得起！”他觉得这句话说得最有气势，既然装帅，就一定要有头有尾，他心中是这样想的。

　　贺玄不是一个仗势欺人的人，以前的贺玄也不是，柳自强两次受打击都是他自找的，这种人就应该受到打击。不过，让贺玄意外的是贺林和贺超居然会为他出手，看来贺家的人虽然有内斗，但至少在对外的时候无比统一。

　　“没想到废物还有点脾气。哈哈。”

　　贺超的笑声传来，似乎对贺玄刮目相看，但嘴角的嘲讽却依旧不减。

　　“走吧。去门市。”

　　贺林淡淡开口，看都没看表情不断变化的柳自强一眼，也大步离去。不多时，街道上人群各自散去，柳自强这才爆发出一声怒吼，犹如野兽咆哮。

　　“贺家，贺玄！啊！”

　　……

　　贺家的门市在柳城有不少，不过大多都不属于闹市，不然柳城就不叫柳城，而叫贺城。在这个以武为尊的大陆，实力决定一切，有实力才有钱、有权。一个城池的命名，完全由当地最大的地头蛇决定。柳家在柳城就是这个地头蛇。不过地头蛇也不一定有绝对的权威，风水轮流转，三十年河东三十年河西。这句话很适合以武为尊的斗战大陆，因为没人能够知道哪个家族会忽然出现一位天才，从而改变格局。况且，地头蛇也喜欢三角鼎立之势，这种局势是牵一发而动全，所以，三大家族轻易之间不会有动作。

　　“大少爷，二少爷，三少爷，你们来了。”

　　行走了几条街，刚到街口，一位仆人便迎面而来。

　　“阿旺，不用多礼，带我随便看看吧。”说话的是贺玄，毕竟贺林贺超只是陪同他来看一看，他才是那个被送入外围的人。

　　“大少爷，这边请。”

　　贺玄被阿旺领着走，而贺林和贺超却没有再同行。

　　“有陪这个废物的时间，还不如多在家里修炼。真是浪费。”贺超一阵抱怨。

　　……

　　贺家的门市所虽然不是人声鼎沸，却也到处可见人影。门市中，大多都卖的药材和一些低阶丹药。斗战大陆，修炼者数以亿计，药材就显得非常重要，每个家族要做生意，首先都是从药材这方面做起，这方面看似简单却很复杂，需要一定的人脉。其次，才是商铺，酒楼，兵器铺。

　　“最近生意怎么样？”贺玄虽然知道他最终不可能管理外围的生意，但既然来了还是象征性的问一问，而且，说上销售管理，这难不倒他这个二十一世纪的人才。

　　“少爷。最近生意不是很好……”

　　“哦，详细说说？”

　　“前段时间我们有批货，在运来的途中，被强盗抢了。而且，这段时间，总有人来我们门市捣乱，影响我们的生意，导致门市越来越冷清。”

　　贺玄没有停下脚步，一副毫不在意的样子：“爷爷这次出去，就是调查货物被抢的事情？”

　　“是的，老爷一把银枪打出个贺家，周围的强盗们也都给面子，按理说很少有土匪敢打我们贺家的主意。”

　　贺玄点了点头：“这是自然。用脚趾头想都知道是有人故意针对我们贺家。而且你说有人到我们门市捣乱，这个人就是柳家公子柳自强吧？”

　　阿旺有点震惊，贺玄在贺家是个天才，这所有人都知道，但那只在习武方面，他没想到贺玄除却习武，居然还是一个商业天才，事情一点就透。

　　“大少爷果真英明神武！”阿旺年纪不大，混到这个地位，除却脑子以外，还有他这一张嘴，生意人不会说，基本就不叫生意人，“那大少爷认为是谁针对我贺家？”

　　贺玄潇洒一笑：“柳城只有三大家族，当然是柳家和洛家其中一家，其余人敢打贺家的注意吗？”

　　“额，大少爷见解果然独到，一针见血啊！”阿旺的脸部一阵禁脔，内心却在骂，“原本以为大少爷在生意场上也是天才，却没想到是木材的材。只要是个人都知道是柳洛二家其中的一家。”但这话，他断然不敢说出口。

　　“诶，阿旺，本少爷这么低调都被你发现了我的闪光点。不过你也别这么直接了当的夸奖我，我会脸红的。”贺玄似乎很满意对方的奉承，嘴角微笑，甚至眼睛都快笑成一条缝了。

　　阿旺心里本想再骂一句，见过不要脸的没见过这么不要脸的，但当他看见贺玄眯成缝的眼里居然透着阵阵精光时，他只感觉全身发凉，像是整个人都被看透，不敢再直视贺玄。

　　“好，这几个门市经营得还不错，至少还没有垮掉。好了，今天就这个样子吧。”笑容收敛，贺玄像是困了一般打了个呵欠，方才的精明消失不见，像是阿旺眼花了。

　　“大少爷走好。”阿旺连忙恭送，声音还在飘荡，贺玄已经远去。

　　当贺玄回到贺家时，天色尚早，他关好房门，决定抓紧时间修炼。今日的事让他明白在这个世界想要有地位，就必须拳头过硬，不然会处处受到欺负，柳自强就是一个例子，虽然他今天并没有吃亏，但不保证今后就不会吃亏。

　　“得赶快将体内经脉完全逆转。我倒要看看，逆转之后我能不能成为武徒。”

　　咬紧牙关，他开始吸收周围的斗气去冲击体内的经脉，帮筋脉移动位置。

　　“额啊！”

　　同往常一样，斗气一入体，就疼得他脸色发白，不由低声咆哮，全身毛发溢出汩汩冷汗。

　　“坚持住。我一定要修炼，不然在这以武为尊的斗战大陆我拿什么生存！更拿什么来换取尊严！”

　　上一辈子他是孤儿，在长大之前，受到的嘲讽和欺负不比现在少，人情冷暖，世态炎凉，他见着太多太多，这坚定了他要让废体变成宝体的心态。所以他不管这古书究竟能不能让他身体恢复，至少他有个盼头，有个目标。古书，是他唯一的希望，他必须沿着以前的他未完成的路走下去。

　　时间流逝，贺玄脸色惨白得厉害，身体的疼痛让他全身不自主地颤抖，随着颤抖，他的身上洒落下丝丝黑色的液体，恶臭难闻，仔细看，他的全身居然全部布满这种黑色特体，如同掉进臭水沟。

　　“快了，最后一根经脉，最后一根！”

　　贺玄的精神都疼得涣散，像是要沉睡过去，但坚韧的意志却提醒他要咬牙坚持下去，光明就在不远处。

　　嗡！

　　忽然，脑海一声翁名，像是有黄吕大钟在脑海敲响，他痛苦的身体刹那之间如同从地狱到天堂，一股股清流流转全身，像是细雨微风，像是天降甘露，舒畅无比。

　　“成了！”

　　一身黑色污垢的贺玄终于露出了笑容，虽然全身恶臭难闻，他却惘若未闻，一双瞳孔重新焕发光彩，变得越加明亮深邃。他试着挥了挥了自己的手，一点也感觉不到身体的酸痛，反而还觉得手变得越加轻巧，他感觉自己的身体充满力量！

　　呼！

　　一拳击出，他能听见呼啸风声。

　　武徒！经脉逆转，他成功进入武徒境界，经脉逆转的速度比他想象之中的快上了不少。

　　也就是说，这一刻起，他的身体不再是废体，他能够修炼了！但他却不知道究竟是武徒几层。因为这古书的功法同大陆上已知的不同。忍住内心的激动，他将双手的污垢擦干净，从墙壁夹层里取出古书，内视自己的经脉，确定他现在的经脉同古书上记载的一模一样。

　　他的经脉中，流淌着白色的斗气，这是斗气最原始的状态。斗战大陆的斗气分为金木水火土五种属性。一般来说，一个人进入武徒，便能够知道自己斗气是何属性，从斗气的颜色便可以分出，但贺玄现在的斗气居然是最原始的白色，岂不是说，他的斗气含有五种属性？甚至还包括其余的变异属性？

　　贺玄没有被斗气的颜色所困惑，他困惑的是，古书如何才能够打开？方才他再次尝试了一下，发现古书居然还是没办法翻开。

　　“奇怪。”

　　内心略微焦急，如果古书没办法打开，那他还修炼个屁，这一身诡异的经脉肯定依旧不适合修炼大陆上其余的功法。

　　思考着，他将手放在古书上，同时体内斗气运转。不过，修为未进入武师，体内斗气是不能出体的，他运转斗气，只是想试着去引动古书。尝试了许久，就在他想要放弃的时候，古书终于有了动静。

　　只见古书上原本犹如透明的银色图案开始消失，那上面的银点犹如萤火虫一般飞舞而起，美轮美奂。

　　银光穿梭，最终形成了两个巨大模糊的古字悬浮在空中，一股无法道尽的气息从古字上发出，这气息最开始平静温和，最后却犹如天神发怒，充满一股巨大的杀意，良久杀意才消失，而古字也变得清晰起来，散发淡淡银光重新坠落在古书之上。

　　此刻，古书上再也没有了人体图案，有的只有这两个古朴的大字——杀神。


第五节 杀神一转

　　“古书——杀神！”

　　贺玄声音颤抖，两个古字虽然古老，他却能够凭借“贺玄”的记忆认出——杀神。这本古书的名字居然叫做杀神。

　　“难道按照这本古书修炼下去，老子就能够杀神？”

　　他的内心激动不已，再次伸出手去触碰古书，发现，古书终于能够翻开了！

　　呼！

　　在古书翻开的那一刹那，房间里面挂起一阵阴风，像是古书封闭得太久，在开启的那一刹那，也在欢呼。

　　嗡！阴风呼啸，贺玄的脑袋一阵翁名，瞳孔瞬间放大，整个人一动不动，像是中了邪。良久他才恢复意识，脚步几个踉跄，一双瞳孔不停收缩。

　　“天生万物以养人，人无一善报予天？爱恨情仇愁与冤，天道不公何为天。”

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　一首诗突兀在他脑海里面，气势雄浑，犹如大海波涛，惊涛拍岸，最后七个杀字，更像是天降雷霆，震慑灵魂！

　　同时，在古书打开的那一刹那，他的脑海突兀多出了许多画面。那些画面都有一个主角，他犹如修罗，手持一把三叉戟，弑神灭佛，天下无敌！他曾留下许多传说，就为了突破桎梏，成为大陆的神——斗神！虽然他最终陨殁了，并没有成就斗神，却有了杀神的称号，天下惧怕。

　　他的修炼路，是一步一步杀来的。这一首七杀诗，正是他的口头禅，而最后那七个杀字更是他每次杀人都会留下的记号。天道不公何为天？杀杀杀杀杀杀杀！他不是在杀人，而是在与天而斗，人不过是天地的棋子。

　　“牛逼！太牛逼了！”

　　贺玄喃喃自语，画面中的男子为了成就斗神踽踽独行。他若发狂，天地颤抖，他若发怒，日月无光，他若出手，血流成河！他以手中三叉戟震慑天下，他以一尊宝体而破天下法器，他是整个大陆最接近斗神的人。

　　“大陆无神，何以证明我不是神？”

　　他曾经站在大陆最高峰质问天下。他一生的心愿便是杀神。只有杀了斗神，才能够证明他是神。他最终的陨落无人知晓真相，留下的只有种种传说。有的说他遇上了一位斗神，战死，有的说，他寻求斗神无果，郁郁而终。而更为流传，被人认可的说法是，让大陆畏惧的杀神，老死了！仍由你风华绝代，仍由你技冠群雄，纵使是天之骄子，也敌不过时间岁月，最终尘归尘，土归土，再强大的人终究是一抹黄土。这是大陆皇者帝者的悲哀。

　　“杀神！怪不得以前的贺玄心愿是杀神，当初他获得古书的时候，多半也看到了这些画面，所以才会想要杀神来证明自己的强大。”

　　贺玄眼神闪烁，嘴角咧开一抹嗜血的笑，他热血沸腾了！有什么比杀神更让人激动？

　　“世人给他一个杀神的称号，却不知道他接受这称号，不是证明自己嗜杀，而是时刻告诫自己，他要杀斗神，证明自己独创的功法能够弑神！这杀神决，便是杀神的独门功法。”

　　贺玄发现他逐渐理解了杀神的落寞。他在这个大陆踽踽独行，是怎样一种孤寂的心情，他独创功法就为了印证他所创之法是成为神的捷径。而世人，不懂他。

　　“你没完成的，便由我来完成。这是你一生的心愿，也是贺玄死前的遗愿，就由我遵从你们的脚步，弑神灭佛，成就真正的杀神！”

　　这一刻，他血液沸腾得厉害！

　　良久，他才收起内心的激动，逐渐安静下来，眼睛盯住古书第一页，仔细观看。

　　他要弄明白这杀神决应该如何修炼，现在的他肯定才刚刚入门，有了修炼的资格，这一身错乱的经脉肯定就是杀神决修炼的前提。

　　“杀神决分为九转，每一转都需要莫大毅力，都要承受极其强大的痛苦。而我现在不过是刚刚做到一转。”

　　看了之后，贺玄眉头紧皱，杀神诀一共九转，同大陆的修为相对应，一转对于武徒，二转对应武者，一直到九转，对应斗帝。古书每一页记录一转的运功诀窍，并且还留有武技供给修炼者修炼。贺玄疑惑的是，杀神既然只有九转那么古书只有九页便足够，为何这本古书有十页？但，疑问只能烂在肚子里，因为他除却第一页能够打开以外，其余的依旧紧紧黏在一起，无从分开。估计得他将一转大成，才能够试着打开第二页，按照第二页的经脉路线去二转。

　　“看来想要杀神，必须先将自己千刀万剐，这每一转的痛苦也差不了哪里去了。”

　　杀神诀每一转分为前期，中期，后期。一转前期相当于武徒三层的修为。一转中期相当于武徒六层，一转后期，相当于武徒九层。二转三转依次类推。

　　“我现在才刚刚一转，必须快速修炼，早日将一转大成，修炼到后期。”

　　闭上眼睛，贺玄开始专心修炼，全身的恶臭已经无法阻止他沸腾的血脉。斗气按着体内经脉运转，逐渐形成一个循环，生生不息。每一个循环，他都能感觉自己的身体才不断被改善，变得越来越强。杀神决，凝练的不止是斗气，还包括身体。不然，经脉逆转的痛苦，岂不是白白承受？若是一转大成，他更能够越阶杀人！以武徒巅峰之修为斩杀武者甚至武者一层。若功法有等级之分，《杀神》定然是绝世功法，名列前茅。

　　白色的斗气汇聚得越来越多，最开始斗气的流转还如同蜗牛，现在却已经如同乌龟，虽然依旧缓慢，但速度的增长却也相当明显。

　　“玄儿，你回来了吗？出来吃饭了。”

　　不知道修炼了多久，蒋梦茹的声音传来，将他惊醒，从窗户望出去，才发现天色已经黑透。

　　“好的，我这就来。”答应了一声，他低头看着自己的身体，他身上的黑色污垢已经干涸，恶臭却依旧不散。他知道这些污垢是人体杂质，杀神决每一转，都能将身体杂质排出一部分，类似于洗经炼骨，方便练体。

　　看着这一身污垢，他一阵苦笑。

　　“这下出去怎么给娘解释？”

　　摇了摇头，将古书重新放回夹层，还是走出了房间，去到客厅，他人未到，臭味便已经远远传开。

　　“好臭，呀，玄儿，你身上沾着的是什么？快去洗洗。”蒋梦茹一声惊呼，却没有询问贺玄是怎样弄成这样，她不想给他过大的心里负担。

　　“娘，没事，身上的东西是我不小心掉进臭水沟里了。我这就去洗。”

　　美美地洗了个澡，贺玄居然有一种重生的感觉，身上的臭味他终于闻不到了。回到客厅，发现蒋梦茹和贺无敌都在等他吃饭。

　　“爹，你回来了。”

　　贺玄逐渐适应了自己是贺家大少爷的身份。

　　“恩，玄儿，吃饭，我也有话对你说，边吃边讲。”贺无敌点了点头，给贺玄挑了一个鸡腿，“今天去门市，你觉得怎么样？”

　　贺玄不客气地吃了一口鸡腿，道：“你说门市？还可以，至少还没有垮掉。”

　　贺无敌眉头一皱：“玄儿，我希望你认真一点。我知道，你对自己成为……也是心灰意冷，但你不能自暴自弃，就算没办法修炼，你也能在其它方面展示自己的，父亲相信你。不管怎样，父亲都站在你身后。而且，父亲就不相信天下之大，没人能替你疏通经脉，有我在的一天，我就会一直替你寻找能人异士，直到你能从新修炼，我向你保证！但在这之前，我不想看见我贺无敌的儿子自怨自怜，没有出息！”

　　贺无敌的话铿锵有力，充满男子气概。

　　“无敌，你少说两句。”蒋梦茹白了贺无敌一眼，对着贺玄开口，“玄儿，你也不要有太大的压力，好好的生活就行，平平淡淡，就算一辈子不能修炼又怎么样？至少你还有爸妈在身边。”

　　蒋梦茹期盼的明显同贺无敌一个大爷们不一样。但很明显，有些时候只有男人才懂男人。相信就算以前的贺玄没死，也不会放弃任何能够修炼的机会，贺无敌明显很了解贺玄，知子莫若父。

　　贺玄这才收起散漫，不再吊儿郎当，放下口中的鸡腿，道：“爹，那我就说实话，现在贺家的门市整体上还算可以，但这只是表面，最近贺家的生意在不断下跌，上次药材被抢，不仅让贺家损失了一大笔资金，更为重要的是，让贺家的信誉受到质疑。这才是贺家最大的损失，相比较之下，最近门市有人闹事都只能算小打小闹。却说明了一点，有人在打压我贺家。”

　　贺无敌目光深邃地看了贺玄一眼，他忽然发现这一次昏迷醒来之后贺玄的性格有点变化，变得越加低调，让人看不出他的虚实。当然，他不知道，贺玄这是在故意扮猪吃虎，故意让人小看。

　　“那你认为哪个家族在对我柳家进行打压？”贺无敌问道。

　　“这个父亲心里也应该明白吧？柳城三大家族，柳家是地头蛇，洛家也成立了百多年，唯有我贺家才成立几十年，到现在不过发展了两代。按理说这样的家族不会让另外两家族忌惮，但问题就出在，贺家的发展势头太快，生意越做越大，再加上爷爷也是一位武师，修为不比另外两位家族的老一辈弱，而且凭借爷爷武师三层的修为，能够挑战两三位武师一层的高手，所以在武力上，我贺家不输于另外两家。”贺玄一步一步分析，头头是道。

　　“接着讲。”贺无敌很想听听贺玄是如何分析。


第六节 柳自强很愤怒

　　贺玄耸了耸肩，再次懒散地开口。

　　“既然武力不输于另外两家，那么能够决定家族大小的就唯有财力和势力。而武力相当的情况下，需要的便是智慧，只有智慧才能够提升财力。很明显贺家没有庸人，爷爷是个老狐狸不说，爹和二伯父三伯父也不是省油的灯，就连我那几个堂弟也各个是野心勃勃。所以，自然会受到了另外两个家族的忌惮，他们都害怕贺家快速做大。因为，我们贺家的后辈，明显优于他们两家。”

　　贺无敌眼中神光一闪，贺玄说的话字字珠玑，全部说到点子上，若是阿旺现在在这里，定然会发自内心的恭维。

　　“至于哪一家打压我们，这个也很好分辨。四姑嫁给了洛家，我贺洛二家也算得上亲家。洛家自然不会这个时候对我们动手。何况，他对我们做小动作，便宜的也只会是柳家，这个道理洛家更不会不明白，不然也不会和我们贺家联婚。所以，在暗中动手脚的唯有柳家，他要保证地头蛇的位置，就必须控制我们两家实力平衡稳定。而现在，我们贺家的发展已经超出了柳家能够忽略的底线。我想，爷爷这一次出去查探，也多半查到了是柳家背后搞鬼抢走了我们那一批货吧？所以，回来后，他才对这件事情只字不提，算是吃个哑巴亏，因为我们贺家还斗不过柳家。”

　　贺玄将自己的想法婉婉道来，好像没有经过思考，一口气便说出了他想到的一切。

　　“好！好！”

　　贺无敌明显有点激动，一连说了两个好字，他没想到贺玄看事情居然这样透彻，所有事情都猜得个八九不离十。

　　贺玄淡淡一笑，再次开口：“父亲你别激动，我的话还没有说完。柳家对我贺家其实也只限打压打压，挫挫锐气而已。并不会伤到我贺家的根本。我想，当初爷爷凭借一把银枪打出个贺家，也是经过柳家同意的，目的就是让贺家牵制洛家。一个城，三大家族鼎立才是最稳定的势力，牵一发而动全身。不然，爷爷真要凭借自己的一把银枪打出个贺家，不是那么容易，至少打出贺家后，维持贺家，会很难很难。”

　　贺无敌眼中的赞赏之色越来越浓，他忽然发现，他还是没将自己的儿子看透。

　　“那你说，我们贺家应该怎么办？”

　　贺玄又恢复了懒散，啃了一口鸡腿，粘着满嘴油，含糊不清地道：“这个还用我说，当然是学爷爷一样，哑巴吃黄连，有苦自己吃。现在的贺家，的确不是柳家的对手。不过么……嘿嘿。”

　　“不过什么？难道你还有什么办法不成，你小子就别卖关子。”贺无敌很是好奇。

　　“办法是有，那就是隐忍。”

　　“你小子说了等于没说。”贺无敌一阵苦笑。

　　“嘿嘿，那就先不说这个。就先说内奸。”贺玄的眼神中忽然闪出一抹精光。

　　“内奸？”贺无敌一阵疑惑。

　　“对，内奸。我们贺家的生意越来越好，但这只是我们内部知道的事情，我们不可能明白告诉柳家，我贺家在快速发展吧？也就是说，贺家大手笔收购药材，运送药材，一定是暗中进行，那么，上一次那一笔大单为何会被中途抢走？柳家又如何知道我们有一批贵重的药材从外面运入的消息。毕竟，我们是分成三批运送的。而且并没有打着贺家的旗号。”

　　“你的怀疑不无道理，你爷爷也如此怀疑过。却没有查到谁是内奸。”

　　贺玄闻言忽然笑了：“亲手去查，去盘问，当然不会知道谁是内奸，内奸又不会主动承认自己是内奸，也不会将内奸两字写在脸上。我们要做的就是不闻不问。让内奸自己显形！”

　　贺无敌盯了贺玄好久，忽然叹了口气：“看来我以前一直都小看了你，或许你爷爷是对的，让你管理生意是个不错的决定。那你如何让他自己显形？”

　　贺玄又啃了一大口鸡，显得豪放不已，模糊地道：“这个就交给我，我现在不是被爷爷送去管理外围吗？既然这样，也得做点成绩出来。总不能让他们真的把我当废物看待。”

　　贺玄这样做，也是有目的的，他装作对生意很在意的样子，也会让别人忽略他的威胁，到时候扮猪吃虎起来，更容易一鸣惊人！更为主要的是，既然他重生在了贺家，他就会想办法让贺家壮大！不然，重生何用？大丈夫就自然要顶天立地，要如同昔日杀神一样。一跺脚，天地动荡，一发怒，日月无光，一出手，血流万里！

　　“不过，爹，我有作为，你也不能松懈，家主的位置，我很看好你哦。不要忘了，你还要替我寻找能人异士，如果当不上家主，恐怕只能寻找到‘异士’不能寻找到能人吧？”

　　“你小子，还变相鞭策我来了。不过，玄儿，爹看见你重新振作，真的很欣慰。好了，吃饭，菜都快凉了。”贺无敌眼里闪烁着精光，他的儿子终于是重新振作了。

　　“玄儿，你放心，爹答应你的事情就一定会去做到，哪怕是砸锅卖铁！”贺无敌心中如此想着。

　　吃完饭，贺玄先将房间打扫了一下，至少要将臭味去掉，随后又马不停蹄地盘腿修炼。

　　“如今只是相当于初入武徒的修为，必须抓紧时间修炼啊，我要尽快变强大！”

　　……

　　是夜，柳家。

　　柳自强很愤怒，看着镜子里面那已经红肿起来的脸，他似乎感觉贺玄正在他身边一巴掌一巴掌地拍打。就算服了药依旧能够感觉到余疼阵阵，火辣辣的。可见当时贺玄的那一巴掌有多么用力。现在每当他静下来，脑海里面就会回想起下午在街道上发生的事情，他似乎还能够听到周围看客的议论声，笑声和嘲讽声。

　　他的自尊受到前无仅有的打击，就算上一次比赛，他也仅仅是在三大家族面前丢脸，但现在却是当着那么多看客的面，当着那么多低等人的面，他受到了侮辱，让他怎么好意思再走在街道上！所以，他很生气。他认为，他生气后，后果会很严重。

　　“贺玄，我定要你吃不了兜着走！啊！”

　　他的一双眼睛近乎能够冒出火焰。

　　哐当！

　　书桌上的一切东西被他扔在地上，那面镜子也摔得粉碎，裂缝条条，他的脸在布满裂缝的玻璃上是那般狰狞。

　　“来人！”

　　发泄了一通，他再次安静了下来，发出一声内视野兽低吼的声音。

　　“少爷，什么事？”

　　一位奴才来到了他的身边，恭敬地低着头，生怕柳自强将怒火迁移到他的身上。

　　“阿黑，我手下中就你最亲近，我要给你一件很重要的事情让你办，但你一定要保证给我办好。不然……”柳自强双手背在身后，看向窗外的明月，一双眼睛阴冷不已。

　　“少爷，请吩咐，哪怕是上刀山下火海，赴汤蹈火在所不辞！”阿黒觉得应该表明一下衷心，不然被喜怒无常的少爷迁怒就是大大的不好。

　　柳自强明显很满意阿黒的态度，心道这阿黒果然知道察言观色，这件事交给他定然会让自己放心：“好，不错，我果然没有看错人。好好办事，我定然不会亏待你。”

　　阿黒欣喜不已：“谢少爷，敢问少爷有何事要我办？”

　　“给我找人！找几个壮实的人去城中给我守着。先守着就好！”柳自强眼神之中的愤怒之色一闪而逝。

　　“少爷，找人守什么？守门市？难道有人来捣乱？少爷请放心，有我阿黒在，保证没有谁敢上门捣乱！”阿黒明显没有看见那一抹仇恨之光，根本不明白柳自强找人干什么。

　　“我守你妹的个门市！”柳自强原本以为阿黒聪明，懂他的意思，所以他才故作高深，没有将事情说透，他觉得这样才能显示出他的聪慧。但阿黒的一句话，不由得让他给了阿黒一个板栗，“我要你找人去守住贺玄，给我盯住他，他现在一定是被派到了外围管理生意，我要摸清他每天的作息时间，你现在懂了没有？懂了没有？”

　　越说越气愤，柳自强又给了阿黒一个板栗，疼得阿黒差点掉下眼泪，却只能强忍着道：“少爷英明神武，少爷的心思自然不是小人能够看透的，所以还请少爷下次说事情的时候说明白一点，毕竟这个世界上能猜透少爷心思的人实在太少。小人自然不在其中。”

　　柳自强虽然知道这是个马屁，却觉得脸面上有光，好像他就是诸葛亮转世了一般，但喜怒不能表现在脸上，他再次开口：“就知道你这个废物不懂。那我就明确告诉你。我要贺玄死！”

　　柳自强很愤怒，愤怒到要杀贺玄。不过这事情贺玄自然不知道，他就算两世为人，也不能未卜先知。他这几天一直都呆在家里，连门都没有出，甚至连吃饭的时候都很少出现，他告诉蒋梦茹说他有事情，如果没有出来吃饭就不必等他。


第七节 那胸好爽

　　贺家。

　　这一日，盘腿而坐的贺宸全身散发出淡淡白色气体，这气体类似于斗气，却又好像有点差别，这白色气息像是经脉一般游走在他身体之外，像是一根根蠕动的蜈蚣。

　　起初，气体呈现白色，但随后居然转变了颜色。由白色逐渐转变成为金色，犹如一轮金色的太阳，他整个人瞬间变得神圣许多，犹如神子降临，无比威严！

　　终于，他睁开了眼睛。

　　“这就是我的斗气吗？终于是形成了我自己的斗气。金色斗气，难道是金属性？不过怎么看起来又不同于金属性？哎，管他的，这斗气一看就知道不平凡，而且灰常拉风，若是以后进入武师，金色斗气出体，嘿嘿……想不受到美女的关注都难啊。”

　　他睁开眼睛之后，身上跳动的如同经脉一般流动的金色气体也消失不见，内敛于体内。他体内条条错综复杂的经脉中，金色斗气流转不息。这些经脉就是他储存斗气的地方。因为他没有丹田，修炼古书的功法就要自爆丹田，这就是贺玄成为废物的最主要原因。其余修炼功法，都是将斗气储存在丹田中。杀神的杀神决是一个另类。

　　但杀神的强大却告诉贺玄，自爆是值得的！最接近斗神的人的传承，天下谁不争抢？

　　“白色斗气转变成为金色斗气，一转进入了前期。武徒前三层的人不是我的对手。光凭借肉体便能够杀之。若是凭借斗气的辅助，武徒四层也能够斩杀！”

　　贺玄的嘴角露出一抹笑意，他闭关了五天时间，便进入一转初期，这样的速度可谓神速，他当之无愧是修炼天才。当然，这同杀神决本身也有很大的关系。他发现，修炼杀神决最为困难的不是修炼，而是修炼之前的经脉和斗气逆转。记忆中，贺玄自爆丹田成为废体是在将近三年前，而直到他死，足足两年多时间都没能将经脉逆转成功，由此可见，经脉逆转比修炼花的时间要多出无数倍！因为逆转经脉的痛苦，意志不是天生强大者，坚持不了多久，若是一味坚持，极限过后，就是死亡。

　　“看样子，我能很快恢复以前的修为，不过想要更进一层楼，进入二转，花费的时间一定不短。”

　　贺玄以前的修为是武徒九层。而且当时的他才年仅十二岁，甚至一只脚已经进入了武者。这天赋在柳城算天才中的天才。他父亲贺无敌作为第二代之中修为最强的，也不过是武者七层的修为。修炼的时间足足比贺玄多出二十几年。可见修炼不容易。而他的两个堂弟贺林贺超现在也不过是武徒七层和六层的修为。

　　“修炼了几天，该出去走走了。不然整个人就要生锈了。”轻笑着，他站起了身体，走出了房间，看见那蓝天白云，不禁高歌一曲。

　　“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。晴天一鹤排云上，便引诗情到碧霄。好诗啊好诗！”

　　他像是很久没有看见蓝天似的，心情大好。不禁也吟了一手好湿，末尾还不忘自夸，当然只有他自己知道，这诗不过是他盗版过来的。

　　“大少爷好雅兴。”

　　他刚刚吟诗结束，一道犹如黄鹂般动听的声音从他身后传来，转头一看，顿时两眼冒出精光。

　　“美女！大美女啊！”

　　来者是一位女子，不过十九岁的样子，长得如同一朵盛开的花朵，美丽而不妖艳，华贵而不雍容。特别是那完美的S型身材勾人欲火，一对饱满的双峰惹人遐思。贺玄的一对眼睛都看红了，不过却要故作正人君子。有句话说的好，在君子面前，你要比君子更君子，在小人面前你得比小人更出色，这才是泡妞的真谛。

　　“唐突了，随口之作，不足挂齿，不足挂齿。”贺玄挥了挥手，露出明媚的笑容。

　　“咯咯。”女子也笑了，媚态横生，“素闻贺家大少爷天赋异禀，是修炼奇才，没想到连诗词歌赋居然也有涉猎。在这个以武为尊的国度，倒也显得另类。”

　　“诶，闲来之作，雅兴之至。业余爱好而已。”贺玄一双眼睛有意无意朝女子胸部上瞟，“你妹啊，真的好大，起码E罩杯。一只手握上去，不知道什么感觉，但肯定很销魂。得找个机会占占便宜。”贺玄的心思极其霪荡。

　　“大少爷过谦了。只是可惜这个大陆并不崇尚文学。”女子莲步轻移，几步来到贺玄身边，人未至，淡淡幽香迎面而来。

　　贺玄嗅着清香，一阵神清气爽：“小姐过谦了，还不知道小姐芳名？来我贺家何事？”

　　“哦。我叫陈禹颜。来贺家只是拜访一下贺老爷子，另外请贺家之人参加我的婚礼。”

　　“好名字。婚礼？什么？你的婚礼？你要嫁人了？”贺玄大惊，“妈的，这么漂亮的女子都要嫁人了，究竟哪个王八蛋这么有福气。不行，我得赶快像个办法占个便宜。不然我就亏了。”

　　“恩。我的婚礼。过几天在洛家举行。咦，大少爷，你怎么了？”陈禹颜忽然惊呼出口。

　　此时，贺玄用手握着脑袋，整个人居然摇晃起来：“没事，我忽然头好晕。感觉忽冷忽热。”

　　他的脚步越来越凝乱，整个人摇摇晃晃，像是要摔倒，脸色也变得惨白起来。

　　“你没事吧？”陈禹颜下意识地上前搀扶。刚刚上前，贺玄整个人像是无骨生物一般朝她倒来，撞在她的身上。

　　“我没事，只是脑袋昏。全身无力，啊无力。”贺玄的身体贴住陈禹颜，能够清晰感觉到对方胸部的柔软，那滋味真叫一个销魂。陈禹颜还不知道自己被占了便宜，只是伸手扶着贺玄，却不料脚步一个踉跄，她整个人失去平衡，瞬间朝地上摔去，装作无力的贺玄也自然而然地跟着她一同倒下。

　　扑通。

　　一声闷响，陈禹颜的脸色通红，朱唇轻咬，推了推倒在她身上的贺玄：“大少爷，你没事吧？快起来啊。”

　　“不行，我全身无力，起不来，起不来。”贺玄趴在陈禹颜的身上，有气无力地开口。内心却爽翻了天。两人倒下的姿势极其暧昧，贺玄的一张脸刚好被两团柔软所包围，而他的双手更是好巧不巧地按在柔软之上。

　　“真他妈的爽！这么爽老子怎么可能起来。”

　　陈禹颜明显察觉到两人的姿势暧昧，所以脸红脖子粗，羞涩不已，一时之间脑海空白，推贺玄的手居然使不出来力气，而且不知道有意还是无疑，贺玄那一双按在她胸部的手还捏了一捏，让她全身发麻，哪里还使得一点出力气，一声轻喃，她便软在了地上。她可是黄花大闺女。贺玄这是赤裸裸的挑逗。

　　“玄儿……”

　　就在这时，蒋梦茹的喊声从大厅传来，吓得贺玄连忙清醒，赶快移开双手，道：“咦，我感觉好多了。好像能够站起来了。”

　　说着，他自动站了起来，摇了摇头：“果然好多了。恢复了力气。”随后他像是没事人一样伸出手，歉意地开口，“禹颜姐，对不住，我这是老毛病了，这是修炼……被废的后遗症，一个月总有那么几次全身无力。唐突了。”

　　陈禹颜没有牵住贺玄的手，脸红地自己从地上站起来，低着头，不敢再看贺玄：“没事，没事。大少爷要自己照顾好自己的身体。”

　　“玄儿，原来你在这里。禹颜妹妹也在啊。咦，你的脸色怎么这么红？”蒋梦茹从大厅走出，来到院落，顿时发现了陈禹颜的异样。

　　“娘，没事，禹颜姐只是太开心了，我刚才给她讲了笑话，你瞧，她笑得脸都红了。”贺玄的声音传来。

　　“禹颜姐？看来你们都认识了，不过玄儿，你要叫她禹颜姨。虽然她大不了你几岁。不过她再过几日，就要同你洛叔叔成亲了。”

　　贺玄点了点头：“是是。禹颜姨。”

　　正说话，一位中年大约三十左右的男子从大厅中走出，陪同他的还有贺无敌。

　　“好了，无敌兄弟，不用送了，到时候还请赏脸，不要迟到。”

　　“一定一定，达兄大喜之日，我岂能不到？”

　　“好。那我们就告辞了。禹颜，我们走吧。贺家通知了，待会还要去柳家。”洛达哈哈大笑，人逢喜事精神爽，说着，牵着禹颜的手便离开了贺家。

　　贺玄在一旁直摇头：“老牛吃嫩草。一朵鲜花插在牛粪上。我呸。好在本少爷聪明，先你一步占了她的便宜，啧啧，那一对胸，简直是人间胸器啊！滋味太爽了。”贺玄有点意犹未尽，甚至思考着，什么时候再占一次便宜？

　　“玄儿，这几天听你娘说，你一直都呆在家里，爹不会问你在家干什么，但门市上你也要去看看。”这时，贺无敌忽然开口。

　　“爹，我知道，正准备去看看。”

　　……

　　柳自强这些日子心情很不好，就如同女人的大姨妈来了一般，动不动就要发脾气。

　　“阿黒，几天了，几天了！那小子难道还龟缩在家里？”

　　阿黒闻声进门：“少爷，我估计那废物畏惧少爷雄威，察觉到了少爷的王霸之气，所以这才不敢出门。但少爷放心，只要他出门，嘿嘿……”

　　柳自强本来想发怒，但阿黒这马屁拍的惊天地泣鬼神，他居然不知道该如何找借口发泄，正思考，一位仆人的声音从外面传来：“报告少爷，贺玄上街了。”


第八节 烂摊子

　　“报告少爷，贺玄上街了！”

　　柳自强双眼终于射出一抹精光，像是一位妓女终于等到了生意，看向那报信之人，道：“终于出门了吗？他身边有没有人跟着？”

　　“没有，就他一人？”

　　阿黒一听，笑着开口：“少爷，好时机啊，他一人正是我们动手的大好时机。”

　　阿黒的话刚落，柳自强一个板栗落在他的头上：“好时机？好你妹！蠢才就是蠢才，贺玄躲了我五天。这一出来岂不会做好准备？这是他故意引我出手，说不定他身边暗中有修者保护。不急，所谓实则虚之，虚则实之，贺玄以为我要报复他，这几天我偏不动手，让他摸不清虚实，等他戒心下降。便是我出手之时！懂？”

　　“明白明白！少爷这招实则虚之，虚则实之实在是妙，阿黒佩服得五体投地。”

　　“明白那还不要赶快去监视！将他的一举一动都要汇报。对了，为了万无一失，你再叫两位修者去，一位武徒一层，一位武徒三层。”

　　“少爷，对付一个废物派出两位高手，这算不算小题大做。”

　　“你是少爷还是我是少爷？你懂个屁！按照我说的做就是了。”

　　“是是是，我这就去。”阿黒暗骂自己多嘴，逃跑似地出了房间。

　　“贺玄，我就看你在耍什么花样！”柳自强冷冷自语。

　　贺玄没有耍花样，而是大摇大摆地上街，因为他压根没有想到柳自强要对他下杀手。柳自强的修为贺玄知道，几年前才武徒四层，现在最多也就武徒五层，或许还停留在四层的样子。毕竟当年他出手不轻，光是修养都让柳自强修养了半年。如今恢复修炼的他，自然不畏惧柳自强。

　　“大少爷。”阿旺见着贺玄，第一时间上来打招呼。

　　“阿旺啊，这几日生意如何？”贺玄打了一个哈欠，一副懒散的模样。

　　“大少爷，生意不容乐观，自从上次的事情发生，许多人都怀疑贺家的实力，宁愿多走一条街，去另外两个家族的门市购买东西。我们的门市生意……生意……”

　　“你就别拖拖踏踏，直接说。”

　　“我们的门市生意是入不敷出，从昨天起开始亏本。”说着，阿旺瞟了瞟贺玄，观察他的反应。谁知贺玄还是一脸平淡。

　　“亏本？药材卖不出去？没事没事，那就先囤积着，等到缺少药材和丹药的时候，他们自然会发现贺家的好。”

　　“是是，大少爷所言有理。”阿旺奉承开口，眼神却充满不屑，“等机会？等到你上街祈祷可能都等不到。”

　　“好了，有没有什么事情要向我禀报？如果没事，我就先回去了。”贺玄打着哈欠，像是好吃懒做的公子。

　　“等等，大少爷，的确有一事。”阿旺叫住想要离开的贺玄，“前些日子货物被抢，我们又定了一批药材，单子已经送出去。我想问，要不要追回那张单子？毕竟现在药材根本没有卖出。若是再买药材，我怕我们的门市迟早关门。”

　　“单子大不大？”贺玄装模作样地思考了一阵。

　　“不是很大。”

　　“那就不追了。继续买吧。放心，我向你保证，所有丹药和药材一定能够卖出去。我有路子。”贺玄故作高深地拍了拍阿旺的肩膀，“好好做，我不会亏待你。好了，我回去了。”

　　耸了耸肩，贺玄懒散地来，又懒散地回去。但他的一举一动在阿旺的眼里却变得越加神秘了。

　　“这大少爷究竟是大智若愚，还是真的愚蠢？”阿旺发现他总是看不透这个大少爷，有人傻到在这个时候继续购买药材吗？

　　……

　　眨眼，五天过去了，贺玄每天除却修炼、吃饭，象征性地去门市转转，就没有做其他事情。当然，也有拉屎撒尿。这五天，他每天去门市逗留的时间不会超过五分钟，甚至每天去门市所说的话都是大同小异。

　　“阿旺，最近生意怎么样？”

　　“还是亏本？没事，对了，那批货要几天到？三天？这样，你再给我发出一个小单子，再购买一部分。干嘛用这种眼神看着我？放心，有我在，这些囤积的药材就定然能够销售出去。”

　　“阿旺，好好做，我不会亏待你的。”

　　……

　　“阿旺最近生意怎么样？”

　　“依旧亏本？没事。对了，我左思右想，觉得囤积的货物还不够。你再给我发一张单子。还是小单，不要过大，太大了让人怀疑。放心，有我在，这些囤积的药材就定然能够销售出去。好好做，我不会亏待你的。”

　　贺玄差不多每天都说这样的话，说完之后懒散地来，懒散地去。但在阿旺眼里却变得越加神秘，让他明白，贺玄有大动作，但仍由他怎么问，贺玄都只是说：“这是商业秘密。暂时不能泄露。”

　　而这五天，柳自强也没有冲动，虽然他心中很愤怒，恨不得将贺玄大卸八块，但他觉得聪明人懂得静心，他就自认为自己是聪明人。

　　“阿黒，怎么样？对方是不是降低防备了？”柳自强一副一切尽在掌握中的模样。

　　“少爷英明。那废材这些日子依旧是一个人行动。身边都没有跟人。”阿黒说话不忘记奉承。

　　“果然如我所料。他的防备已经降低到最低。那么，今日就行动，待得他从门市回来，你就叫那些人动手，记住，要干净利落！”柳自强潇洒一笑，手中握着酒杯，颇有运筹帷幄之势。

　　“遵命，少爷就等着我的好消息。”说着，阿黒退出了房间。只留下冷笑的柳自强。

　　“贺玄，这是你自找的。嘿嘿嘿嘿。”

　　贺玄懒散地走在街道，左瞄瞄又看看，一边摇头一边嘟哝：“不行，胸部太小，飞机场。咦，这个萝莉不错，可以长期培养。哇，御姐，可惜身材不怎么样。哇，完美，这个身材简直完美，那屁股太翘了，不行，得跟上去看看。美女我来啦！”

　　“你妹，居然是背影杀手，我的眼睛啊我对不住你。”

　　“哎，人生就是寂寞啊。像我这样拉风的男人，想要找个如意的女人，的确不容易。陈禹颜这样的极品的确不是那么好找的。”

　　正摇头，忽然眼前一黑，只觉得身上多出了许多手。

　　“你妹，哪个美女这么大胆？见本大爷帅，居然想出这样的办法来揩我的油。”

　　心里正大骂，却忽然感觉身体被抬了起来，这才意识到不对，这不是被人揩油，分明是被人抢劫了？

　　咚。

　　不知道过了多久，他被人重重扔在地上。

　　“你妹的，抢劫能不能专业点。有没有技术含量，轻点不行？尼玛的，是谁？敢不敢让本大爷看看庐山真面目。”这一摔的力量可不轻，若他还是废体，定然爬不起来，不禁破口大骂起来。

　　“哟，有脾气，我就让你看看我是谁，也让你死得瞑目。”阿黒的声音传来，随后贺玄额头上的布袋被人解开。

　　“知道我是谁了没有？”

　　贺玄看了看眼前的人，忽然惊恐地大叫：“我认识你……你好像是柳自强身边的一条狗。难道……难道你们不是抢劫的？你们想干什么？不要过来。”

　　阿黒一脸霪荡的笑：“怎么？以前雄姿英发的贺家大少爷现在居然这么窝囊，废材就是废材啊。你叫啊，你叫啊。这荒山野岭的你就算叫破喉咙也没有人救你。”说着，他的手中出现一把匕首，在阳光照耀下反射着寒光。

　　贺玄脸色大变，声音都颤抖起来：“你要干什么，不要过来。我是贺家大少爷，你想对我做什么？”

　　“哼，对你做什么？我家少爷让我……嘿嘿嘿嘿。”阿黒做了一个抹脖子的动作。本以为贺玄能懂，却不料贺玄哭丧着脸大吼道。

　　“你不要过来，我还是处男！”

　　扑哧！

　　阿黒想要吐血的冲动都有。手中的匕首晃了晃，凶神恶煞地道：“谁他妈管你是不是处男，少爷是让我要了你的命！”

　　阿黒本以为他的动作和话会将贺玄吓到，他发现他喜欢看见少爷在他一个奴才面前发抖，这样他就会觉得他的人生忽然有了意义。但是，事实永远同理想有很大区别。

　　贺玄听见他的话后非但没有害怕，反而变得镇定，嘴角更是露出了一抹冷笑：“是么？果然是柳自强派你们来的啊，他居然对我起了杀心，那么，就不能怪我了。”

　　贺玄一改常态，嘴角咧开的冷笑居然给人一种嗜血的感觉，缓慢从地上站起。

　　随着站起，原本的散漫不再，甚至他全身上下居然涌现出一股无法言喻的气势，他像是一尊修罗正在抬头，让阿旺下意识地产生了畏惧心理，但阿旺也算有心理素质，心想，眼前的不过是一个废材，他身后可以有两位武徒。怕什么？想到此，底气十足。

　　“敬酒不吃吃罚酒！给我打，打死他！”

　　他的话一落，身后几人便犹如豺豹一般朝着贺玄扑去。

　　嘭嘭嘭！

　　拳脚生风，呼啸作响，周围飞沙走石，烟尘大起。

　　“看你死不死。”阿黑嘴角露出冷笑，他不认为一个废材能有什么能耐。但他的笑容随后便凝固在了脸上。一双瞳孔瞪得大大的，显得震惊不已。


第九节 大智若愚

　　嘭嘭嘭嘭。

　　几道闷响传来，随后几道身影从烟尘中飞出，咚咚咚地落在地上，一动不动。

　　阿黒看得仔细，这几道身影全部是他派来的人，他们全部七窍流血而死，像是被巨力震碎了内脏，就连那两位武徒也是嘴角流血，神色萎靡，虽然没有马上死去，却也离死不远。

　　“妈的，好疼！”

　　烟尘中，贺玄的声音传来，随后他狼狈地从烟尘之中走出，嘴角青了一小块，一人面对两位武徒，他大意下也中了对方一拳。

　　阿黑此刻惊呆了，像是看见鬼一样的看着贺玄。

　　“怎么可能！你你……你不是废材么？难道，你……”

　　贺玄抚摸着下巴，皱眉朝着阿黒走来，懒散的眼神恢复了睿智，如同夜晚的星空一般深邃。

　　“对，我又能修炼了。柳城的天才，归来了！但，你是不可能将这个秘密说出去的。”

　　贺玄夺过阿黒手中的匕首，嘴角依旧咧开一抹笑，这笑怎么看怎么嗜血。

　　“天生万物以养人，人无一善报予天？爱恨情仇愁与冤，天道不公何为天。杀杀杀杀杀杀杀！”

　　手起刀落，鲜血横飞，惨叫响彻荒野。贺玄扔掉手中匕首，洒脱离去。

　　……

　　夜晚，贺家，贺无敌脸色不怎么好看：“玄儿呢？”

　　“他在房间里修炼。怎么了，你黑着一个脸。”蒋梦茹开口。

　　“爹，你找我？”修炼刚刚结束的贺玄一打开房门便听见贺无敌的声音。

　　“恩，玄儿，我找你的确有事情。你过来，我们两父子出去谈谈。”

　　不多时，屋顶上，两父子并肩而坐，抬头望着明月。

　　“爹，你有什么话就说吧。”贺玄懒散地躺下身看着明月发呆，良久才开口。

　　来到这个世界快要一个月了，尽管他很努力地扮演贺玄这个角色，心里却总有一份孤寂和落寞。这个世界，无人懂他。他终究不是这个世界的人。只不过，这份孤寂和落寞，他从来没有表示出来。

　　“玄儿，最近门市怎么样？”贺无敌叹了口气，终于是问出了想知道的问题。

　　贺玄淡淡一笑，没有回答这个问题，只是道：“爹，我们很久没有像现在这样坐在屋顶聊天了吧。”

　　贺无敌一震，随后点了点头。

　　贺玄忽然坐起，眼神之中的懒散消失无踪，一双黑色眸子深邃得可怕，释放出阵阵精光。他盯着贺无敌，道：“爹，你觉得现在的我有什么变化？”

　　贺无敌明显没有适应贺玄的变化：“现在的你很精明，给人一种看不透的感觉。同方才的懒散随意有很大的不同。”

　　“那父亲觉得一个精明的人容易让人提防，还是一个懒散的人容易让人提防。”

　　“自然是懒散的人。玄儿你的意思是。”贺无敌像是明白了贺玄的用意。

　　“爹，你放心。玄儿并不傻，更不会让你失望。记得很久以前，也是在这屋顶上，玄儿对你说过，天下虽大，却总有一天会留下我贺家之名，留下我贺玄之名。以前的我是这样说，现在的我同样是这样说。我不会让你失望的。”贺玄黑色的眸子眺望远方，心似乎已经飞了出去。他话中以前的我，现在的我，只有他自己明白是什么意思。

　　昔日杀神震惊天下，得到杀神传承的他，岂能让杀神失望，让自己失望？

　　“玄儿，既然这样，那门市的事情？”贺无敌此刻同阿旺一样，越来越觉得看不透贺玄，他自然知道贺玄这几日的所作所为。

　　“爹。我知道门市的情况不容乐观，而我又大肆挥霍门市的资金，算是雪上添霜，说不定会让门市垮掉，被其余两大家族收购。但，爹，你应该相信我。这样做自然有我的目的。上次不是说到内奸吗？这一次，我就要内奸主动现行！也快了。三天后不是洛达叔叔大婚之日吗？那一日，内奸就会显形。”贺玄嘴角微笑，似乎一切都在掌握之中，这才是真正的运筹帷幄，比起柳自强高深了不知道多少倍。

　　“玄儿，不是为父不相信你，是二伯父三伯父，甚至你爷爷他……”

　　“爹，我知道你的压力也不小。但请一定要撑住。这计划到最后一步了。”

　　“好，为父相信你！”贺无敌一笑，拍了拍贺玄的肩膀，欣慰道，“你比以前更加成熟，不像以前那般锋芒毕露了。很好很好。哈哈。”

　　两父子勾肩搭背，一同仰望明月。同他们一起仰望明月的还有柳自强，不过他并不是有雅兴赏月，而是仰头一声怒吼！随后低下头，看着自己身下神色萎靡的阿黒，他的身体因为愤怒在颤抖。

　　“告诉我，怎么回事？你怎么成为了这个样子？你说话，你倒是说话啊！”柳自强像是一头野兽。

　　阿黒只是疲惫虚弱地望着柳自强发出啊啊啊的声音。他全身鲜血，双手被活活切断，一对耳朵也消失不见，显得狰狞不已。

　　“啊啊啊啊你妈啊。你倒是说话啊！”

　　柳自强本以为一切尽在掌握之中，一下午都在等阿黒的消息，却没想到等回来的是阿黒残废的身体。贺玄并没有杀阿黒，只是斩了他的双手，割了他的耳朵，当然还有舌头。他要阿黑活着，给柳自强透露一个信息：他贺玄虽然成为了废体，身边却有高手保护。

　　可怜的阿黒现在听不到也说不出口，只能啊啊啊啊胡乱大吼。惹得柳自强暴躁不已，良久才发现阿黒的舌头被割掉了。气得更是大叫。

　　“贺玄！没想到你身边居然还有隐藏的高手，你不杀他，难道又想要嘲讽我的不自量力！你一个废材，凭什么？究竟凭什么！既然搞不跨你。我就先搞垮你贺家的门市！恭喜你成功的惹怒了我，我现在才发现杀了你也是便宜了你。我要搞垮你们贺家！”

　　柳自强还真是气糊涂了，以至于没有掂量自己有没有搞垮贺家的力量，因为他不明白，贺家的存在是柳家有意为之，是想让贺家同洛家相互制约。不过，他若是明白了，他就不是柳自强。

　　……

　　一夜无眠，自从能够修炼之后贺玄就很少睡觉，一直争分夺秒地修炼，他不想浪费丝毫时间。就连去门市也是如此，这也是为何他每次去门市都不会耽搁太久的原因，他不是懒，反而很勤奋。懒，不过是他的伪装而已。他深深明白，就算是天才，不勤奋的话也会被蠢才赶上。勤能补拙，这句话有一定的道理。

　　一夜过去，贺玄感觉体内斗气变得越加精纯，速度虽然没有多大的增长，却能感觉斗气的量又压缩了许多。

　　内视身体，他发现自己的身体交错穿插了密密麻麻地河流，就像天上的繁星一般密密麻麻。

　　“这些经脉有许多似乎是人体隐藏的经脉。可惜上辈子我对人体学没有多大的研究，不了解人的经脉构造。不然在逆转经脉的时候或许能够省去很多的麻烦，节约不少时间。”

　　站起身体，看了看窗外，朝阳又升了起来，秋季的朝阳照射在身上温暖无比。

　　“今天是个好日子。先出去吃早餐。”

　　修者未进入武师，就必须通过吃饭来补充营养，但一旦进入武师，十天半个月不吃饭都没有问题，进入斗狂之后，吃饭不吃饭都不重要，体内斗气能够提供全身动力。但未到斗狂之前，贺玄还是只能乖乖地进食。

　　吃完饭，他又进入房间修炼，对于他在房间里面做什么，蒋梦茹和贺无敌一直只字未提，但是也难免好奇，无奈贺玄将房间完全密封，原本有纸窗的房门，也被他改成了现代化的木门，就是为了防止父母偷窥。

　　“已经下午了吗？应该去门市打一转了啊，顺便看看路上有没有美女能够饱眼福。啧啧。”霪荡地想着，他停止修炼，出了贺家。今日，是他计划的最后一笔，他虽然不是先知，却胸有成竹，他有九层把握让内奸在后天自动显形。要说起无间道，他就算不会，前世看的电影也不少。

　　贺家所在的门市，依旧可以用惨淡来形容，贺玄第一次来门市的时候，还有不少人在街道上晃动，但最近每次来门市，都能亲自见证游客越来越少，现在在街道上行走的人大多都是路过的，毕竟要去闹市，就必须经过这里。

　　“大少爷，你来了。”阿旺同往常一样准时来到路口迎接贺玄。

　　“恩，阿旺，最近生意怎么样？”

　　“大少爷，我想不用我说，你也能够看到吧？这段时间无论是丹药铺，商铺，兵器铺，或者是酒楼的生意都是惨淡无比。入不敷出，大少爷，照这个样子，不出三日，我们的老本也就吃完了，不少门市很可能被其余两大家族收购走。我贺家的产业将缩水五层以上。这五层的产业至少要十年的奋斗才能够重新夺回来。甚至永远都夺不回来了啊。大少爷，可有想到办法？从你说囤积药材到现在，柳城一直没有出现药材紧缺的现象。”阿旺看上去很着急的样子，“大少爷，你真的有办法起死回生吗？”


第十节 最后的计划

　　贺玄听阿旺这么一说，顿时一惊：“什么？情况已经这么严重？那岂不是说，我必须尽快走那最后一步，不然贺家的家产就要败在我的手上，我就真的成为了一事无成的废材了？”

　　“少爷明见啊！”阿旺点了点头，内心却在冷笑，“如果你连这都不知道，才是废材中的废材。”

　　“大少爷，那你可有解决的办法。现在情况很急啊。”

　　贺玄也显得很是紧张，额头溢出了汗水：“阿旺，你别急，虽然局势有点不在我的掌控之中，但是我这个计划若是完成，贺家损失了多少将连本带利地赚回来！”

　　阿旺其实很想说：“大少爷，我觉得局势似乎一直都没在你的掌控之中吧？”但这时候他断然不能打击贺玄的信心，他还想知道贺玄究竟要做什么来婉转现在的局面，“大少爷，你的计划是应该执行了。你就告诉给我阿旺吧，我能够做的，保证去完成。贺家养我这么多年，我怎么能见着贺家衰败下去呢。”

　　阿旺说着说着眼眶居然红了起来。贺玄很是感动，拍了拍阿旺的肩膀：“阿旺，我对不住你，由于我的计算失误，才导致老本都快空了。不过，我会弥补，这样，这最后的计划我就告诉你，但你一定要保密，这件事情，只有我贺家之人知道，我也只告诉了几个人。”

　　“少爷。你真的还有办法解决危机？那真是太好了，有什么需要我阿旺做的你尽管开口！”阿旺拍了拍干瘪的胸部。

　　“阿旺！我相信你一定能够办好的。不过我得先问你，我贺家的老本还有多少？”

　　“还有一千五百两了。”

　　“只有这么点能够动用了的？一千五百两就一千五百两吧，这一次我豁出去了，要破釜沉舟。阿旺，你过来。”贺玄鬼鬼祟祟将阿旺拉到一边，小声开口，“我要你办最后一件事情，关乎贺家存亡！这一千五百两，还不够，你拿着，这是贺家六层店铺的地契，待会就出城。”

　　“大少爷，出城干什么？还是这六层店铺的地契，这……”

　　“我要你拿着这最后的钱，去给我把周围几个城的药材进行收购。地契作为抵押！少爷我要最后一次收购药材了，而且是大手笔收购，堵上六层贺家的资产！所以这一次只允许成功不允许失败。当然，这一次购入的药材庞大，若是再次被不长眼的强盗抢走，我贺玄就是贺家的罪人了，所以，这一次一定要保密。一定不能让人知道，若是成功，这一批收购之后，我贺家囤积的药材就达到了一个恐怖的地步，若是全部卖出去，一本万利！”贺玄说得很小声，神色前无仅有的紧张。甚至当他从怀里掏出一大把地契的时候，手都不停颤抖，“阿旺，拿去了，保密，记住，此次行动一定要保密！”

　　阿旺听后一脸感动，甚至眼泪都要掉下来，但最终还是没掉下来：“大少爷，你将这么贵重的东西交给我，你对阿旺的信任程度让阿旺情不自禁地掉泪！5555，但大少爷，阿旺知道现在不是掉泪的时候。大少爷，你放心，阿旺一定办好这件事情。不然就是掉头都没办法弥补过错！”

　　说着，他就要伸手接过地契，却不料贺玄又收回了手：“阿旺，你说得对，这么贵重的东西交给你实在不妥，会让你压力过大。我看，去购买药材的事情，还是我亲自去办吧。阿旺，这不是不信任你，而是这事情实在太过重要了。不过，我也会让你同我一起去。”

　　阿旺一脸黑线，却点头道：“少爷。我理解，我理解！”

　　“恩，那好，我们这就出城。时间不早了，要快马加鞭才能够在天黑前抵达临城，这一天，我们算是不能睡觉了。两天后洛家不是要举办婚礼吗？我们正好趁所有人都将目光聚集在洛家的时候，偷偷将药材运送回来。阿旺，这一夜，你就同我劳累一下吧，事后我肯定不会亏待你。”

　　“少爷。谢谢你对阿旺这样看重。那现在就走，我去准备马匹。对了，少爷，这件事情这么重要，除了我之外，你还对谁说过？不会只有我阿旺一人吧，那样我就太感动了。”

　　“阿旺，额，让你失望了，我还对五个人说起过。”

　　“五人？这么多，大少爷，他们能够像阿旺我一样打死不说出秘密吗？”阿旺惊讶不已。

　　“额，这个我倒是不能保证，毕竟世风日下人心不古，像你这样忠诚的仆人实在不好找了。哎，阿旺你别再让我感动了，快去准备马车吧。不然我都快掉泪了。”

　　“恩，我这就去。”阿旺屁颠屁颠地跑开。贺玄看着阿旺离去的背影，慵懒的双眼忽然释放出淡淡亮光，一闪而逝。

　　当贺宸坐上八匹马拉的马车出城的时候，夕阳已经挂在山头。如同他说的，这一夜，他睡不了觉，同附近几个城镇所有药材商人定下单子之后，天色已经露出鱼肚白。但还有几个城镇没有去，今天白天也是不能休息的了。

　　直到事情全部办妥，夕阳又挂在了山头。他这才同阿旺快马赶回到柳城。

　　“阿旺，辛苦你了。今天回去好好睡一觉，明日估计这些商家就能将货物准备妥当，后天洛家大喜之日，就能够悄悄运送至柳城。这两天也你也累了，后天就同我一起去洛家参加婚礼，大吃大喝，也算是放松放松，而且据说新娘子很漂亮哦，还有一对巨乳！啧啧。”贺玄慵懒疲惫地开口，偶尔眼神之中还射出霪荡的光芒。

　　“大人，阿旺还不能睡觉，门市还需要照看。估计要夜深了才能睡。”阿旺一脸的刚毅之色。

　　“阿旺，你可真是事事替我贺家着想，我实在太感动了。那好吧，我在马车里先睡一下，你来驾车。”

　　阿旺脸部一阵禁脔，却只能点头：“那是，那是，少爷你休息。你也累坏了。不过，大少爷，你觉得运货路线稳妥吗？我的意思是，除了我之外，难道你将运货路线也告诉了别人？”

　　贺玄打了个哈欠，好像随时都要睡着：“是啊，也告诉了那五人，没办法，要他们帮着运货，不告诉他们行吗？”

　　“当然不行。只希望他们所有人都像我一样值得信赖吧。”阿旺如此说着，还拍了拍胸脯。

　　贺玄淡淡恩了一声，便闭上了眼睛，嘴角挂着若有若无的笑意。

　　……

　　夕阳如血，马车在夕阳的照射下拉出长长一道残影，随后消淡。

　　“少爷，到了。”不知道过了多久，天色已经彻底暗了下来，阿旺的声音将贺玄惊醒。

　　贺玄打了个哈欠，走出马车，看了看天空的皓月，懒散地开口：“哦？都抵达柳城了啊，这么快。那阿旺，我就回去了，你要忙的话，就去忙，我就不打扰你。”

　　冠冕堂皇地说着，贺玄走进了贺家，留下一脸黑线的阿旺。

　　进入自己的房间后，他的懒散瞬间消失，双眼中释放出阵阵精光。

　　“原来扮猪吃虎，让别人摸不透的感觉，很爽嘛！后天，内奸就会真正出现了，如果我没有猜错是他的话。”

　　嘴角咧开一抹笑，他盘腿而坐。

　　“修炼吧，在这个以武为尊的世界，修炼一点都不能落下，我要的妖孽人生，迟早都会来的，美女，法宝，金钱，我样样都要！”

　　淡淡金色的斗气在他体内若隐若现，在他那杂七杂八异于常人的体内不停穿梭，像是一条条蚯蚓在乱窜。

　　随后斗气开始循环，每一次循环他都能察觉到自己的身体似乎受到金色斗气的淬炼，变得越加坚韧结实。

　　《杀神》难以修炼，因为逆转经脉相当痛苦，但逆转成功之后，对身体的好处是巨大的，体内的斗气能够无时无刻地改善他的体质，他的身体就如同时刻都在锤炼的法器，总有一天会释放出光芒，照亮九州。

　　一夜无眠，次日天明，他才起身走出了房间。

　　“想要突破一转前提进入中期，还需要一段时间。”

　　轻喃着，刚走出房门，便发现贺无敌站在走廊上。

　　“爹，你在等我？”贺玄淡淡一笑，像是早就预料到贺无敌会等他。

　　贺无敌眉头微皱，一副愁眉苦脸的模样：“玄儿，我有话对你讲。你过来一下。”

　　贺玄咧嘴一笑，反而问道：“爹，你是在为那几张地契而苦恼？放心吧，这些地契只是抵押，能够收回来的，我保证。所以，不要如此愁眉苦脸。”

　　贺无敌苦笑：“你这小子说得轻巧，我相信你，但不表示贺家的人都相信你，毕竟你拿的地契可是贺家六层家产。这要是败光了的话……”

　　贺宸耸了耸肩，慵懒一笑，打断了贺无敌的话：“爹，让事实说话就行。何况，地契已经出手了，着急也没有办法不是？哈哈哈。爹，一起吃早餐吧。”

　　贺无敌看着贺玄那懒散却不时头发出精光的双眼，再次苦笑：“这小子，连我都看不透了。不过，作为你的父亲，我不支持你，还有谁会支持你？放手去做吧，一切压力和后果由我来承担。”


第十一节 路上遇见了美眉

　　早餐过后，贺玄又回到了房间，他好似变成了一个宅男，除却吃饭，几乎连自己的房间都不出。

　　他对修为的提升无比渴望，因为他知道，就他现在的修为而言根本连入门都算不上，还早得很。还有一个多月就是年关，他至少得进入一转中期，才能在家族比试上一鸣惊人，让贺家人知道，曾经的天之骄子，回来了。何况，一转中期还远远不够！

　　盘腿而坐，斗气运转，自他身体发出一股股的吸引力，吸收着周围游离的斗气分子，进入他体内，逐渐壮大和改善他的身体。

　　他能清楚感觉到体内出现一股股暖流，滋润他的经脉血管，经脉中，斗气的流动变得越加有力。

　　不多时，整个房间安静下来，他一心陷入了修炼之中。

　　直到夕阳斜挂在天边，他才睁开了眼睛。

　　“太阳开始落山了啊，应该去门市看看，虽然货还没有到，却也要率先安排一些事情。”

　　懒散地起身，他出了房间，来到嘈杂地街道上，同以往一样，一边走，一边东瞧瞧西看看。

　　“此女子虽然才三四岁，但是有待培养，今后一定是个美人坯子。”

　　“哇，这女子不错，绝世好胸！又挺又翘。可惜她的身体同她胸一样大。”

　　“咦。这是谁？”

　　忽然，贺玄慵懒的眼神一亮，闪现出数道精光，瞳孔中出现一道倩丽的侧影。

　　“极品！极品，没想到柳城还有这样的极品，比之陈禹颜还要漂亮三分。”

　　视线中，一位身穿蓝色裙衫，鬓若刀裁，眉如远山横黛，面如秋晓之月的女子亭亭玉立地站在一小摊前面，她红唇轻启，似乎在同小摊贩说着什么。视线下移，他将女子的身材完全收进眼中。从侧面看，居然能清楚看见那完美的S曲线，他目测女子的胸围，至少E罩杯，又大又挺！

　　“人间胸器，巨乳！极品，绝世极品，哇哈哈哈，没想到这斗战大陆，居然有如此角色，看她的样子也不过是十四五岁的年龄，跟我倒是挺般配的。我决定了，上去搭讪！”

　　嘴角露出霪荡地笑，他一步步朝着女子走去，内心之中似乎已经将女子认定为他的人了。

　　然则没走两步，他忽然停了下来，轻咦一声，双眼眯成了一条缝隙。

　　“柳自强？我靠，他想抢我的马子？”

　　女子身边，忽然多出了一位算得上俊秀的少年，正是柳自强，可谓是冤家路窄。

　　“柳自强，你敢打我女人的主意，老子让你后悔生在这个世界。”心里一声冷哼，他最终还是绕开了柳自强，现在不是同柳自强对上的时候，他的修为不能在这个时候暴露在众人眼前，“妈的，等我修为进入后期，什么人我都敢抢过来。”

　　“没趣啊没趣。”走到另外一条街道，看着街道上形形色色的女子，他不禁感叹，同样是女人，怎么差别就这么大呢。

　　“少爷，你来了！”这时，阿旺的声音传来，将他惊醒。

　　“咦，居然不知不觉就来到了门市。阿旺，昨晚睡得好不好？今天生意怎么样？”贺宸打着哈欠开口，还轻声嘟哝，“怎么老是瞌睡睡不醒的样子。”

　　“少爷，门市早已经开始亏本，这样下去，不超过半个月，门市就会垮，不过……”说到这里阿旺停顿了一下。

　　贺玄疑惑开口：“不过什么？难道还有好消息？难道现在药材果然紧缺了？我就说本少爷不是浪得虚名的吧。哈哈。”

　　看着贺玄那有一点阳光就开染坊地模样，阿旺脸部一阵禁脔，道：“少爷，药材没有紧缺。我说的是，不过我们坚持不了半个月，就会垮掉，因为少爷你将六层的地契都抵押了出去，若是药材还卖不出去，少爷，恐怕贺家将损失的财产不止六层。”

　　贺玄大吃一惊：“什么？药材还没有紧缺？”但随后便镇定下来，“阿旺，放心吧，我们得将目光看在远处，要看远一点。相信我，没错。”他说的斩钉截铁，胸有成竹，但末尾，他忽然又加了一句，“不过，阿旺，那个，如果我真的将贺家的财产败光了，到时候，你带着我逃离柳城吧，用你的私房钱。”

　　阿旺一脸黑线，原本他都快被贺玄那胸有成竹的话语所感染，却没想到最后他又加了这么一句，只好道：“少爷，这事情可只允许成功不能失败啊。不然，你和我都成了贺家的罪人，你不是一直让我放心吗？既然这样，少爷，你就告诉奴才，这次的事情，究竟有多大的成功率？”

　　“成功率？”贺宸装模作样地想了一下，“好像是五层吧。”

　　阿旺眉头一皱：“五层？虽然不是很多，却也能够拼一下。或许能成功。”

　　贺玄淡淡点头：“是啊，就是不成功就失败嘛。好了，阿旺就这样，我回去了，我看，既然门市没有生意，就关门吧，准备明天整理仓库，搬运货物。你也回去好好休息，明日同我一起去洛家。阿旺，好好做，今后有我的，就有你的。啊哈。”

　　说着，他打了一个哈欠，眼眶都红了。

　　“这瞌睡，怎么就睡不醒。”

　　他刚走，门市上就传来议论声：“阿旺管理，怎么样？少爷怎么说？”

　　“少爷说，先关门，大家就早点回去睡觉。”阿旺淡淡开口。

　　“阿旺管理，这是什么意思？不会是将我们辞退了吧？难道贺家门市真的没办法再经营了？”这些人都是普通的佣人，找份稳定工作不容易，他们自然想要珍惜。

　　“额，放心，今天只是提前关门而已，明日照常营业。”

　　“原来这样，对了，阿旺管理，少爷究竟在做什么？难道少爷真的有办法缓解贺家门市的危机？”

　　“我们应该相信大少爷。”阿旺一本正经。

　　有佣人开始小声嘟哝：“怎么看大少爷都像是瞌睡没有睡醒，能相信吗？而且，贺家现在的危机不就是少爷造成的吗？”

　　声音虽然小声，但明显被阿旺听见了：“咳咳，那个，少爷虽然瞌睡多了一点，做事情不负责任脑袋糊涂了一点，但我们还是要相信少爷。何况，现在也只有相信他。”

　　门市某个角落，原本已经离去的贺玄这才收回脑袋，嘴角露出一抹笑：“看来这些日子，大家都认为我是一个糊涂的大少爷。这样正和我意。我是风流大少我怕谁，只泡天下漂亮妹妹。”

　　轻喃着，他这才悄悄离开门市，在路过方才那条街时，他四顾看了一眼，不禁轻叹：“人间极品居然不在了，真可惜没有上前搭讪，也就不知道她的姓名和住址。不过，看柳自强的样子似乎认识她，今后就从他口中得到我女人的下落吧。”

　　在他心中，那样绝世极品必须要被他泡到手。

　　“啧啧，巨乳，我的最爱！”

　　意霪着，他回到了贺家。看了看天色，太阳已经落山。

　　“玄儿，回来了？刚好，吃饭吧。你爹也回来了。”刚回到院子，蒋梦茹的声音便传来。

　　饭桌上，贺无敌没有再问他关于这次大手笔购买药材的事情，但贺玄却看出了对方心中的担忧，只是贺无敌没有问出口而已。而贺玄也没有主动说，与其解释，不如让事实说话，明天不是很快就要到来了吗？

　　饭后，贺玄又回到房间，开始修炼。管理门市，不过是心血来潮，他真正在意的还是修为的提升。

　　盘体而坐，他开始吸收周围的斗气，不久后，他的房间居然传出呼啸作响的拳风，好似他在修炼某种武技。

　　窗外，夜色逐渐暗了下来，月亮露出了头，逐渐升空，又降落，随后消散在天边，不多时，天边已经露出鱼肚白，已经黎明。

　　房间内，贺玄大汗淋漓，像是淋了一场雨，体内斗气居然只剩下一条细线，即将枯竭。

　　“呼，真是耗费斗气的一招。开始恢复斗气吧。”

　　盘腿而坐，他开始恢复斗气。这一恢复，太阳已经升起。

　　“玄儿，该去洛家了。”是时候，蒋梦茹的声音传来。

　　贺玄睁开眼睛，看了看外面的太阳，伸了个懒腰，这才走出房间：“爹，娘，走吧，去洛家。”

　　走出院子，贺玄才发现二伯父三伯父一家人都在院子里面等他们，见他们出来，这才一起动身。

　　“二弟三弟，让你们久等了。这就走吧。”贺无敌开口。

　　两位伯父点了点头，这才动身。

　　这时四弟贺明来到贺玄的身边，小声道：“大哥，这些日子你没事吧？”

　　贺玄一愣，道：“额？我没事啊，怎么？”

　　“大哥，你怎么会在这个时候大手笔购买药材呢。”贺明那还略微显得稚嫩的面孔尽是焦急。

　　贺玄一笑：“原来是这件事情啊，放心吧，我自有我的打算。”

　　贺明道：“希望如此吧，若不是大伯父一直替你挡着，估计爷爷和我爹他们都要亲自审问你了。”

　　“这么严重？”贺玄一惊。


第十二节 劫货？

　　“当然了，你拿的可是六层家族地契啊，这可是几十年来的积累。爷爷他们怎么能不急。”贺明的声音继续传来。贺玄却将目光完全集中在了贺无敌的背影上面，“原来父亲一人为我抗下了这么多的压力，爹，我不会让你失望的。”

　　正思考，贺超的声音传来：“喂，我说废物，虽然我爹和爷爷没有找你谈话，但我告诉你，如果你敢将贺家拖垮，我饶不了你。真不知道你脑子里面装的是不是屎，居然在这个时候购买药材。废物的想法果然是难以理解。”

　　贺超依旧是那般冷嘲热讽，若不是贺无敌将这一切事情都抗在了自己的肩上，他都想打贺玄这废物一顿，贺家可经不起这样的折腾。

　　贺玄神色淡然，嘴角一笑：“废物当然难以理解我的做法。”

　　贺超瞳孔一缩，双拳紧握：“贺玄，你不要嘴硬！如果贺家真的在你手中衰败，我定然要你再也笑不出来。”

　　贺玄慵懒地耸耸肩，一副毫不在意的样子：“那只能让你失望了，我肯定会继续灿烂的笑。哈哈哈。”

　　“你！”贺超大怒。

　　贺林此时开口：“好了，贺超，少说两句，现在说什么都没有用。安静赶路吧，快到洛家了。”

　　……

　　柳城三大家族的彼此之间的距离并不是很远，因为柳城只有那点大小，由于这一日是洛家大喜之日，所以柳城到处是大红灯笼。一片喜庆，整条街道上，也摆满了酒席，这是街道上的流水席，是提供给柳城普通平民的。

　　“这洛家还真是高调，居然还设了一条街的流水席，让百姓也沾点喜庆。”

　　贺玄看着这排成长龙的流水席，不禁感叹，随后同几位长辈来到洛家大门口。

　　“柳城贺家前来拜贺，送上金银百两，丝绸百匹，美酒百灌……”门童的声音这时候响起，让贺玄一惊。

　　“我草，我贺家居然送出金银百两，这是不是太贵重了一点。”贺玄心里有点肉疼，这些在他眼里可是白花花的钞票啊，“浪费，绝对的浪费！妈的，这次进去不管怎么吃也吃不够本了。”

　　不过，他知道，这就是三大家族的脸面，不送多一点，就不能体现三大家族的地位超然。

　　“哟，无敌兄，力兄，倾兄，几位侄子侄女，快快里面坐，对了，贺老爷子怎么没有来？”刚刚进门，身穿大红衣袍，胸口带朵大红花像是得到幼稚园乖娃娃奖状的中年来到贺无敌等人面前，这人自然是新郎官，洛达。

　　“老爷子他最近身体不适，在家里休养，拖我们送上一声祝福。”贺无敌淡淡一笑。

　　“贺老爷子身体不好？那可要他多保重，来来，你们进入大堂坐，我还要忙，就不能陪你们。”洛达明显不信贺天身体会不好，贺天可是一名武师。

　　此时洛家内，已经坐下了不少人，洛家很大，院子里面摆了大约二三十张桌子，大堂摆放了大约十张桌子，能进大堂里面的，都是身份地位不简单的。

　　“柳城柳家前来拜贺，送上金银五百两，丝绸三百匹，美酒两百灌，饰品……”

　　这时门童的声音再次传来，让大堂内所有人一阵轰动，居然有不少人也起身去到了门前。

　　“这是柳老爷子他们来了。”

　　“柳老爷子，几年不见，没想到还是这么年轻。”

　　“柳老爷子，还记得在下吗？”

　　贺玄见此双眼一眯，内心只有一个想法：“这柳家还真是财大气粗。不过，今后贺家会取代柳家而存在！贺家才是众星捧月的存在。”

　　柳家进来之后，气氛明显变得活跃起来，许多人都同刘家老爷子打招呼，一副马屁精的模样。忽然贺玄感觉到后背发凉，转头一看，居然是柳自强正阴冷地看着他，嘴角还露出一抹冷冷的笑。

　　柳家的位置就在贺家的旁边，贺无敌代表贺家，过去同柳家的人寒颤了一阵，这才重新坐下。贺玄闲来无事，反正离开宴还早，他干脆就闭幕眼神。

　　“贺玄，你们贺家要完了。”就在这时，他背后传到一道冷笑。

　　转头一看，居然是柳自强坐在他的身后，真是不是冤家不碰头，不过这位置多半是柳自强故意选的。

　　“我们贺家要完了？你在开玩笑吧。”贺玄不以为然。

　　柳自强冷冷一笑：“我柳自强会跟一个废物开玩笑？笑话！你就等着成为贺家罪人吧。嘿嘿。”

　　贺玄白了柳自强一眼，嘟哝一声：“神经病，我就不知道你在说什么。”

　　柳自强也不动怒，只是淡淡说了两个字：“劫货。”

　　贺玄最开始还没反应过来，但随后全身一颤，额头瞬间冒出了冷汗：“你什么意思！”

　　“哦？我的意思你还不明白？看来，你的智商的确有限。待会你就明白了，贺玄，我要你身败名裂，然后捏死你！哈哈。”柳自强冷笑，便坐直了身体，不再理贺玄，只剩下贺玄在低声叫喊。

　　“柳自强，到底怎么回事，你给我说清楚，什么劫货，你给我说清楚啊，话不要只说到一半。”贺玄明显很着急，冷汗沿着额头滴落。

　　柳自强心中只是冷笑：“着急吧，着急吧，我就是要看你这个样子。你一个废物怎么可能同我斗。你以为这次大手笔收购货物真的就那么滴水不漏？嘿嘿，蚊子不叮无缝的蛋！我等着看你绝望的眼神。”看见贺玄着急，柳自强是发自内心感觉到全身舒畅，就好像躺在女人身体上一般，感觉非常美妙。

　　“玄儿，你怎么了？怎么大汗淋漓的样子。”

　　贺玄旁边，贺无敌发现了贺玄的异样。

　　贺玄近乎麻木地摇头：“爹，我没事。”

　　“对不起，我来晚了。”这时，从柳家那里传来一道明媚的声音，犹如出谷黄莺。这声音出现的时候，整个大堂都陷入了短暂的安静。

　　柳自强的声音传来：“柳若表妹，来，坐我旁边。”

　　若是贺玄现在回头，定然会认出这叫做柳若的女子正是他心中已经内定的女友。但他现在却没有心思转头，心里只一个劲地大喊：“怎么回事？难道柳自强知道今天我要运货？而且阿旺也还没有来，难道真的出了事情？”

　　他身后，柳自强起身，绅士般地给柳若让开位置，这才再次坐下，在坐下时，他还看了贺玄一眼，眼神之中充满不屑。

　　就在这时，外面传来锣鼓响声，好像是花轿到了。随后，洛达便牵着一位身穿大红袍遮着红盖头的陈禹颜进入了洛家，一步步走向大堂，此刻，双方父母已经坐在了大堂之上，满脸笑颜。

　　“新娘子，是新娘子来了。好美！虽然用红盖头遮住了脸蛋，但肯定是个美女，洛达兄真是有福气。”

　　“才子配佳人，绝配绝配！”

　　宾客们也欢呼起来，一阵阿谀奉承。

　　“新娘子来了？”贺宸听见新娘子三个字，瞬间复活，原本沮丧的心情消失不见，一双眼睛闪烁着精光死死盯住新娘子的身体。

　　“这三围大小，这前凸后翘的身材，的确是陈禹颜没错，啧啧。”

　　这一刻，他似乎将所谓的货物和劫货忘到了九霄云外，整个人忽然焕发出光芒，像是想到了占陈禹颜便宜时的情景。

　　“新娘子，揭开盖头让爷看看！”

　　他像是换了个人，流氓一般吹着口哨大吼。现场刹那之间就安静了。

　　“这人是谁？好像是贺家的那个废物大少爷？难道他不懂规矩吗，新娘子在进入洞房前怎么能摘掉红盖头。不过，他说的话还真合我心意。我也想看看究竟是怎样的佳人。”

　　“这就是曾经的天才？怎么现在像是一个土匪。”

　　周围的人一阵议论。

　　听见周围人的议论，贺玄却显得云淡风轻，双眼一瞪，对着所有人大吼：“妈的，你们难道不想看？一群伪君子。洛达叔，快揭开盖头也让我们看看新娘子呗。”

　　贺玄的大吼让所有人愣住，表情古怪，这时贺无敌一声冷哼：“贺玄，给我坐下！”

　　听到贺无敌的声音，贺玄这才耸耸肩无赖坐好，还轻声嘟哝：“说出大家的心声难道有错？四弟你说有错没有？”

　　谁知贺明一脸不认识贺玄的表情，惹来贺玄一阵大骂。

　　这时柳自强的声音再次传来：“贺玄，你倒是很镇定，难道你不为自己的货担心？”

　　贺玄一震，随后惊愕地看着柳自强：“柳自强，你真的知道我在偷偷购买货物，怎么可能！我安排得如此天衣无缝，你怎么可能会知道！难道，你一直都在扮猪吃老虎！”他的表情变得很难看。

　　柳自强很是满意贺玄的反应，高深莫测地笑了笑：“我很低调。”

　　原本他还想再说两句，却发现贺玄的双眼再次释放出精光，那眼神像是要吃人一般，不过对象不是他，而是他旁边的柳若！

　　咻！

　　随后，他只觉得眼前一花，甚至连贺玄怎么起身的也没有看清楚，之后贺玄的声音便从他的耳边传来。

　　“美丽的小姐，我曾经不相信缘分，但自从遇见了你，我终于明白什么叫做天作之合！我终于明白为何我能够穿梭时空而来到这里，那是因为，命中注定让我遇见你，这是天公在作美，虽然我不相信老天。但，毫无疑问，我就是你的缘，你就是我的缘！这就是传说中的猿粪啊！”


第十三节 内奸是阿旺

　　“这就是传说中的猿粪啊！”

　　闻声看去，只见贺玄单膝跪在地上，一只手牵住了柳若地玉手，一脸深情。

　　愣住了，贺家的人和柳家的人都愣住了！贺玄这突兀地举动，实在太戏剧化了。而且，那话实在太肉麻了。

　　“贺玄，你在干什么！”最先反应过来的是柳自强，他的双眼像是喷出火焰，“把你的脏手从柳若表妹的手中拿开！”

　　声音还在回荡，一道拳风呼啸作响朝着贺玄击来，却在途中被贺无敌拦下。

　　“误会误会，贺玄，你给我回来老实坐着！”

　　贺无敌对柳家之人歉意一笑，随后将贺玄按在凳子上，哭笑不得，他觉得贺玄这次醒来之后，像是变了一个人一般，让他摸不透，又让他头疼。

　　“美丽的小姐，世俗的一切是阻止不了我们的，记住我的名字，他将是你一生最重要之人的名字，我叫贺玄。”贺玄虽然被按在了凳子上，却依旧转过头对着柳若开口，“不知小姐芳名？”

　　柳自强脸部不停禁脔，内心不停大骂：“见过不要脸的，没见过如此不要脸的！”

　　贺无敌也觉得脸面无光，直接将贺玄的脑袋按在饭桌上：“我同你换个位置，安静看婚礼吧。”

　　经过贺玄这样一闹，原本就不严肃的场面，变得更加不严肃。柳家老爷子哈哈一笑：“贺无敌，你这儿子好像从阴影之中走了出来。这很好，虽然修为……但是，能够重新振作起来，就还有机会。”

　　“柳老爷子，对不住了，让你看笑话了。”贺无敌尴尬一笑。而贺家之人都下意识地将位置远离了贺玄一点，生怕被别人也当成傻子一样看待。

　　至于那柳若则是好奇地打量着贺玄，她没有见过贺玄，因为她也是最近一两年才进入的柳家，所以记忆中贺玄也是不认识这位女子的。

　　柳若其实是柳家某位长辈的私生女，她母亲死了，才来到柳家，寻找生父，是柳自强的表妹。

　　不过她虽然不知道贺玄，却听过贺玄，对于这个曾经的天才，如今的废物，整个柳城可是传得沸沸扬扬，可以说家喻户晓。

　　“我叫柳若。”她的声音要迟一拍，虽然细小，却被贺玄听得真切。

　　“柳若，好名字。”内心轻喃，他却不能回头，贺无敌的手像是一个大钳子将他的头给夹住。

　　“夫妻对拜！”

　　而此时，婚礼已经进行到最后的阶段，一旦结束，新郎官就要陪同所有宾客喝酒，直到天黑客人逐渐散去，才能够进入洞房去同妻子享受那千金都买不回来的温存时刻。

　　“礼成，进入洞房！”媒婆的声音传来，人群爆涌出掌声和欢呼声，随后洛达牵着红丝绸所做成的红线，拉着新娘子的手，进入了洞房。

　　洛家老爷子的声音在下一刻传来：“既然婚礼举办了，大家就开始大吃大喝吧。待会洛达就会出来敬各位长辈。希望大家在洛家玩得开心。”

　　不多时，洛家变得热闹起来，甚至洛家前面的那条街道也是吆喝连连，划拳声此起彼伏。

　　而就在这时，阿旺匆忙跑进了大堂。

　　“大少爷，不好了！”阿旺神色慌张，像是遇到了什么大事，他的额头尽是汗水。

　　贺玄正喝着酒，见阿旺这个模样，眉头不禁一皱：“怎么回事？”

　　阿旺先生对着贺无敌等人鞠躬，然后轻声在贺玄耳边道：“货物，被抢了。”

　　嗡！简单的五个字，却让贺玄直接从板凳上跳起来，惊呼出口：“什么。你说货物被抢了！”

　　当这话说出来的时候，他才大呼糟糕，却已经迟了，只见二伯父和三伯父拍案而起，厉声喝道：“什么货物被抢了？怎么回事，难道……阿旺！告诉我们发生了什么事情！”

　　阿旺支支吾吾，心想这下事情闹大了，但他没想到大少爷居然如此不中用，一听到货物被抢的消息，反应居然如此大，他原本还以为贺玄有补救的办法，但现在看来，贺玄果然是个废材。

　　“那个，二爷，三爷，大少爷他暗中购买的货物，在途中被劫了……”

　　“什么！”贺力和贺倾都是大怒，情不自禁一巴掌打在桌子上，发出一声闷响，吓了隔壁柳家一跳，柳家老爷子目光深邃地开口：“贺力贺倾啊，你们怎么了？怎么这么大反应。”

　　贺力和贺倾知道失态，对着柳老爷子一拱手，随后冷眼看着贺玄和贺无敌：“我看你们怎么像老爷子交代。这可是贺家六层家产！”

　　贺无敌也感觉脑袋发懵，这次的货物再次被抢了？这可是六层家产，这六层家产一损失，再加上原本就入不敷出的生意，会让贺家的直接损失超过七层！几十年的积累毁于一旦，看着贺玄，他想要发怒，却骂不出口，他毕竟是支持了贺玄这样做。

　　深呼出一口气，他淡淡道：“这件事情回去再说吧，这责任由我来承担，是我坚持让贺玄这样做的。”

　　贺力苦笑，瞪了贺无敌一眼：“大哥，就怕这责任你也承担不起啊。”

　　一旁，贺超也开口：“我就说了这个废物没有一点用处，现在果然是这样。”

　　贺明脸色也变得惨白，他自然知道货物被抢意味着什么，只不过他还是选择帮贺玄说话：“那个，大哥，怎么会被抢？难道有谁走漏了消息？”

　　贺无敌也有这样的疑惑，其实他的心里并没有太大的压抑，贺玄原本就对他说过，今日要内奸主动显形，但是他觉得用六层家产去换取一个内奸的现行，是不是太不划算了一点？

　　贺玄听贺明这问，才淡然开口：“哎，看来我们里面的确有内奸。”说着，他看向阿旺，“阿旺，你知不知道内奸是谁？”

　　阿旺一脸的愤怒，义愤填膺地道：“大少爷，若是我阿旺知道谁是内奸，我定然要他吃不了兜着走。”

　　贺玄点了点头，拍了拍阿旺的肩膀：“阿旺，好样的。”说着，他又转过头，看向一直在看戏地柳自强，道，“柳自强兄弟，你知道不知道谁是内奸？我想你一定知道吧？”

　　柳自强轻蔑一笑：“怎么，家务事处理不了，难道还要向我求援吗？你想听吗？耳朵凑过来，我告诉你。”

　　贺玄一听，大喜：“我就知道柳自强兄弟心胸开阔、大人不记小人过，有胸襟！那就告诉小弟究竟谁是内奸吧，这内奸不除去，简直就是我贺家的蛀虫，让我们心头难安啊。”说着，他身体倾斜，将脸靠近柳自强。

　　柳自强哈哈一笑，将耳朵凑到贺玄的耳边，轻语道：“废物就是废物，难道你真以为我要告诉你，做你的春秋大梦去吧，你就是贺家的罪人，我相信就算贺天那老头偏袒你，这次也无法再替你说话，你就等着被家规打成残废，今后在床上度过后半生吧。哈哈哈哈。”

　　贺玄犯了如此大的错误，贺家家规虽然不会要他的命，却要将他彻底废掉。这就是家规，没有规矩不成方圆。柳自强很明显是知道贺家的规矩的。

　　柳自强的声音虽然小，但身为武者的贺无敌和贺力等人都听得清楚，脸色都是一变，贺力和贺倾更是摇头，内心道：“明知道对方不会说，居然还要自取其辱，贺玄，你太让我们失望了。”

　　谁知，他们内心想法刚落，贺玄却露出惊讶状，再次从座位上跳起来：“什么！你说是他。怎么可能，怎么可能，柳自强，你没有骗我吧？怎么可能是他！我不相信，我不相信！”

　　贺玄的反应不可谓不精彩，那表情都在扭曲，像是听到了什么不可思议的事情。

　　一旁阿旺急切道：“大少爷，柳自强告诉你了内奸是谁？真的？”

　　贺玄点了点头，一脸落寞地拍了拍阿旺的肩膀，悲伤道：“恩，自强公子心胸开阔，说要我输得心服口服，反正对方不过是他的一枚棋子而已，所以将名字告诉了我。”

　　阿旺脸色通红，咬紧牙关，大骂道：“他是谁！那狗日的是谁！请告诉阿旺，阿旺将他狗日的碎尸万段。”

　　“那狗日的简直不是人！亏我这么信任他！”贺玄像是还在伤心。

　　“大少爷，你告诉我那狗日的是谁啊，阿旺去灭了那狗日的！”阿旺声音愤怒。

　　“阿旺你真的想知道那狗日的是谁？说不定你还认识，熟悉得很。”

　　“大少爷，就算我认识，我也会大义灭亲，你告诉我那狗日的是谁！”阿旺显得很是忠诚。

　　他的话刚落，贺玄就立马接口道：“好，那我就告诉你那狗日的是谁，那狗日的叫做阿旺！”

　　阿旺下意识地开口，怒气冲天：“妈拉个巴子，居然是他，老子这就去灭了那狗日的阿……旺……？等等，大少爷，你说谁……阿旺？”

　　懵了，阿旺感觉自己的脑袋都被贺玄绕晕了，现在才意识到，贺玄居然说的是他。就连柳自强和贺无敌等人都懵了，这究竟演的是哪出戏？


第十四节 斩杀内奸

　　此刻，贺玄嘴角咧开一若有若无地笑意，依旧悲伤道：“阿旺。柳自强说你就是内奸。你让我很失望啊。我怎么也没想到内奸会是你。”

　　阿旺不可思议，眼神闪烁，赔笑道：“大少爷，阿旺进入贺家二十年，一直兢兢业业，怎么可能是我。你就别拿阿旺开玩笑了。”

　　“我也希望我是开玩笑，但是柳自强是这样说的，不信你问他，他说你只是一枚棋子，用过了就扔。哎。”贺玄用手指了指柳自强。

　　柳自强还没来及开口，就听阿旺的声音传来：“柳公子，你当真这样说的？”

　　柳自强眉头微皱，他发现事情好像离他想象的越来越远：“你别听他的，我什么都没告诉他。”

　　“咦，柳公子，你刚才可不是这样说的。你明明说的是阿旺。难道是我听错了？”贺玄大吃一惊，随后装模作样地拍了拍自己的耳朵，像是要将堵在里面的耳屎给拍出来。

　　柳自强冷笑：“刚才我说的话我可以再重复一遍。我说废物就是……”

　　“好吧，我确定我听错了。”柳自强的话还没有说完，贺玄便阻止了他，让原本就摸不着头脑的贺无敌等人，更加摸不着头脑。

　　柳自强冷笑：“别想从我这里找寻到丝毫线索，何况就算我说出内奸是谁。你也没有证据，我说内奸是你贺玄，甚至是你的堂弟贺超，你信不信？哈哈哈。”

　　正说着，洛达敬酒来到了柳家和贺家的桌子面前，疑惑道：“怎么你们这里这么热闹，来，今日是我洛达大喜之日，我敬大家一杯。”

　　贺玄耸了耸肩：“你不说就算了，反正我又没有损失。好了，今天是洛叔大喜之日，就不要说扫兴的东西了。”

　　柳自强一愣，他想问贺玄说的没有损失是什么意思，但洛达此刻已经端起酒杯，众人一饮而尽，他根本问不出口，而这之后，贺玄像是忘记了这件事情一般，居然开始大吃大喝起来，甚至时不时转头同柳若搭讪。这份临危不乱的淡定，让所有人佩服，包括贺家的人。

　　这顿饭不知道吃了多久，太阳斜斜挂在天边，贺家等人才从洛家出来，走过了一条街，还能听到洛家那边传来劝酒声，又走了一条街，人声终于淡了下来，而且由于洛家大喜，街上几乎没有多少人，都去流水席吃大餐了。

　　这时贺玄忽然停步了，他一停步，贺无敌等人都停了下来。

　　贺超冷笑开口：“怎么了？不敢回贺家了，害怕面对爷爷？”

　　贺玄淡淡摇头，没有回答贺超的话，反而大喝开口：“阿旺，过来！”

　　一声大喝，犹如老虎咆哮，自有一份气势，大喝出，从他身上散发出一股无法言表的气势，好像他忽然之间又变了一个人，原本的懒散不见，取而代之的是一股蓬勃朝气。这一刻，所有人都有一股错觉，他们似乎觉得曾经的天之骄子——回来了。

　　阿旺一直跟在众人身后，此刻听见贺玄的大吼，立马道：“大少爷，我在，什么事情？”

　　贺玄双眼明亮，再也没有猥琐，此刻的他看起来就如同神子一般光芒四射：“你是自己动手，还是要我动手？”他的声音冰冷，不夹杂丝毫感情。

　　阿旺一愣：“大少爷，您这是什么意思？动什么手？”

　　贺玄一声冷哼，嘴角露出不屑的表情：“你说动什么手，我贺家的内奸。”

　　内奸两字一出，贺无敌等人都是一震！蒋梦茹此刻开口：“玄儿，你真的认为阿旺是内奸？他在贺家做了二十年了，怎么会……”

　　贺玄对着蒋梦茹笑了笑，道：“娘，时间越久越会厌烦，也越不容易让人猜忌，何况玄儿也并不是没有证据。”

　　所有人一惊，两位伯父同时皱眉道：“你有证据？真的是阿旺？”

　　阿旺也开口：“大少爷，你可不要听柳自强乱讲，阿旺肯定不是内奸，你不是还将这些消息告诉了另外五个人吗？会不会是他们之间有谁泄了密？”

　　贺玄的嘴角还是露出一抹淡淡笑意，双眼炯炯有神：“不会。”他的声音斩钉截铁，“因为，我压根就没有告诉别人，这件事情我只告诉了你。”

　　嗡！

　　阿旺的脑袋瞬间一声翁名，瞳孔一阵收缩：“大少爷，你的意思是……”

　　“对，我所做的一切，不过为你设的局。至始至终就没有那所谓的五个人。我是故意说给你听，好让你放心大胆地将消息透露出去。但实际上，知道这一切的只有你。”贺玄眼神之中露出无比睿智的光芒！

　　贺家之人身体巨震，贺无敌更是恍然，忽然大笑道：“我就说这件事情为何你连我都不透露，原来是这样，如果只有一人知道这消息，那么透露这消息的也只可能是知道那消息的人，阿旺，你还有什么话要说！”贺无敌一声大喝，全身气势突兀涌出。

　　阿旺脸色大变，不知道该如何是好，最终噗通一声跪倒在地，神色黯淡，道：“这件事的确是阿旺做的，上一次货物被劫也是我透露的消息。事到如今也没有好隐瞒的，我也不会说我有苦衷，只怪我一时利益熏心，柳家老爷子找到我时，我就答应了他的要求，替他柳家做内应，不过目的只是打压打压贺家的成长，至于这次的事情，完全是大少爷做得太大。这笔钱财柳家也眼红，所以我……”

　　阿旺的话停止了，因为他已经说不出来话语，他的喉咙瞬间鲜血四溅，像是喷泉一般喷洒得老高，贺玄的手中不知道什么时候多出了一把软剑，一剑封喉！

　　“同我贺家作对的人，死。刚才不在洛家杀你，是不想让他们在大喜之日见血！”

　　他声音冰冷，双眼精光闪烁，对于那些同贺家最对的人，他绝不会手软。这个世界是以武为尊，杀人，很正常。

　　他的举动让所有贺家人惊愕。此刻的贺玄，像是一条突兀腾飞的巨龙，光芒四射！但下一刻，光芒消失，贺玄的惊呼声传来。

　　“哎哟！”

　　只见他左手捂住右手，表情痛苦地大叫起来，“好疼好疼啊！耍帅居然割破了手指头。”

　　此刻，他的右手，鲜血正汩汩流出，原来是方才抽剑的时候“不小心”割破了指头。

　　贺家等人一阵无语，贺超只觉得好笑：“修为都没了还耍什么帅。”

　　贺无敌此刻也摇头开口：“玄儿，虽然你找出了内奸，但以六层家产找一个内奸，是不是……”

　　贺玄忍住手指头的疼痛，道：“爹，两位伯父，你们放心吧，我又不是傻子。他们虽然抢走了我的货物，但那些只是障眼法，里面是空的，说起来，货物也应该到了。去城门口迎接爷爷回来吧。”

　　贺无敌一愣，道：“老爷子？难道他不见了，就是去亲自运货了？你小子有一手啊。”

　　贺玄咧嘴一笑：“那当然，也不看我是谁的儿子，我可是贺家子孙！”他的笑灿烂中带着不屑，让所有人看得呆了，但随后他的大叫再次传来，“伤口怎么这么痛！要是我修为没废，这点伤口算什么，啊啊啊，好痛！”

　　众人一脸黑线。但只有贺玄自己知道，这伤口和这疼痛都是他自己装出来的。

　　“走吧，去城门口，接老爷子。”贺无敌苦笑道。

　　贺玄再次开口：“等等，爹，你将阿旺的人头割下来。”

　　贺无敌一愣：“将他头割下来干什么？就让他有个全尸吧。”

　　贺玄摇了摇头：“他的人头还有用，我要给柳家送个一个大礼，这叫做礼尚往来。嘿。何况，同我贺家作对，就得有死无全尸的准备，我贺家不是善堂，更不能仍由别人摆布。”他双眼释放出淡淡血光，那是赤裸裸的杀意。

　　得到上古凶人传承的他，也下意识地认可了对方的杀心，只要是敌非友，就得杀！这才是真正的修者，修者，就不能妇人之仁！对敌人的仁慈就是对自己的残忍，作为现代人，他对这句话可是深深认同。当然，在他的那个世界，杀人是犯法的，然则这个世界，杀人却只是强大的证明，越强大的人，脚下堆积的尸体就越多，所以他才会毫无顾忌。

　　夕阳下，他的身影显得那般悠长，笼罩在血光之中。众人心里都是一惊，心里一阵感叹：“若是他修为没有废掉，今后或许真的能让贺家成为柳城的地头蛇。”

　　嗤！手起刀落，鲜血飞洒，阿旺的头与尸体分离。

　　贺玄将阿旺身上的衣服扯下，包裹住他的头，随手朝着四弟贺明扔去：“贺明，接住。”

　　“啊！大哥，你将这扔给我干什么。”贺明不敢看手中的人头，这实在是太残忍了一点，甚至那裹住人头的布料还在滴血。

　　贺玄大义凌然地道：“我这是锻炼你的勇气，如果连人头都不能正视，那以后还怎么变强大？”

　　贺明一愣，随后道：“大哥，我明白了。”

　　贺玄点了点头：“明白了就好。”但内心却在大吼，“我草，让我拿着人头，我自己都没有这心里准备呢。四弟，这光荣的任务，只有交给你。”


第十五节 让人摸不透的贺玄

　　当夕阳快要落到山头时，城门口终于是出现了一条犹如长龙的车队，为首的正是贺家老爷子贺天。

　　车队进入柳城，意味着这一批货已经绝对安全。这批货并没有直接送到门市，而是送往了贺家，门市根本堆放不下如此多的货物，这毕竟是贺家六层财产抵押所换来的货物。

　　此刻，贺家大厅，贺天再次将所有人聚集在一起。嘴角微笑地开口：“这次能将内奸找出来，完全归功于贺玄，没想到阿旺居然背叛我们贺家，他人呢？”

　　贺明上前一步，将怀里抱着的人头往桌上一放：“爷爷，在这里呢。”

　　贺天一愣，随后明白了这是什么，只是淡淡点了点头：“这件事情就算结束了。不过……”贺天的语气忽然变得严肃，整个大厅的气氛似乎都变得凝固起来，“不过，贺玄，你的这功劳可不能将功补过！这些堆积如山的货物，你要如何处理？”

　　这话一出，贺家所有人这才意识到贺家的危机似乎还没有解除，如果这些药材卖不出去，贺家依旧会损失巨大。

　　“对，贺玄，虽然你想到这个办法将内奸找了出来，但好像你还并没有缓解贺家的危机，功不能抵过。”二伯父贺力开口，他的语气没有落井下石，完全是实话实说。

　　刹那之间，所有贺家子弟都戏谑地看着贺玄，想要看他如何收拾这烂摊子。

　　贺玄耸了耸肩，淡淡一笑道：“爷爷。我不是说了吗，只要柳城药材紧缺，我们堆积的药材肯定能够卖出去，而且，会卖的很火爆。”

　　贺天不为所动，只是冷哼：“你小子别给我打马虎眼，就眼前的局势你觉得药材能够紧缺？等到药材紧缺之时，我贺家多半要舍弃许多门市了。”

　　贺无敌也开口：“玄儿，这事情不能懈怠，关系着家族荣誉。”

　　贺玄咧嘴一笑，依旧懒散地道：“爷爷，爹，我想你们都没有理解我的意思，我并不是说我们等到药材紧缺，而是——要主动让药材紧缺！不然，等是等不来这个机会的，机会必须我们自己去创造。”

　　他懒散的双眼中时而射出几道精光。

　　“主动让药材紧缺？自己创造机会？”贺家所有人都被他说愣了，包括贺天，“怎么创造？”所有人都有这个疑问。

　　“这还不简单，总之，交给我就行了，这点事情还是难不倒我的。”贺玄故作神秘的一笑，并没有透露。

　　贺天眉头微皱，道：“好，我就给你三天时间，看你能做出什么。”

　　贺玄摇了摇头：“三天还不够，要至少五天时间，才能有相应的效果，而且爷爷，到时候我或许需要不少人手，我的意思是，你得给我一些指挥权利吗？比如，如果我想要二弟三弟做一些事情，甚至需要二伯父三伯父做一些事情，他们不能拒绝，我可是一切都为了家族利益着想。”

　　他的话一落，贺超就大怒开口：“你个废物还想指挥我？贺玄，我看你是欠揍！”

　　“哎哟，爷爷，你看你看，这计划还没有实施，家里就有人内讧，如果这药材真没卖出去，你可不能怪我，这根本就不是我的错。”贺玄一脸委屈模样，说着，还白了贺超一眼，是赤裸裸的挑衅。

　　“好，我答应你就是，这段时间你说的话就如同我说的话，如有不听命者，就是同我过不去。”贺天思考了一下，郎声开口。

　　贺玄这才双眼一亮，道：“老爷子英明神武，义盖云天，果然是我辈偶像，不过，爷爷，我还有一个请求，那就是必要时候，爷爷你也得听我的。”

　　哗！寂静，整个大厅刹那之间安静下来，都不可思议地看着贺玄。

　　“他……他说什么？他居然要爷爷也听他的？”

　　“贺玄（玄儿），你没发烧吧？还是我们发烧了？”

　　众人只以为耳朵听错了，在贺家贺天是绝对的权威，几乎是不容忤逆的，第一是因为贺天是一位武师，没人能忤逆他，第二因为他是家族长辈，是贺家的创始人，每人都尊重他。

　　“贺玄，你刚才说什么？”贺天也觉得自己的耳朵听错了。

　　贺玄疑惑地看着众人，语气仍然慵懒：“难道我刚才没说清楚？那个，爷爷，我说必要的时候你也得听我的安排。”

　　“哈哈哈。”他的话一落，贺天居然大笑起来，像是眼泪都快笑出来了，随后一连说了三个好字，“好，好，好！不错，贺家这么多年，你是第一个如此对我说话的人，不过，我贺家晚辈就应该如此，如果你有绝对的自信完成一件事情，如果你是为了贺家的荣耀，那么贺家之人都会成为你身后的动力，随时提供给你能量，我贺天也不列外！”

　　贺天的声音铿锵有力，气势蓬勃，同时贺天发现贺玄修为虽然没办法恢复，但那一股属于天之骄子才拥有的自信似乎回来了。

　　“那就谢谢爷爷了。不过，爷爷，今天很晚了，我也很困了，您说，我们是不是该干嘛干嘛？”贺玄打着哈欠忽然开口。

　　贺天一愣：“现在该干什么？难道你要行动了？”

　　“额，爷爷，我的意思是，大家都该睡觉了。”说着，他一连打了三个哈欠，眼泪都快掉下来了，“不行，我实在太困了，我回房间了，伯父弟弟妹妹明天见，爷爷明天见。”挥了挥手，他懒散地转身，居然直接离开了！

　　贺无敌等人一脸的黑线，最终还是老爷子大笑道：“额，既然这样，那大家也该干嘛干嘛去。”

　　贺玄回到房间后，懒散和随意瞬间消失不见，取代的是凝重，他夸下海口要将货物全部卖出去，就必须得做到，为了贺家的荣誉！

　　来到斗战大陆日子也不短了，他完全将自己当成了贺玄，当成贺家子孙。

　　“上一世，我是孤儿，这一世好不容易有个家，这个家，就是我的逆鳞！”

　　他眼神深邃而坚定，犹如磐石一般不可转移。他盘腿而坐。却并没有修炼，而是右手撑着头，在脑海里面仔细思考了预想的计划，改进和完善后，才重重呼出口气：“计划算是确定了。但能不能成功，能不能取到意想不到的效果，就要看流言的力量究竟有多大了。好了，修炼吧。”

　　这些日子的修炼，他修为虽然没有多大的进步，但身体却变得越加强大，他体内斗气无时无刻不在循环，哪怕是他不主动修炼。也就是说，他的修炼一直没有停止过。

　　“按照现在的速度，一转至少还需要花费十天甚至更久才能够进入中期。努力一点，在年关家族比试前，应该还是能够进入后期的，到时候，凭借《杀神》上面记录的武技，嘿嘿，斩杀武者又有何困难？易如反掌！”

　　当贺玄进入一转初期，才发现《杀神》上多出了五种绝世武技。想必是上古凶人所拥有的武技，而且，这些武技，大多都已经失传。他很期待使用出这些武技震惊八座时的情景，必定非常拉风！

　　一夜修炼，天色很快变得明亮起来，贺玄这才起身，看了看还没有彻底消失的明月，轻喃道：“该实行计划了啊。”

　　想到此，他打开房门，近乎大喊道：“天亮了，起床撒尿了！”

　　他的大喊在整个贺家宅院回荡，因为他几乎是一个一个挨个敲门地喊！

　　“贺玄，你干什么！”贺超打开房门，怒目瞪着贺玄，他修炼正在最重要的关头，他隐隐感觉他要突破武者六层，进入七层，却没想到被贺玄惊扰，失去了状态。

　　贺玄转过头，咧嘴一笑：“收拾一下，要行动了。待会到大厅会和，当然，二伯父你也叫上。”

　　一刻钟后，天色微微亮了许多，大厅内，除却贺天和贺家女性以外，所有直系已经在这里聚集。

　　二伯父贺力开口，表情有点不悦：“贺玄，你将我们这么早叫起来干什么？”

　　贺玄一笑：“二伯父不要发怒，是该实行我计划的时候了，我要大家同我一起去柳城后面的无际山。”

　　他的话一落，贺力贺倾包括贺无敌双眼都释放出一阵精光，眉头微皱：“去无际山干什么？那里可是危险得很。”

　　柳城虽小，却很繁华，很大原因是因为这座无际山，柳城恰巧有通往无际山的入口之一。无际山不知道其尽头，里面有许多珍贵药材，还有不少天材地宝，更是有人曾在无际山里面寻找到宝器和宝物。也就是因为这样，柳城才吸引了众多修者前来驻足，有许多都是奔着无际山而去。而以前的贺玄也就是在无际山里面寻到的《杀神》。

　　“放心吧，我们只是去无际山外围晃悠，不会去到无际山里面，充其量，我们就是装装样子。”贺玄咧开招牌般的笑容。

　　“好吧，既然你已经决定了，那么我们就出发。”贺无敌是绝对支持贺玄的，“玄儿，到时候不要离开我太远。”

　　贺玄点了点头，随后一行人偷偷摸摸地出了贺家宅院，就连过街的时候都小心翼翼，随后才顺利出了城。


第十六节 自相残杀？

　　当他们出了城大约半个小时后，柳家，柳老爷子看着仆人送进来的盒子，对着身边的管家道：“这是贺家送来的，你认为里面装的是什么？”

　　“估计是什么礼物吧。”管家也猜不透。

　　柳老爷子淡淡一笑：“你打开吧，我就不看了。”

　　当管家打开盒子的时候，整个人一声惊呼，差点吓得摔倒在地：“妈呀！”他的眼前豁然出现了一个血淋淋的人头，那人头正双眼瞪大地盯着他。没有心理准备的人，说不定还会被吓成傻子。

　　在人头的旁边，有一张字条，管家闭上眼睛将字条取出，心还在扑通扑通地跳，“老爷，这有张字条。”同时他心里在骂老爷子不厚道，肯定已经查探到里面是什么东西，却不告诉他。

　　“哦，你念一念上面写的什么。”柳老爷子淡淡开口。

　　“只有七个字：来而不往非礼也。署名是贺家风流大少，贺玄。”管家道。

　　柳老爷子闻言忽然笑了：“好一个风流大少贺玄，失去牙齿的老虎终究是老虎，虽然对我们没有多大威胁。”

　　这时，管家像是想到什么，忽然开口：“对了老爷，刚才有人前来禀报，说发现贺家偷偷摸摸地出了城，而且是全部动员。”

　　柳老爷子轻咦一声：“哦？”

　　管家再次开口：“我觉得贺家人形迹可疑，就派人跟上去了，发现他们朝无际山去了。”

　　柳老爷子双眼释放出精光：“无际山！继续派人跟踪没有？”

　　“没有，贺家贺无敌是武者，感知力强大，我并没有胡乱派人跟上去。”

　　“这样吧，你让柳顺带着几人去看看。”柳老爷子眉头微皱。

　　“是，老爷。”管家应了一声，就退了下去，走的时候也顺手将人头收走了。

　　“这贺家之人全部去无际山干什么？这颗人头，是不是对我柳家的挑衅？有意思。”柳老爷子喃喃自语。

　　又一刻钟后，柳家忽然传来一声怒吼：“怎么可能！他怎么可能知道内奸是谁？”

　　怒吼的人是柳自强，此刻他看着放在案桌上的血淋淋人头，只觉得体内一阵排山倒海，但愤怒却压制了他对鲜血的恐惧。他根本想不到贺玄能够聪明到猜出内奸是谁的地步。在洛家的时候，他还看到了贺玄着急担忧的表情，难道对方一直都是扮猪吃虎？他不禁如此想，但随后否定了这个念头，“这个计划是爷爷想出来的，我只不过是同阿旺和老爷子传个信。何况，那个废材怎么可能比我还聪明。”

　　这样想着，柳自强居然变得冷静下来。

　　“这人死了就死了，反正对我柳家也没有多大的损失，何况，贺家的危机还是没有解除，贺玄，我就要看你如何挣扎，你购买的那么多药材，我看何时才能够卖出去，不过那时候的贺家早已经缩水了不止七层吧，嘿，废材就是废材啊。”

　　他的双眼再次释放出两道精光，好像拨开云雾见青天一般，他觉得虽然事情出现了意外，但总体走势还在他的掌控之中，他不应该觉得失败。

　　“来人。去拦截去贺家门市的人，给我进行骚扰，总之，就是不能让人去购买贺家的药材。当然，要做得隐秘一点，不要让别人发现你们是柳家的人。”他的声音冰冷，嘴角咧开一抹冷笑，“贺玄，我就静静看着你每天为了贺家的事情焦头烂额而无能为力的表情。啧啧，一定很好看。”

　　若是贺玄知道柳自强的想法，一定会嗤之以鼻，这柳自强想出的法子就好像小混混一般小打小闹，上不得台面，贺家现在原本就没有多少人，他去不去骚扰都没有多大关系，但或许柳自强看见贺家门市没有一人会心里好受一点，如此而已。

　　此刻，无际山。

　　“贺玄，你将我们带到这里来到底是要干什么？”贺超等人的脸色不好看，来到无际山已经一个小时，贺玄却一直带着他们兜圈子，既不深入也不退出，时而会碰上一群野兽对他们进行攻击，好在野兽的等阶不高。

　　贺玄看了看天色，喃喃道：“时间也差不多了。”说着，他看向贺无敌和两位伯父，“爹，两位伯父，你们自相残杀吧。”

　　噗！他的话差点没将贺林等人呛死。

　　“你说什么？”所有人都觉得自己一定是听错了。

　　贺玄嘴角咧开一抹笑，淡淡道：“我说让爹和两位伯父自相残杀，当然，最后的结果是两败俱伤就行，我们要演戏给所有人看。另外，贺超贺林还有贺明，你们三人也要战斗，当然，由于我是废物，这场自相残杀的争斗，我就不参与了。嘿。”

　　“贺玄，你是不是在玩我们？若你是公报私仇，就不要怪我不顾爷爷的命令。”贺超第一个冷哼出口。

　　贺玄耸了耸肩：“三弟，我这可是为了贺家。你们赶快开始吧，记住，动静越大越好，而且，快没有时间了，你们最好快一点。”

　　贺超等人还是怀疑贺玄话的真实性，自相残杀是为了贺家？这怎么想怎么滑稽，然则这时贺无敌开口：“就听贺玄的吧，如果他真的是有私心，我第一个饶不了他。得罪了，二弟三弟。”

　　说着，贺无敌率先发动了攻击，一人朝着贺力和贺倾击去，每一拳每一脚都带起呼啸劲风，四周一阵飞沙走石。

　　“好！来得好！”贺力贺倾二人双眼都释放出精光，很快便进入了状态。

　　“枯叶掌！”这时贺力一声大喝，空中居然出现了一只犹如枯叶的手掌，充满无上威压，朝着贺玄击去。

　　“这就是枯叶掌？”此刻，贺玄早已经退到了远处，眼神闪烁地看着众人的打斗，“这枯叶掌算是我贺家不错的武技了，但，跟《杀神》上面记录的武技似乎没办法相比啊。”

　　其实贺玄让众人战斗是有一点私心的，不过私心完全可以忽略，他想要通过众人的战斗，来确定一下《杀神》上面记录的武技究竟有多么强大，现在看来，二者根本不是同一个等级，《杀神》记录的武技，要高出贺家所拥有的武技至少几个等阶！

　　“九州的武技分为天，地，鬼，人四个等级。每个等级之间又分为三阶。我贺家的枯叶掌只是人级二阶的武技，那么相比较起来，《杀神》上面纪录的武技，至少是鬼级！甚至……更高！赚大了，赚大了！”

　　经过这样一对比分析，贺玄双眼冒出精光，贺家最强大的武技也不过是人级三阶的破天拳。而他拥有的武技很可能是鬼级以上。在武技上他又要强于柳城所有人！

　　轰！

　　枯叶掌降落，地上出现大约一寸大小的巴掌印记，足足一公分深，这一掌若是击在人的身上，定然能将人击穿！

　　这是贺玄第一次看见这个世界的战斗，这场面就好像上一世拍的武侠电影一般，但这可不是电影合成的特技，而是实实在在存在的，他只感觉全身血液沸腾起来，对于力量的渴望无比强大！这还是武者之间的战斗，就已经如此精彩，若是武师呢？到了武师，斗气就算不用功法辅助也能够透体而出，那样的创场面，才叫做壮观！比起任何电影特技都要瑰丽百倍。

　　若是现在有人注意到贺玄，会发现他的身体散发出若有若无的金光，好像神子降临，有着说不出的威严。那是他体内斗气受到他心态的影响流转加速，在快速地吸收周围斗气的原因。

　　看了一会贺无敌几位父辈之间的战斗，他便将目光放在了三位堂弟身上，这三人中，就属贺林修为最高，快要突破进入武徒八层。贺超贺明两人正联手攻击贺林。

　　“看来在晚辈之中，只要我进入杀神一转中期，凭借功法和武技的优势，就足以同他们匹敌了。”

　　贺玄没有战斗过，唯一的战斗就是击杀阿黒那一群人，那样的战斗根本算不了战斗，所以他对自己的实力究竟能达到什么地步没有底，这场观战就是他对自我修为的一次对比分析，虽然不可能太准确，却也差不了多少。

　　“好了，应该让他们速战速决，没有时间了。”算了算时间，他轻喃出口，随后大喊，“大家再打得激烈点，没有时间了。”

　　他的声音让所有人脸部一阵禁脔，但攻击的确加强了不少，爆破声越来越大，在深山中传得老远老远。

　　一刻钟后，战斗的几人都挂了彩，这是应了贺玄的要求，故意两败俱伤。

　　此时，贺家每个人嘴角都溢出鲜血，衣衫凌乱，狼狈不堪。

　　“好！可以了。”贺玄走到了众人之间，忽然对着贺超开口，“打我一拳。”

　　贺超一愣，还没有发应过来，贺玄再次开口：“如果我不受伤，这场戏就有瑕疵，打吧。”

　　贺超闻言一声冷哼：“是你让我打的，若是力量稍微用大了一点，将你打得爬不起来，别怨我啊。”


第十七节 谣言的力量

　　“若是力量稍微用大了一点，将你打得爬不起来，别怨我啊。”

　　虽然嘴上这样说，但贺超打向贺玄的拳头却没有多大的力气，只有两层力，不过在他看来要伤到废体，两层力足够了。

　　嘭！

　　这一拳准确击在贺玄的右胸口。扑哧，一口鲜血从贺玄口中喷出，身体一个踉跄，差点跪倒在地，吓了贺超等人一跳，贺明连忙将贺玄搀扶住：“大哥，你没事吧？”

　　贺力愤怒的声音也传来：“贺超，用那么大力干什么？有气也不能这个时候发。”

　　贺超一愣，感情贺力以为他在借机发泄，他想要解释，贺玄的声音传来。

　　“二伯父，我没事，扛得住！现在大家离开这里，回去吧。”

　　他的内心在偷笑，这伤势不过是他装出来的，贺超那只用两层力的拳头如何能伤着他，他知道如果他不挨一拳不能服众，所以才想出这样一个办法，反正他猜到对方不会用全力，他也感觉不到多大疼痛。

　　“我真是他妈的个天才！这都能想到。”他不禁自恋了一下。

　　半个钟头后，柳家。

　　“老爷，贺家的人已经回来了。”管家的声音从某个房间传出。

　　“回来了，这么快？知道不知道他们去无际山干什么了？”柳老爷子开口。

　　“老爷，我们的人刚刚到无际山，他们就已经开始返回，干了什么还真不知道，但是，每个贺家的人回来时身上都有很重的伤势，好像经历过大战，我在他们战斗过的地方看了一下，战斗挺激烈。”

　　“在无际山发生了战斗？是遇上了野兽？”柳老爷子眉头微皱，双眼深邃却不浑浊，显得宝刀未老，但仍由他怎么想都想不出来贺家的人在干什么。这时候从房间外面传来敲门声。

　　“谁？”管家问出口。

　　“小人有事情禀报。”

　　“进来吧。”

　　房门打开，进来了一位仆人，在管家耳边低语了几句便离开了。

　　“老爷，贺家老头子在刚才也去了无际山。”管家眼神闪烁。

　　“恩？”柳老爷子双眼一缩，脸上刻着疑惑，“这贺家之人先后去无际山干什么，现在居然连贺天都出动了，难道……对，也只有这样一种可能。”

　　“老爷，我们现在该怎么办，要不要派人跟上去。”

　　“不用，我们先静观其变，贺天是柳城第一高手，先看看他去无际山后的反应。”柳老爷子声音平淡。

　　又是半个钟头后，那位仆人再次进来，低语了几句便退出房门。

　　管家全身一震，不可思议地开口：“贺天身受重伤从无际山回来了。”

　　“身受重伤？看来贺天遇到的对手不弱啊。带上人手，跟我去无际山，我要看看贺家之人究竟是遇到了什么，是不是同我想的那样。”柳老爷子的声音雄浑有力，像是一头即将出笼的猛虎。

　　随后，柳家的人在柳老爷子的带领下出了柳城，往无际山而去。

　　同一时刻，洛家。

　　洛家老爷子闷声开口：“贺家和柳家先后去了无际山？”

　　“是的，老爷，柳家的人也是刚刚动身，才去不久。”

　　“这两家人究竟在搞什么鬼？让洛达到我这里来，去无际山走一趟。无风不起浪，这两家人肯定发现了什么。”洛老爷子已经将近八十寿龄，胡须花白，但身上的那一股威严却比之柳老爷子弱不了多少，旗鼓相当。

　　贺家，大厅，所有人都聚集在这里。

　　“贺玄，你小子肚子里面究竟在打什么鼓？自己将自己重伤，这可是我这么多年来头一回做的事情。”贺天苦笑一声，看着全身鲜血淋淋的伤口，这些伤口全部是他自己弄出来的，也就是他在自残，而这也是贺玄的要求。

　　“对，贺玄，你究竟在干什么。”老爷子这句话简直就是贺家所有人的心声，贺玄做事完全无厘头，他们根本猜测不了，万一下一次他让他们全体去柳城街道上裸奔呢？他们想都不敢想。

　　“爷爷，既然你们都想知道，我也就告诉你吧。我这样做，是为了吸引另外两个家族去无际山！”贺玄嘿嘿一笑，黑色的眼睛深邃得像夜晚的星空，“在柳城，三大家族无论哪个家族有大举动都逃不出另外两家的眼睛，这一次我们全家人都去了无际山，另外两家自然也会去看个究竟。”

　　“那你引他们去无际山究竟是什么目的？”贺天问道。

　　“目的，你们明天就知道了。或许用不到明天，傍晚便可知晓。”贺玄神秘一笑，却不透露，“当然，我最终的目的还是让药材紧缺而已。好了，爷爷，伯父你们都去休息吧，你们的伤势虽然不严重，却也不轻，剩下的事情我一人处理就行。”

　　说着，贺玄离开了大厅，找了几位贺家仆人，也不知道对他们说了什么，那几位仆人便匆忙出了贺家宅院，也不知道干什么去了。

　　是夜，夕阳落山，柳城出现了一条谣言。

　　“无际山即将有宝物出土，三大家族都被吸引去了，贺家还受到野兽攻击，损伤惨重。”

　　一夜之间，谣言疯狂传播，次日一大早，整个柳城都变得沸腾了，所有茶楼上都在谈论这个消息。

　　“你们听说了没有？无际山有宝物出土，据说是上古法器，我的个乖乖，上古法器啊，凡是从古时流传下来的东西哪一样不是重宝。”

　　“你也听说了？我还以为这是谁道听途说。”

　　“什么道听途说，如果是道听途说三大家族的人会去无际山？贺家之人还全部重伤而归。这件事情多半都是真的。你没发现今天柳城里面行人很多，却没有多少在柳城逗留吗？那是因为他们都去了无际山。”

　　“什么？都去了无际山，那我还在这里等什么，我先去买一点药材，这就去无际山！法宝啊，你肯定是大爷我的，等着我！”

　　谣言越传越凶猛，最开始只是谣传无际山有宝物出土，随后谣传有上古法器，最后更是夸大到有远古遗迹即将出土，遗迹里面有从上古活下来的神子神女，被封困在活化石中，谁要是解救了他，就等于收了一个仆人。总之，什么五花八门的谣言都有，不过也有的人不信这谣言。

　　“切，远古遗迹，我看是远古遗留下来的一条快要腐朽的内衣还差不多。谁信啊。”

　　但，不信的人终究是少数，而且也有许多口上说着不信的人却比任何相信的人还跑得快。这就是人性，这就是谣言的力量。

　　从这一天开始，柳城药材的购买量，同期增长了三倍不止！而且还在以一个惊人的速度猛增。因为这还只是第一天。

　　到了第二天，谣言非但没有止住，反而越传越广，很快周围几个城市也听到了关于无际山有宝物出土的传说，一石惊起千层浪，谣言像是一圈圈涟漪以柳城为中心，快速四散开来，在周围几个城市传得沸沸扬扬，随后又以周围的城市为跳板，再次扩散出去。

　　这是谣言传播的第三天，此刻的柳城比肩继踵，街道上到处都是人头，这些人大多都是修者，身上都携带者配剑，每个人赶路的速度都很快，在柳城购买了必要的药材之后他们便一路朝着无际山奔去。

　　贺家门口，贺天等人看着络绎不绝地行人，这才恍然大悟。

　　“贺玄，原来你就是这样让药材紧缺的啊！”

　　贺玄点了点头：“只有宝物才能够吸引到各地的修者，才能迫使他们买药。”说着，他的嘴角咧开一抹笑，轻喃道，“没想到谣言的力量这么大，古人曰三人为虎，现在看来谣言的确有这样的力量。无论是这个世界还是我那个世界，谣言可谓啊。不过稍微利用一下，还真是不错。我他妈果然是个天才。”

　　“恩，这样一来，堆积的货物还真有可能全部卖出去。”贺天精神大好，拍了拍了贺玄的肩膀，此刻，贺家的所有人全部对贺玄刮目相看，这需要怎么样的大脑才能想出这样详尽的计划啊。

　　“不，爷爷，这还不够。没有大量的鲜血，药材就不可能卖得出去，我还有计划没有施展呢。不过应该快了，时辰差不多了。”

　　“还有计划没有实施？”贺天等人都是惊讶。

　　贺玄懒散地耸了耸肩：“其实也不是什么上得了台面的计划，也一样是小打小闹，扇阴风点鬼火而已，想必，无际山里面已经热闹起来了吧。”

　　的确，现在的无际山变得更加热闹了，到处都是喊杀声！

　　“咦，你刚才手里拿的是什么？是不是寻到了宝物？交出来！”

　　“我看见了，那人刚才顺手捕捉了一道亮光，宝物一定是在他那里！杀了他，杀了他！”

　　“有宝物，不好，被那人夺走了，哪里跑，宝物留下！”

　　混乱了，场面完全混乱了，听见有人得到宝物，这群修者早已经不管三七二十一都想将夺宝夺过来，于是场面变得混乱不堪。


第十八节 躺着也中枪

　　“宝物是不是在你这里？杀！”

　　“狗日的，老子都还没有寻到宝物，你还敢杀老子，我看是你做贼心虚，想隐藏宝物在你那里的事实！给大爷死去吧。”

　　“哼，一群垃圾，无际山出土的宝物只能是我的！”

　　鲜血喷洒，无际山出现了混战，贪念和欲望让他们迷失了双眼，也就自然不知道，最开始吆喝宝物在某某那里的人都已经悄悄退出了无际山，这些人，自然是贺玄安排的，目的就是让这些修者彼此怀疑，自相残杀，如果不这样，堆积如山的药材，怎么能全部销售出去？

　　柳家。柳老爷子同样站在门口看着络绎不绝的修者，长叹了口气：“让去无际山的柳家人回来吧，我们这次被算计了。这贺玄不是表面上的那样无知啊。”

　　事情发展到现在这个地步，柳老爷子用脚趾头都能猜到这一切完全是贺玄的计谋，他和洛家不过是推波助澜的工具。当然，他们也不是没有得到好处，至少柳洛两家的药材都快卖尽，整个门市的药材供不应求，让他们狠狠赚了一笔。

　　“是，老爷，我这就去。”管家转身离去。留下还在自言自语的柳老爷子。

　　“这一次算是输得彻底。贺家，最好不要得寸进尺，不然别怪我柳家不仁义。”他的双眼时而射出道道精光，让人胆寒。

　　……

　　这场混乱持续的时间很久，无际山的战斗进行了足足一周，之后这些修者才相继散去，据粗略统计，死在无际山的修者不下于五千人，这是相当恐怖的数量，不过对于人口数十亿的斗战大陆来说，这只是九牛一毛。

　　这一日，贺家堆积如山的储物房已经被搬空，里面的药材早已经被运到了门市，销售效果相当好，整个贺家的财产增长了十倍不止，这十来天的销售能够抵挡以往一年的收入，简直是暴利，而且贺家的信誉在这期间也重新得到认可。在其余两大家族没有多少药材存储的情况下，贺家不想收回信誉重新赢得暴利都不可能。

　　此刻，在贺家所有人都忙着销售药材时，贺玄已经闭关了整整一周。

　　“感觉到了一个临界点了，好似即将突破到一转中期似的。但整整一周不眠不休地修炼，居然只是抵达一个临界点，看来我的修炼速度并不是想象中的那么快。”

　　贺玄原本就是一个修炼天才，不到十三岁就已经一只脚踏入了武者，这天赋在整个大陆都能排得上号，在这小小的柳城，更是天才中的天才，但是这一刻他居然对自己的天赋不满意起来。

　　“杀神九转，困难的不是修为的提升，而是经脉逆转的过程，单单是第一转就用了三年时间才逆转成功，也就是说，我如果进入了一转后期的巅峰，想要进入二转，需要花费的时间定然不少，所以，修炼的速度我必须得提升起来，如果能在哪里寻到天材地宝来增加人体潜力就好了。”

　　为了尽快提升修为，他居然开始打天材地宝的主意，但是他明白天材地宝和丹药都不是那么容易得到的。于是这个念头只有被否定。

　　“出去走一走吧。这临界点的突破也不急于一时。不能太急功近利。”

　　出了贺家宅院，看着周围变得稀疏的人影，他嘴角一笑。

　　“看来无际山的事情快要结束了，这些修者没有寻到宝物已经开始返回了。我也去无际山转悠转悠。”

　　心血来潮，他居然想要去无际山看看，想到就做，他快速朝着无际山赶去。当他来到无际山的时候都差点认不出来，只见无际山入口这一片土地居然到处都是鲜血，有的已经干涸，看来混战比他想象的还要激烈得多。

　　此刻，无际山中，混战倒是没有了，却依旧有不死心的修者一直在埋头寻找宝物。贺玄也装模作样地在周围寻找一番，其实他是想看看这次混战究竟有多大的范围。

　　就这样，在无际山呆了一个时辰，将近两个小时的样子，他准备转身回去，却忽然在某处停了下来。

　　“居然不知不觉来到了这里。”

　　他现在所在的地方，正是他以前得到《杀神》的地方，他没记错的话，这土地下面有一块被开辟出来的洞穴，当时他就是偶然掉了下去，从而获得了《杀神》。现在他再次来到这里，他发现这下面的洞穴好像并没有入口，以前是怎么掉下去的居然是一个谜。看来想要进下面的洞穴，也是需要缘分的。

　　“杀神前辈，既然我得到了你的传承，你也算得上我的老师，你未完成的路，我很有兴趣替你完成。”对着原地鞠了一个躬，他便打算离开，但刚刚转身，他只感觉身体失重，下一刻，他便轰地一声掉落进了一个洞穴，若不是他现在已经是武徒，这一摔，就足以让他的臀部受伤，但也疼得厉害。

　　“怎么回事？”从地上站起，他疑惑地看着上方，一层黑色的岩石遮掩了他的视线，“上面的岩石绝对是实体的，我怎么可能掉下来？”

　　突然他像是感应到了什么，将胸口的衣服一把扯开，一团光亮从胸口散出，柔和而圣洁。这是一枚类似水滴的东西，记忆中这枚水滴是获得《杀神》时得到的，这水滴模样的饰品就悬浮在古书之上，当时贺玄觉得这东西还挺好看，就一直佩戴在身上，没想到这水滴居然能够让他再次进入这个洞穴。

　　再一次进入洞穴，他显得很好奇，因为第一次是以前的贺玄进来，他虽然有记忆，却感觉不真切。

　　“难道这洞里面还有什么遗漏的宝物没有被以前的我发现？”

　　他的心里忽然升起了这样的想法，随后一发不可收拾，不禁鸡动起来。

　　“哇哈哈哈，我就说我玄大爷肯定奇遇艳遇不断，宝物啊，俺玄大爷来拉啊。”

　　但，让他失望的是，他将整个洞穴翻了个底朝天，也没有寻找到什么宝物，甚至连一个死人骨头都没有。

　　“奇怪，这里应该不是上古凶人杀神前辈归西的地方，这本《杀神》好像是他故意藏在这里的，想必也是希望后人有谁能够机缘巧合得到他的传承，所以这里面才除此之外什么都没有。你妹啊，我还以为能够得到他的三叉戟呢。那把一人高的三叉戟若是拿在我的手中，那得吸引多少良家妹子啊。啧啧，可惜可惜。”

　　再次不甘心地查找了四周一番，他沿着洞穴里面的一条走廊打算出去。行走了大约半个钟头，他才看见前方出现了光亮。

　　“终于走到了尽头。咦，这是什么？”

　　他来到洞口时，才发现这光亮不是阳光照射，而是一层散发着青光的斗气。小心翼翼地将手伸进去，他只觉得天旋地转，一阵头晕眼花之后，他便出现在了另外一个地方，仔细打量了一下四周，他很确定，他已经出了洞穴，还处于无际山之中，也就是说，那一层青色斗气是一个简单的空间传送阵！或许也只有具有大法力的杀神才能够轻易布置出空间传送阵。

　　轰！

　　就在他发呆的时候，轰地一声巨响传来，随后整个大地都在摇晃，他好不容易才站稳身体，却忽然感觉前方劲风大起，劲风呈现两种颜色，犹如黄蜂群一般拉扯着便朝着他这里击来，所过之处摧古拉朽，一切树木山石全部成为粉碎！

　　“你妹，这是什么！”

　　大骂一声，他整个人直接匍匐在地上，随后感觉后背上好像有刀刮过，耳旁只有呼啸劲风，咻咻咻，刺耳不已。良久，劲风远去，他这才站起身体，这一动作，顿时吃痛，他这才发现他的后背居然脱了一层皮，鲜血模糊，明显是被方才的劲风波及，而那劲风他看得真切，那分明是斗气啊！前面有高人在战斗！

　　“他妈的，人霉了喝白开水都要塞牙缝。老子只是来参观一下风景都要经历生与死的磨难。你大爷的，打架能不能换个地方，我惹不起还躲不起吗。”

　　暗骂一声，不敢再在这里耽搁，他也不想去弄清楚究竟谁在战斗，光这余波都能将他斩杀，他还看个屁啊，脚底抹油才是王道。将体内斗气运集脚底，他快速朝着后方跑去，好在他还能够根据日出日落来辨别方位。

　　但，他刚走没两步，只觉得周围爆破声越来越大，好似有炸药在不停爆炸，威势惊人，随后他便听到了一道人语，声音犹如出谷黄莺，让人心醉。

　　“交出地心乳。不然别怪我下杀手。”这说话的人居然是一位女子，而且就在他身后不远处。

　　吼！女子的大喝换回来的只是一声大吼，这声音犹如一头猎豹，不对，不是犹如一头猎豹，而根本就是一头猎豹，因为贺玄的身体已经被猎豹举了起来！

　　“我草。这是基因突变啊！”

　　贺玄是第一次见着野兽，却想不到野兽的体积能够庞大到如此地步。这猎豹高约接近八米，像是一座移动堡垒，它的双眼透着淡淡血色光芒，让人全身毛孔发寒。


第十九节 让我当次禽兽吧

　　他的身体被猎豹死死抓住，还没来得及发出惊呼。猎豹便将他扔了出去，像是扔开一个不起眼的障碍物一般，他只觉得耳旁劲风呼啸，身体像是一枚导弹朝着正在追赶猎豹的女子撞去。

　　“完了！”

　　虽然他眼前有两团丰满的乳房在他眼里快速放大，但此刻的他却没有丝毫旖旎之心，从这猎豹和女子的战斗余波来看，修为都至少超越过斗狂，就算女子不做任何抵挡，他撞在对方“柔软”的大乳上，也只能是头破血流悲剧收场，成为全中国第一个被乳房撞死的人。

　　“哼，多此一举。”

　　女人冰冷的声音传来，贺玄这才将目光从女人的胸部转移到对方的脸蛋，这一看居然呆了，这女人像是一朵冰莲，高傲中带着不屑，他像是高高在上的女神，而且她的头发居然是蓝色的，充满异样的美，这样的美人贺玄只在动漫和游戏中看见过。却没想到斗战大陆中真有这样完美的美人！贺玄居然有种死在眼前女子胸部上也此生无憾的感觉。

　　“来吧，来吧，让我的头与你胸部的撞击来得更猛烈一些吧！”

　　他居然豁出去了，咬紧牙关一声低吼，双眼居然释放出阵阵霪光，又死死盯住了女子那挺翘的双峰。这就叫做死性不改，男人本色！

　　女子眉头一皱，贺玄的低吼自然被她听进了耳朵，她甚至没有出手，只是稍微吹了口气，贺玄的身体便像是浮萍一般被吹飞，撞倒了一颗大树才落在地上。

　　“扑哧！”

　　吐出一大口鲜血，他怎么站也站不起来！好像身体不再属于他。

　　他被女子随意的一口气吹飞了！

　　耻辱，奇耻大辱！他只感觉心头生出一股莫名的怒火，他的自尊受到了前无仅有的打击，这就是他与高手之间的差距！他在这一人一豹之间像是一个玩具被抛来抛去，最后被一个女人一口气吹飞，这让大男子主义的他如何能够甘心！

　　“变强，老子要变强！”他的内心不停大吼，一双黑色眸子死死盯住女子的身影，这时候这对眼睛再也没有猥琐，有的只是愤怒和不甘，“我要将你压在身下！老子发誓！”

　　他觉得自己受到的侮辱只能让这高傲的女子在他胯下来化解。不过，估计所有男人都会有这样的想法，但能够做到的人很少很少。

　　轰轰！

　　爆破声依旧传来，却在不断远去，他只能看见斗气散发出的余波在肆掠地扫荡着四周，一切山石树木全部化为灰飞，瞬间湮灭。这一人一豹明显没有将他放在心上，也不会管他死活。

　　彻底将心神平静下来，忍受住全身地疼痛，他开始吸收周围的斗气来恢复身体受到的伤势。但伤势比想象中的严重许多，他根本动弹不得！

　　“难道我要死在这里？”

　　就在他绝望的时候，一股冰凉的气流忽然从胸口传来，随后侵入了五脏六腑，一个激灵后他感觉全身似乎舒畅了许多，低头一看，他的身体居然笼罩在一层蓝色的结界里面。

　　“这东西居然有治疗的作用！”

　　贺玄大吃一惊，没想到脖子上佩戴的水滴还能够帮助他疗伤。

　　“这水滴定然不简单。”他越加坚定了这个想法，能够帮人主动治疗的东西，已经能够称得上宝物，人人争抢。

　　水滴的修复能力极其强大，他鲜血淋淋的后背很快止住了流血，并且开始生长出稚嫩的肌肤，这惊人的修复力，比起疗伤丹要强大数十倍。

　　一个时辰后，他的身体终于是恢复得七七八八。此刻，打斗声已经越来越微弱，那一人一豹也不知道去了哪里。

　　“我去不去看一下最后的结果？万一两败俱伤，岂不是我能从中得利，那地心乳我也听过，好像是能够改善身体并且增加修为的天材地宝，千年成形一次，可遇不可求。我现在就是需要改善身体的天材地宝。”从地上站起，他略微迟疑，最后还是摇了摇头，他打消了这样的想法，“还是不要想不切实际的东西，这一人一豹都不是善类，若是还有力气，我必死无疑。”

　　如此想着，他辨别了一下方向就朝着出口走去，然则行走了一个小时还没有见到出口，太阳却早已经斜斜挂在山头。

　　“你妹，我说怎么会碰到这样厉害的战斗，感情我已经深入了无际山。那传送阵居然将我传到了无际山里面。我靠。”贺玄表情不是很好看，若是在这途中遇到了比较厉害的野兽，他或许就走不出去了。不过，这一点他倒是过于担心了，由于方才一人一豹的战斗，周围所有低阶野兽早就吓得进了巢穴，对于野兽来说，高阶野兽就是王者，低阶野兽会通通臣服回避。他也算得上运气好，若不是碰见这场战斗，还真有可能走不出去。

　　又走了一个小时，夕阳挥洒出血色光芒，快要从山头落下，他终于是来到了无际山外围，这时，他停住了脚步，嘴角居然露出了一抹冷笑。

　　“嘿嘿，三十年河东三十年河西，这才一会没见，爷还没有发威，你居然就自动躺下了！真是乖巧！”

　　视线中，一位身材完美地女子躺在地上，衣衫凝乱而破碎，露出了一片片洁白的皮肤，正是方才同野兽战斗的女子！

　　他快速来到了女子的身边，探查了一下她的气息，嘴角的笑容越加灿烂：“昏死过去了？定然是被那头黑豹重伤了吧。嘿嘿嘿嘿，在一个正常男人面前昏死过去，这可不好。”

　　霪笑着，他一把将女子抱起，却没有回贺家，在无际山寻找了一个偏僻的洞穴，毫不客气地将女子摔在了地上，换来女子本能地一声呻吟，但女子依旧没有苏醒。

　　“这娘们看来受的伤挺严重的，这么说，那头至少五阶的野兽，也定然受了重伤，甚至已经被女子斩杀了？地心乳液很可能在她身上。”双眼冒出阵阵精光，他的一双大手不老实地在女子身上一阵乱摸。

　　“这衣服没有荷包，不会藏在内衣里面吧？”他将女子的衣服拉了起来，随后果然将手伸到了女子的胸部上，一阵抚摸，“没有？不行，再找找！”

　　他的一双大手就在女子两座山峰上一阵“搜索”，能够清楚看见女子的山峰在变换着各种形状。

　　“真的没有。奇怪，不在这里，难道她会藏在内裤里面？恩，有道理，我简直是个天才！”

　　贺玄极不情愿地将双手从对方胸部移开，随后朝着某个禁地而去。

　　“我想一定是在内裤里，如果内裤都没有，该不会是在禁地里面吧？”手还在空中移动，他的心已经开始意霪。

　　“恩？”

　　就在他的手快要靠近女子大腿根部时，女子居然呻吟了一声，身体动弹了一下，吓了贺玄一跳，一双手闪电般地收回来，发现女子眼睛没有睁开，他才松了口气。

　　“让你吓我。”一声轻骂，他的左手按在对方的山峰上，右手则快速来到大腿根部，刹那之间他的鼻孔飞出两道长虹。

　　“妈的，爽！咦，内裤里面也没有？”

　　入手处只觉得毛茸茸的，鼻血喷洒得越加猛烈，为了预防自己失血过多而死，他最终还是放弃了深入禁地探查一番的打算。

　　将两只手同时伸回，擦掉鼻血，他看着身下的女子一阵犯难：“她的伤势比想象之中的还要严重，这样下去迟早都得死，明明没有把握完胜那头黑豹还要抢人家的东西，真是胸大无脑。我究竟帮她还是不帮她？还是反正她都要死，不如便宜我一盘，让我占有了她的身体，这样，就算她死了也没有多大遗憾，她终究还是体会到了房事的乐趣，也不算枉在世上走。那么，我就勉为其难地让她从少女变成妇女吧，恩，我果然是救苦救难的活菩萨。”

　　看着躺在地上那冰冷高傲得如同冰雪女神的面孔，他就忍不住想要压上去，这不能怪他好色，作为一个21世纪的正常男人，谁遇到这样的情况都会把持不住。何况对方还是一位倾国倾城的绝世大美女！

　　“决定了，就让我为你精尽人亡，让你在死前身体得到解放吧！”

　　贺玄最终做出了这个伟大的决定，他不打算救眼前的女子，不是他心地不善良，而是害怕救了这女子，她伤势好了之后，反而要杀他，因为要救她，就务必会将对方的身体看个完全，这对于高傲的女子来说，是天大的耻辱。何况，这女子方才还毫不犹豫地想要杀他，若不是他的身体强于一般人，同时拥有水滴疗伤，他那么严重的伤势，不死也得修养数月。对于这样的人，他不需要同情。这个大陆原本就是弱肉强食！

　　“美女，我来了！不用感谢我。”

　　双眼冒出阵阵精光，他迅速将自己的身体脱光，低头看了看某个部位，他不禁轻喃：“不错，比我还兴奋。”


第二十节 服用地心乳

　　“不错，比我还兴奋。”

　　嘴角咧开一抹霪笑，他便朝着女子压了下去，也不管对方是不是重伤之体。

　　下一刻，他只觉得接触点柔软不已，对方的身体太丰满了，但偏偏那纤腰却如同水蛇，勾人欲火。

　　但是就在他想要进入那温暖的桃源之时，一股巨大的力量从女子身上散发而出。

　　轰！

　　一声闷响，他的身体重重撞在墙壁上，嘴角溢出一抹鲜血。

　　“醒了？”

　　对方这突兀的举动让他全身布满冷汗，忍住疼痛他快速出了洞口，但是却发现对方没有追出来。不禁感觉奇怪，又小心翼翼地走了回去，发现女子依旧躺在地上，一动不动。

　　“奇怪。”心头疑惑，但他的色心已经被这突兀的攻击给击得烟消云散，他明白这是女子的本能，虽然是在昏迷，却本能地抗拒想要伤害他的人，“算了，就让你在这里等死吧，能不能恢复过来，完全就看你的造化。希望你不会被野兽发现。”

　　穿好衣服，贺玄不打算再做那不道德事情，最主要的他是怕女子再对他进行本能的攻击。

　　然则就在打算离开的时候，一滴乳白色的液体突兀悬浮在女子的胸口之上，他的脚步瞬间停止！

　　“地心乳！”

　　他就算再笨，也猜到了这是什么，虽然他不明白为何地心乳会突兀出现，但他已经被地心乳吸引，一把抓住这滴乳液，发现这乳液粘稠得就像果冻，里面充满一股未知的力量。

　　“谢谢了，地心乳液我要了。”

　　抓住地心乳液，他没有离开，而是盘腿而坐，他决定就在这里服用地心乳液。

　　原本他打算一口将地心乳液吞下，但中途却停止了这个愚蠢的举动。

　　“不行，欲速则不达，修为提升太快对自己反而没有好处。”

　　想到此，他从地心乳液中抽取了极少的一部分，一口吞进了肚子，刹那之间一股狂暴的力量自他体内散发开来，不停对着他的身体各处进行冲击。他瞬间疼得蜷缩在地上。

　　“好恐怖的力量！”

　　全身溢出冷汗，他难受无比！而且随着时间流逝，疼痛非但没有消散，反而还在增长，地心乳的能量现在才彻底发散出来。

　　他能够感觉体内的无数细胞经脉血管全部受到这股巨大能量的淬炼，同时这股能量也在转化成为斗气伴随着自身斗气开始循环。能量在淬炼他的身体，但这淬炼明显不好受！

　　不多时，他的身体散发出淡淡金光，一条条金色的细小河流像是蚯蚓一般出现在他的身体之上，开始循环，像是突然暴起的金色血管，遍布他全身，金光下，他像是一尊神子。

　　“不行，坚持不住。这力量太庞大了。”

　　半个小时后，他的脸色变得无比苍白，感觉身体已经不属于自己，就连神志也在逐渐变得模糊，他好想沉沉的睡去，虽然他明白这一睡很可能就醒不来，但是那一份出自身心的困意他根本就阻止不了。

　　就在他快要坚持不住的时候，胸口的水滴再次传来汩汩清流，这股凉意刺激神魂，让他稍微清醒了一点。之后，每当他快要坚持不住，这股刺骨的清流都能让他重新振作。

　　终于，又是半个时辰，体内狂暴的能量这才彻底被身体吸收，此刻的他脸色苍白如纸。

　　“妈的，在鬼门关走了一趟。”他心有余悸，同时庆幸他没有一口将地心乳吞下，若是一口吞下，他现在肯定成为了一具尸体！而且是在刹那之间。

　　斗气在体内自动循环，他的脸色逐渐恢复红润，良久，他睁开了眼睛。

　　“地心乳的能量果然强悍，居然直接将我的修为提升到了一转后期，而且我的身体也得到了改善。”

　　嘴角列开一抹笑，他终究是因祸得福，顺利将修为提升到了一转后期！也就是说，现在的他，同阶无敌，武徒之中，没有谁是他的对手，甚至武者一层他都有把我越阶斩杀，地心乳的力量完全超乎了他的预料！而且他还只是服用了极其稀少的地心乳液。不过想想也觉得正常，连女子这样的修为都需要地心乳，足以说明地心乳蕴含的能量多么庞大。

　　修为提升，身体的伤势也彻底复原，他感觉全身充满巨大的力量。扭头看了一眼躺在地上的女子，双眼一眯，充满睿智的光芒，他淡淡开口：“你应该能够感应到周围发生的一切吧？虽然你没办法说话和睁开眼睛，但是你强大的精神力，却让你清楚知道方才发生了什么。”

　　他隐约觉得地心乳的出现是女子刻意为之，对方的目的就是想让他这个试图轻薄她的人死。但好在得到地心乳后，他没有一口吞下。

　　女子依旧躺在地上，一动不动，但是那眉头却隐约皱起。

　　“果然能够查探到周围的一切！”贺玄的双眼一缩，一股杀意突兀从他身体散发而出，庞大无比，既然对方知道了方才的事情，那么就留不得！留下这么一个强大的敌人，对于他和贺家都是大灾难！

　　“既然如此，就不要怪我心狠手辣了。”他不想辣手摧花，但事实却让他不得不这么做。然则，他刚刚靠近，一层无形的精神力便阻挡了他的脚步，他根本靠近不了对方，同时他发现女子的伤势似乎在一点点加重。对方明显想要同他同归于尽。

　　就在这时，贺玄果断地做出了一个决定：“好了。不玩了。你收回你最后的力量吧，我本来就没打算要杀你。你同猎豹一番厮杀，就为了得到这地心乳，如果你在用最后的力量想要同我同归于尽，是不是太可惜了？我的意思是，我只是小人物一个，犯不着用你的命换我的命，这样吧，我们和好吧？”

　　女子明显也被贺玄的决定雷住了，和好？好像他们之间根本就没有好过。

　　贺玄见精神力形成的结界没有消散的迹象，再次道：“我说美女，你可不要想不开啊，我虽然刚才是不小心有了一点‘跨界’的举动，咳咳，但错误也不在我身上啊，这完全就怪你嘛，你说，你这样的美人，怎么就躺在我的身下呢，若不是我意志比平常人坚定那么一点点，说不定你会有更大的损失。”说到这时，他发现能量结界的力量变得越加强大，有从防守转化成为攻击的迹象，顿时大急，“美女，蛋定！我会对你负责的！一定会负责的！”

　　若此刻女子能够说出话来，一定要大骂两个字：“混蛋！”

　　轰！

　　下一刻，一声闷响，贺玄的身体被精神力再次撞飞，体内一阵排山倒海，但由于修为提升，终究能够承受，而且对方似乎没有用全力。

　　“那个，你气也出了，是不是收回结界？先将伤势养好才是关键。”忍住疼痛，他再次开口，“到时候，要打要杀随便你，甚至你觉得我占了你便宜，大不了让你也占回来就行，还可以让你多摸一会。”

　　感觉到女子又有发飙的迹象，他这才开口：“养伤才是关键！”

　　终于，精神力结界还是消散了，女子明显不想同一个无赖一起死。

　　“这才对嘛，美女脾气要好一点，才逗人喜欢。我先检查一下你的伤势。”说着，将靠近了女子，将对方扶了起来，在对方身体上看来看去，又有占便宜的嫌疑，而且他的一只手不知道有意还是无意已经放在了对方挺翘的屁股上。

　　“恩，伤势比想象中的严重。”就在女子眉头微微皱起时，他终于是放下了对方，道：“你在这里等我一会，千万不要乱走，我去给你找点药。”

　　出洞口时，他还将洞口用石头堵住，只留下一点缝隙提供空气，随后马不停蹄地回到贺家，收集了不少药材，便又回到无际山。

　　“别动，可能有点痛。”将药材碾碎，他敷在了女子身上，“这些药材的等阶不高，只能将你的伤势控制住，治疗外伤还不错，但是内伤却只能靠你自己运转体内斗气缓慢恢复，按照这个速度，一个来月的样子你就能够全部复原。好了时间不早了，我要回去了，山洞外面我洒了一些高阶野兽的粪便，只要野兽等级不高，你这里就安全。希望没有高阶野兽出来瞎逛，不然，我肯定不会救你。救也是白搭自己的命。”

　　说着，贺玄转身离开了洞穴，此刻，天色已经昏暗了下来，看了看天空，他不禁自嘲：“我救她真的有把握让她不对我出手？不过，若真的出手，就不能怪我了，收一个美女做宠物，也不错，啧啧。”

　　“如今一转大成，《杀神》纪录的五种武技，也能够熟练掌握，发挥出一定的效果了。”

　　回到贺家，吃了饭，他便进入房间熟练这几种武技。

　　次日一大早，他便离开贺家，去了无际山，当他再次来到山洞前，顿时大叫不好，视线中，堵住山洞的石块居然被移开了一部分。

　　“她不可能这么快就恢复行动力，难道有野兽闯了进去？不对，野兽不会这么温柔，难道有修者！”


第二十一节 小试锋芒

　　正思考，一道猥琐的声音从山洞中传来：“没想到进来无际山八天了，宝物没有寻到，却寻到了一位绝世美人，苍天也并不算没有眼睛啊，嘿嘿嘿嘿。”

　　这声音落，又是一道声音传来，猥琐之意还要浓厚三分：“大哥，别说了，我都快等不及了。这娘们身上有药草，说明他还有同伴，我们要速‘战’速决。而且经过这么久的抵挡，这娘们已经是强弩之末了，这无形的结界就快要消散了。”

　　“那还废话什么，再加大攻击，将这结界给老子粉碎了！”

　　“恩，大哥，那待会还是老规矩？她的下半部分归你，上半部分归我，然后再互相交换，我这可是又便宜了你，这娘们一看就知道是处子。”

　　“嘿嘿，放心吧，以后再遇到绝色，我让你先破了对方的瓜！”

　　听到这两人的谈话，贺玄心中暗骂一声：“我靠，禽兽畜生啊，天理不容！”这一刻，他似乎忘记了昨天的他也曾同这两人一样的想法，同样当了禽兽。

　　屏住呼吸，他悄悄靠近了山洞，两位猥琐的中年便出现在了他的视线中：“一人的修为我看不透，但另外一人从气息上来看应该只是武徒九层的样子。修为也不是很高，按道理说她恢复了一夜，应该能够斩杀这两人？难道她是在等我英雄救美？嘿，既然这样，就让我当一次英雄吧。”

　　想到此，他一个箭步便跳进了山洞，同时一声大喝。

　　“别人笑我太霪荡，我笑别人不开放。好男霪就是我，我就是——玄大爷！喝！禽兽，放开那个女孩！”

　　“禽兽，放开那个女孩！”

　　他的声音在山洞里面不停回荡，颇有荡气回肠的气势。这突兀地大喝吓了那猥琐二人一跳，转过头，发现是一位少年，两人一愣，随后冷笑：“毛都没有长齐的小兔崽子就想学别人英雄救美。简直是找死。”

　　贺玄嘴角咧开一抹笑，大言不惭地道：“老子玩过的女人比你吃过的盐还多，你知道什么叫制服诱惑，什么叫丝袜诱惑，咬字分开又是什么？屁事都不懂，还敢在大爷面前倚老卖老，大爷同你们两个败类没什么说的！有我玄大爷在，世界就会一片光明，不会存在阴暗面，你们是自己动手，还是要我动手，一旦我动手，就不会有活口的。”他义正言辞，好像这一刻的他成为了正义的化身，但他双眼中闪烁的却是嗜血的光芒。

　　“狂妄！”这猥琐二人组被贺玄的话给激怒了，“你小子是自己找死！”

　　贺玄淡淡摇了摇头：“无知的人最可怜。既然你们找死，那就死去吧。”

　　死去吧！他的话刚刚落下，老大的惊呼声传来：“二弟，小心！”

　　定睛一看，贺玄的身体居然已经出现在老二的身边，没有华丽的动作，他只是一拳头击向对方的身体，非常普通，却带起滔天劲风，一阵飞沙走石。

　　“这小子明明没有修为，怎么速度这么快？不过就算天生神力，老二也应该能够对付得了他。”

　　的确，只听老二大喝一声：“来得好！”随后同样一拳击出，迎上了贺玄的拳头，“小子，你的这只拳头，报废吧！”

　　轰！

　　一声闷响，荡起一层透明的空气波，四散开来。

　　卡擦。

　　骨头碎裂的声音是那般明显。老大嘴角咧开一抹笑：“真是个无知的小子。这么快就损失了一只手。”

　　但下一刻，老大的笑容凝固在了脸上，整个山洞传来一声惨呼，而这声音明显不是出自贺玄口中，而是出自老二！

　　“啊！”老二疼得全身冒出冷汗，他的右手手腕已经断裂，血肉狰狞，鲜血正如喷泉一般从动脉血管之中喷涌而出，狰狞不已。

　　“老二！怎么可能！”老大不敢相信眼前的一切，难道少年真的是天生力大无穷？

　　“无趣，真是不经打，我只是随意的一拳他就坚持不住，人生寂寞啊。喂，禽兽老大，你应该是一名武者吧，正好，来打我试试。”贺玄的声音高傲而不屑。杀神一转后期，他单单凭借身体就能够斩杀武徒九层的修者，若是加上武技和斗气的辅助，他有把握斩杀武者！

　　“小子，我不管你是谁，今日惹到了我，算你倒霉，给我死吧！”老大早已经被贺玄激怒，整个人忽然跃起，一声大吼，“碎风掌。”

　　斗气运转，老大一拳击出，居然形成了一道类似风形状的手掌，看上去如梦如幻，威势逼人。

　　贺玄眉头微皱，他没想到对方居然拥有武技，但随后嘴角咧开一抹嗜血的笑：“天生万物以养人，人无一善报与天；爱恨情仇愁与冤，天道不公何为天！杀杀杀杀杀杀杀！擒龙手。”

　　“擒龙手！”

　　一声大喝，气势雄浑。他全身散发出淡淡金光，体内错综复杂的经脉浮现而出，映衬得他像是神子降临，威严无比。

　　下一刻，右手成爪，一把抓出！

　　吼！

　　一声惊天咆哮，整个山洞似乎都在摇晃，一条金色的龙从他右手释放而出，龙约三丈大小，五爪，是远古龙族皇者，五爪金龙！

　　擒龙手！《杀神》记录的五种武技之一，威力强大，如同真龙，乃上古武技，如今已失传，但它会因为贺玄的崛起而重新名镇大陆！

　　五爪金龙出，整个洞穴都被金光萦绕，犹如真龙下凡，威势逼人，锐不可挡。

　　金龙盘旋一圈，那碎风掌碰见五爪金龙便自动消散，随后五爪金龙快速将老大包裹，四只爪子抓住他全身。

　　“碎裂吧！”

　　贺玄的声音淡淡传来，他成爪形的右手一捏。下一刻，嘭地一声闷响传来，漫天鲜血飘洒，老大直接被贺玄给捏爆了身体，尸骨无存，场面血腥不已！

　　贺玄双眼一直盯着漫天飘洒的鲜血，周围的血腥味是那般刺鼻，但他眉头都没有皱一下，尽管他现在的胃里已经开始翻江倒海。

　　这些鲜血，他必须承受！他要适应这个世界的弱肉强食，如果畏惧鲜血，他如何变强！

　　“魔鬼！你是魔鬼！你不是人！”老二惊恐地声音传来，对于贺玄他发自内心感觉到恐惧。

　　贺玄咧嘴一笑，这才扭头看向老二：“魔鬼吗？这个称呼我比较喜欢。对于敌人来讲，我就是无可抵挡的恶魔，屠戮众生又算得了什么！嘿。”

　　他不介意魔鬼这个称呼，因为那表示他的敌人惧怕他，让敌人惧怕，总比惧怕敌人好一百万倍！

　　“死吧。”

　　淡淡开口，他甚至没有动用武技，身体突兀出现在老二面前，一拳击下。

　　嘭！

　　一声闷响，鲜血同脑花四射开来，有一些甚至沾染在贺玄的身上。

　　他一拳击碎了对方的脑袋！

　　“哇！”这一刻，他终于是忍不住，整个人快速跑出洞穴，大吐特吐起来，这是他第二次杀人，比杀阿旺的时候血腥暴力了数倍，而他之所以如此血腥和暴力，就是想早点适应这个弱肉强食的世界，他要变强！如果他不强，在这个大陆就没有尊严，甚至说不定某一刻就会在大街上被人莫名斩杀，甚至是被误杀！

　　几乎将肚子里面吃的东西全部吐了出来，他才感觉好受了许多，但脸色也苍白如纸，一声苦笑：“如今一转大成，身体各个组织也受到了改善，胃应该不会这么脆弱，看来我的确还需要磨练。不过，《杀神》诀好像比预料之中的还要牛逼，居然能够越阶秒杀武者。我他妈真是个天才。哇哈哈哈哈。”

　　大笑着，豪放地用袖口擦拭掉嘴边的污渍，他来到女子身边，道：“没事吧？”话刚落，女子居然睁开了眼眸。

　　这是怎样的一对眸子，眸子呈现淡淡蓝色，看上去如同天空一般晴朗，无比诱惑，就如同上一世的美瞳一般，但这却是纯天然的。

　　“你已经能够睁开眼睛了？那你刚才怎么不自己动手杀了那两个禽兽。”贺玄苦笑。

　　女子冰冷的声音传来，她居然也能够说话了。

　　“杀了他们，如何还有力量杀你！”

　　突兀地，一股巨大的精神冲击波出现，快速朝着贺玄击来。贺玄大惊之色，却早有防备：“早就料到你这一手。还真是最毒妇人心啊！擒龙手！”

　　身体快速后退的同时，他再次施展出了擒龙手，不过这次金龙是包裹住了他的身体，像是给他加上了一层真龙防御，此刻的他越加像是神子下凡，充满无上威严，好似真正的真龙天子！

　　轰！

　　但尽管如此，差距始终是差距，轰地一声闷响，金龙瞬间破碎，他受到巨大的冲击力而撞在了山壁之上，留下了一个巨大的坑，一口鲜血喷洒而出，神色都变得萎靡起来。但诡异的是，这口鲜血喷洒而出后，并没有落在地上，反而以迅雷不及掩耳之势洒在了女子的额头。同时贺玄虚弱的声音传来。

　　“天地不仁，以万物为诌狗。天地为盘，众生为棋，破盘而抢其棋子——杀神祭！”


第二十二节 养个美女当宠物

　　“杀神祭！”

　　声音降落，落在女子额头的那地鲜血忽然释放出浓郁的金光，就如同贺玄体内斗气一样，耀眼无比，随后没入了女子的大脑，消失得无影无踪。

　　下一刻，女子的身体开始禁脔，像是体内受到了莫大的攻击，但禁脔只出现在刹那间，转眼便恢复了正常。

　　“你对我做了什么？”女子声音冰冷，她总感觉有点异样。

　　贺玄嘴角咧开一抹笑，想说话，却再次吐出一大口鲜血，呼吸也变得急促起来，连忙服用下随身携带地一些药材，虽然药效不大，却多少有点作用，良久他才开口：“我对你做了什么，难道你感应不到。现在的你已经是我的女仆！而我成为了你的主人，主宰你的身死！妞，叫一声主人给爷听听，叫得好主人就给你吃棒棒糖。嘿嘿，这棒棒糖我可是随身携带，并且本人就此一根，只能舔不准咬！”

　　女子是何等的聪慧，一听便明白了贺玄的意思：“方才那个是灵魂束缚？你对我施加了灵魂束缚！你个混蛋。”

　　贺玄虽然伤势严重，但心情却大好：“别动怒，美女动怒容易老的。嘿，我不知道什么是灵魂束缚，但或许杀神祭同你说的灵魂束缚大同小异吧。反正现在的你是我的宠物了，放心，我会好好对你的。最多，我每天都给你吃我的棒棒糖？”想着如此绝世美丽成为了自己的仆人，他的眼神要多霪荡有多霪荡。

　　“谁要吃你的棒棒糖！”女子明显不知道贺玄说的棒棒糖是有深刻含义的，这棒棒糖每个男人都有一根，是传家之宝，丢失不得。所有男霪们，你们都懂的。

　　“嘿嘿，必须吃，必须吃！吃了保准你满意，反正以前小岛国那些爱情动作片里面的女优们都吃得津津有味，味道应该不错。”贺玄霪荡地笑了，好像已经在意霪今后女子吃他棒棒糖的情景，“嘿嘿嘿嘿。肯定爽！”

　　女子虽然听不懂贺玄说的小岛国是什么，爱情动作片又是什么。但她从他霪荡的表情就能够猜出来这些东西都不是什么好东西，脸色一寒，大怒道：“我就算死，也不要沦为你的奴隶！”

　　话落，贺玄忽然感觉周围的斗气变得肆虐狂暴起来，同时从女子丹田处散发出一股危险的气息。

　　女子打算自爆丹田同他同归于尽！

　　“哎哟，我说美女，你用不着这么看不开吧？给我停止！”贺玄的声音像是有魔力一般，随后诡异的一幕出现，女子果然停止了动作。

　　“没用的，杀神祭一旦成功，我就能够控制你的思维，也就是说我的思维能够传送给你的脑神经，让你的身体停止运动。”

　　女子全身已经冒出了冷汗，似乎在同贺玄做斗争，却终究是大汗淋漓地滩在地上，那被汗水浸湿的衣裳若隐若现地露出了里面洁白地肌肤，让贺玄暗自吞咽了一口唾沫，这时，女子像是想到了什么，惊呼出口：“杀神祭！难道是上古凶人杀神花费五百年所创的逆天灵魂束缚之法！”她的声音充满惊愕，“而且你刚才施展的那条龙形武技，难道是随着杀神陨落而失传的擒龙手！”

　　“咦？你现在才发现啊？这也太后知后觉了吧。”贺玄被女子慢了半拍的思维给雷住了。这震惊也来得太慢了点。不过这也不能怪女子，她一心想要杀死贺玄，哪里有空去思考这些事情。

　　杀神祭。《杀神》一转记录的五种功法之一，并非用于攻击，没有多大实战作用，但却是一门了不得的辅助武技，它能够束缚灵魂！一旦成功，便能够主宰对方的身死。但成功几率不是很高，在使用者本身精神力强于敌人的情况下，也只有一层的成功率。而若是精神力低于敌人，成功的几率就变得极其渺小，几乎是百分之一，甚至千分之一。贺玄之所以能够成功束缚女子，一是因为女子是重伤，二来是走了天大的狗屎运！甚至他自己都还不清楚杀神祭的成功率有多低，若是知道，他肯定不敢做这样的决定！他当初决定救女子就是因为他仗着自己有杀神祭，如果女子还对她有杀意，他就养个美女当宠物也不错。也好在他狗屎运极强，他才没有悲剧。

　　“啊！真的是杀神祭！你如此修为居然能够凭借杀神祭束缚了我的灵魂！啊啊啊，我要杀了你，我一定要杀了你！”女子似乎知道杀神祭若是对精神力高出自己的人使用，成功率极低，但贺玄却成功了，让高傲地她怎么能忍受这样的事情发生。

　　大吼着，她居然哭了。这是她二十几年来第一次如此失态。

　　“哎哟，我的那个亲娘勒！你怎么哭了。那个，我好像还没有对你做坏事吧。”贺玄最怕的就是女人哭，而且如此高傲的女人在他面前哭，让他觉得他好像做了天大的错事一般。

　　“杀神祭对精神高的人成功率不到千分之一！你说我为何哭，你说我为何哭！”女子仰天大吼。

　　贺玄一愣，惊愕开口：“什么？成功率不到千分之一？不会吧！”

　　看见贺玄的反应，女子也愣了，感情对方连这都不知道。这一刻，她居然哭不出来了，目光反而变得越加冰冷，冷哼道：“总有一天我会挣脱这灵魂束缚，然后杀了你！”

　　贺玄懒散地耸了耸肩：“那就等到那天再说，现在好好养伤吧，你已经是我的仆人了，我就带你回我家里。”

　　说着，他不顾女子的拳打脚踢，将对方抱在怀里，快速朝贺家赶回。

　　“放开我！不然我杀了你。”

　　“你杀不了我，我是你的主人。”

　　“总有一天我要杀了你。”

　　“那就等到那一天再说。”

　　“啊！混蛋，你的手在摸哪里！”

　　“咦？我的手怎么会在这里，我自己都不知道。”

　　一路吵吵闹闹，贺玄终于回到了贺家，一到贺家，他便引起了关注。

　　“咦，大少爷，你手中的女人是谁？”有仆人开口询问。

　　“哦，她是我的宠物。”贺玄看了怀中的女子一眼，邪邪一笑。随后他便感觉胸口一阵肉疼，女子也学聪明了，知道贺玄脸皮厚，油盐不进，于是直接动手掐！甚至有一次直接掐他那稚嫩的乳头，差点将贺玄眼泪疼得掉下来。

　　“天啊，大少爷居然有如此绝世美女当宠物！我眼睛花了吧，还是我耳朵听错了？”贺玄已经离开，仆人还在自语。

　　“玄儿，你回来了。咦，这女子是谁？”回到自家的院子，蒋梦茹也开口询问。

　　贺玄原本也想回答这是我的宠物，但女子又将手放在了他的一点殷红处，他连忙道：“这是我的一个朋友，受了伤。”

　　“哦，是你的朋友？伤势严重吗？”蒋梦茹的眼光颇有深意，将朋友两个字说得很重。

　　贺玄也不尴尬，直接道：“不严重，我回房间了。娘，没事的话就不要叫我。”

　　蒋梦茹很善解人意地点了点头：“去吧，娘懂的，但玄儿，注意身体啊。”

　　噗！贺玄差点没有喷出来，他没想到蒋梦茹居然会想到那方面去，同时，他又感觉胸口传来一阵钻心疼痛，这一次女子掐得可够给力的！

　　“喂，这次我又没说什么，你掐我干什么！”进入房间，房门一关，他不客气地将女子重重扔在床上，随后坐在床边，表情严肃地开口，“现在你应该告诉我你是谁了吧？我知道你心中恨不得将我这个无赖千刀万剐，但也得你养好伤，挣脱束缚才行。”

　　女子一愣，随后那如同黄莺一般的声音再次响起：“梦霓裳。”

　　“梦霓裳？好名字！青云衣兮白霓裳，举长矢兮射天狼！哈哈哈。好诗好诗。”贺玄大笑，不禁霪了一首好诗。

　　梦霓裳一颤，似乎没想到这个无赖还会吟诗作对，不禁多看了贺玄两眼。贺玄发现了对方的目光，不禁咧嘴一笑：“怎么样，是不是发现我这个人还是满优秀的，身上有许多闪光点。嘿嘿。”

　　梦霓裳一脸黑线，原本以为贺玄的确有点闪光点，但无赖就是无赖，再怎么伪装还是无赖么冷哼道：“无赖！”

　　“咦，这个称赞倒是不错。”贺玄脸皮超乎常人的厚，“好了，不开玩笑了。你应该是一位斗魔吧？”他的神色变得凝重起来。

　　梦霓裳点了点头：“斗魔九层。”

　　“斗魔九层！”就算贺玄有心里准备，但是听到这四个字后，依旧惊愕得合不拢嘴，在柳城，武师是最强的存在。而且最强的贺天也才武师三层。而眼前的女子居然还要比贺天高上两个等阶，居然是斗魔，还是斗魔九层，也就是说，眼前的女子同五阶黑纹豹争抢地心乳是为了冲击斗王！

　　这一刻，贺玄终于是明白冰冷高傲地梦霓裳什么会在知道他使用的是杀神祭后那般失态地大哭，一位斗魔巅峰的人，被一位修为相当于武徒九层的菜鸟给束缚了灵魂，这在整个大陆都算得上奇迹！


第二十三节 将美女带回家

　　突然，贺玄的瞳孔一阵收缩，像是想到了什么，冷声开口：“梦霓裳，如果今后你挣脱了我的灵魂束缚，你想要打我杀我甚至刮我皮都可以，但千万别对我亲人动手。如果他们少一根寒毛，我不管你家族拥有怎样强大的势力，我都要灭你全族！”

　　他的声音异常冰冷，一股诡异的杀意从他身上涌现而出，冲天而起！

　　梦霓裳年纪肯定不超过二十五岁，却已经是斗魔巅峰，这样的天赋不是一般人能有的，其背后的家族势力定然不弱。他顾忌的是这样高傲的女人在挣脱束缚后，对贺家也下手。

　　梦霓裳一愣，贺玄的杀意是那般突兀，不知道怎么的，她此刻居然对贺玄产生了一点畏惧，眼前的男子似乎有一种无法言喻的气势。

　　“哼，你在威胁我？”尽管如此，高傲的她又怎么可能向贺玄低头。

　　“如果觉得我在威胁你，今后你大可以试一试，虽然现在的我不如你，但我敢保证，我到你这个年龄，实力会是你的两倍有余！”贺玄的声音铿锵有力，黑色眼眸坚如磐石，不可动摇。如今他才不到十五，年轻就是他的本钱。

　　梦霓裳冷哼一声便不再说话。

　　贺玄的声音忽然又变得懒散；“那个，现在说这些还太早了，你能不能挣脱我的灵魂束缚还是个问号，快躺着养伤吧，我不同你废话了，修炼才是王道。”

　　耸了耸肩，他立马盘腿而坐，开始吸收周围的斗气。

　　“花三天时间将修为巩固，然后就开始逆转体内经脉吧，这事情一点不能耽搁，争取一年之内，将经脉逆转成功。”

　　斗气运转，空气中游离的斗气像是受到吸引快速朝他身体汇聚，遍布其全身经脉，在体内循环流动，像是一条条金色河流。

　　他的金色斗气充满一股伟岸的气势，根本没有固定的属性分类，显得无比霸气。

　　“这样修炼，速度的确很慢，应该再尝试一下第三种武技了。”

　　内心轻喃，他深呼出口气，双手反举在头上，同时心里默念。

　　“天地斗气，本为一体，可视为整。吸整以粹体，斗气不堪急。斗灵归宗！”

　　逐渐地，他的身体变得飘渺起来，他像是进入了一中至高的境界。

　　眼观鼻，鼻观口，口即心，心即万物。

　　他甚至能够察觉到周围空气中游离的斗气分子在欢呼跳跃，而他则是这些斗气分子的中心。

　　下一刻，这些斗气分子全部朝着他身体涌去，那速度比之最开始快了三倍有余。贺玄只感觉全身舒畅，像是沐浴在母亲的怀抱。

　　斗灵归宗，《杀神》记录的五种武技之一，辅助修炼之武技，能让修炼提升速度，也是上古凶人感应天地创出的逆天武技，类似于呼吸吐纳之法。

　　一转初期的时候他也尝试过运用斗灵归宗来加速修炼，但，这武技想要学习只能体会到其中的境界，想要入门并不容易，好在这一次他总算是学会了斗灵归宗。

　　床榻上，梦霓裳一双淡淡蓝色的眸子紧盯住贺玄，她发现修炼中的贺玄居然又像是变了个人，变得那般飘渺，充满一股不可名的气势。同时她能感觉到周围斗气像是黄蜂群一般朝着他的身体涌入，速度惊人。

　　“这是什么武技？难道是地级呼吸吐纳之法？就算我的家族也没有地级的呼吸吐纳功法啊。”

　　贺玄并不知道梦霓裳的疑惑，他又不是别人肚子里面的肥虫。

　　日暮，他终于睁开了眼睛，活动了一下双臂，发现一直反举着的手都快失去知觉了。

　　“等到彻底掌握了这个武技，就不用再反举双手，这还真不是一般的难受。该吃饭了。”轻喃着，他看了床榻上的梦霓裳一眼便转身离开，再回来时，手中端着饭菜。

　　“张开嘴。”他的声音不冷不热。

　　“不吃。”梦霓裳眉头微皱。

　　“张嘴！你想饿死，但我可不想失去一个美女宠物。”贺玄嘴角咧开一抹笑，说着还用霪荡的目光盯着梦霓裳全身，“不行，不能再看了，再看就要失去理智。”

　　“混蛋！谁是你的宠物。我要杀了你，我说不吃就不吃！”梦霓裳在贺玄面前就不能保持冷静。

　　贺玄看着梦霓裳的脸，忽然一拍自己的脑袋：“妈的，我都忘记了，初入武师已经可以十天半月不吃饭，还不用说斗魔巅峰。不过，嘿嘿，不吃饭，那让你吃我吧，当然，是你的另外一张嘴来吃我。”他笑得有多霪荡要对霪荡，一双眼睛还死死盯住梦霓裳的大腿根部。

　　“滚！”梦霓裳神色越加冰冷。从贺玄这霪荡的双眼之中，她自然猜到了这话里的意思，她恨不得马上起身将这男人给阉了。

　　“可恶，可恶！”高傲的她从来没有受到过这样的对待！

　　贺玄看着对方那如同冰山的脸庞，嘟了嘟嘴：“不用这么大反应吧，你想吃我我还不给你吃呢。全身都敷着膏药，像是木乃伊，会脏我身体。不过，也不能就这样算了，妞，来，爷亲个！”

　　声音还在飘荡，梦霓裳还来不及反应，就只觉得一颗人头在她瞳孔里面快速放大，随后她便感觉双唇上传来柔软的触觉，一股略微甘甜的味道从她双唇传来，刹那之间她像是触电一般，全身酸麻，随后便是一声大吼：“啊！贺玄，我要杀你了！”

　　谁知贺玄早有准备，整个人瞬间后退，还舔了舔嘴巴，道：“恩，不错，挺香的唇，可惜时间短暂没能好好享受，只是浅尝则止一番，不如下次你我抽个时间，长时间探讨探讨研究研究？”

　　看着对方那不停变换的脸色，他觉得不能刺激下去，不然对方随时都可能暴走。

　　“额，那个，你慢慢体会刚才那一吻，仔细回味，我出去吃饭了。”

　　哐当。话落，他已经快速出了门，留下全身紧绷地梦霓裳，她简直恨不得将贺玄阉了杀，杀了再阉！

　　“我要杀了你！杀了你！混蛋，这可是我的初吻，我的初吻啊！”

　　初吻被贺玄突然的攻势夺走，她没有马上拼着重伤起身杀了贺玄已经算是好脾气了。

　　门外，贺玄见房间里面安静了下来，这才离开：“终于安静了下来，话说刚才只是舔了舔她的唇，没能伸进去舌吻，真是太失败了。我的初吻也算给她了。但她好像没有对我负责的意思，哎，人生寂寞啊，就让我对她负责吧。”

　　他的话虽然小声，却清楚传到了梦霓裳的耳朵里，她可是斗魔巅峰的存在。

　　“原来他也是初吻。”她的心这才好受了一点。殊不知，这句话是贺玄故意说出来让她听的，以降低她的愤怒。

　　饭桌上，贺无敌和蒋梦茹一直用异样的眼神盯着贺玄，一副欲言又止的模样，盯得贺玄全身发麻，终于他率先开口：“那个，爹，能不能给我找个大点的浴桶。”

　　谁知他这话一落，贺无敌立马开口：“玄儿，爹懂！爹懂！我马上就为你准备！”

　　说着，贺无敌居然也不先把饭吃完，一阵风似地去给他准备浴桶了。

　　“娘，爹他……”

　　“玄儿，不要说，娘懂，娘也懂。鸳鸯浴嘛，不过小心，震动别太大，别将水洒在屋里，还有，玄儿，一定要注意身体。”

　　贺玄简直想哭，这都什么父母啊！我真的是个纯洁的人儿啊！但他知道，这话说出来谁都不会相信，包括他自己。

　　很快，贺无敌便回来了：“玄儿，浴桶给你准备好了。也已经让下人去盛水了。包你满意。”

　　贺玄觉得不能再在饭桌上久呆，不然他怕贺无敌待会再教他御女三十六式，细想一下也不是没有这个可能。

　　“那个，爹，娘，我吃饱了，你们慢慢吃。”

　　放下碗筷，他狼狈地离开了饭桌。一旁，蒋梦茹开口：“你看玄儿这么猴急，过了年关他才十五岁，我们这么放任他，是不是太早了一点？”

　　贺无敌摇了摇头：“诶，不早不早。我当年同你偷吃禁果的时候才刚好十四岁。”

　　“呸，坏蛋，还好意思提起，那日还不是你在人家身上乱摸，害得人家春心……荡漾。”蒋梦茹瞬间红了脸。

　　贺无敌看得呆了，忽然很正经地道：“梦如，我今天换了个床垫，不如我们去试试？”

　　……

　　贺玄回到房间时，房间里面果然出现了一个大桶，容纳两个人搓搓有余，而且里面居然已经盛满了热腾腾的水，房间内烟雾缭绕，犹如仙宫。

　　“咳咳。”咳嗽了两声，他来到梦霓裳身边，支支吾吾地道，“那个，洗澡了。”

　　轰！

　　话刚落，一道巨大的精神力冲击波撞击在他的身体，让他体内一阵排山倒海，但好在对方明显减弱了力道，才没让他当场暴毙。

　　“我说美女，这次我可真没有什么猥琐想法，你这身体的药该换了，先清洗一下，才能换药。我保证，闭着眼睛。我以我纯洁的灵魂发誓。”


第二十四节 吃吃小豆腐

　　梦霓裳白了他一眼，嘴角咧开一抹戏谑地笑，似乎在说你有纯洁的灵魂？

　　“不洗。”她冷声开口。

　　贺玄也懒得废话：“不洗会脏我的床！我说洗就得洗！”

　　说着，他直接将梦霓裳从床榻之上抱起，随后一声嘟哝：“还真重，我的美女宠物，你应该减减肥了。”

　　梦霓裳想要反抗，却发现身体动弹不了，贺玄明显控制了她的身体，让她反抗不了。

　　咚。

　　落水声传来，贺玄将对方直接扔进了水里，随后自己也毫不客气地跳了进去。

　　不多时，梦霓裳便感觉后背上传来一双手，正在替她宽衣解带！

　　“混蛋！你干什么，你敢那样做，就算死我也要拉你下水！”她的心跳得很快，贺玄的大手像是有魔力一般，让她紧张的同时感觉全身酥软。

　　“闭上嘴。”贺玄忽然大喝，吓了梦霓裳一大跳，猛地转过头，正想同贺玄拼个鱼死网破，却发现对方居然一直是闭着眼睛的，身体一颤，不禁下意识地道，“哦。”

　　她居然安静了下来，因为贺玄闭上眼睛的模样，居然是那般单纯，那么俊秀，让她看呆了。

　　贺玄的手很虽然不怎么光滑，却也不粗糙，将她后背上的药膏一点点清洗干净后，才再次开口：“你的身体能不能动？如果不能动，前面还是我帮你洗？”

　　梦霓裳轻唾一声：“呸，谁要你给我洗前面，我自己来！你，还是不准睁开眼睛。”

　　其实贺玄此刻也不好受，他的内心在大吼：“我敢睁开眼睛嘛！光是用手摸，都能让我心猿意马，若是再睁开眼睛看见你那完美的身材，我他妈不把你当场压在身下打着吃了才怪，我这装正人君子容易嘛我！”

　　他不敢睁开眼睛，就怕一不小心犯了错误，他知道一旦真正要了梦霓裳的身体，他的下场只能是去见阎王！谁让对方是斗魔的恐怖存在呢！平时吃点小豆腐对方还能忍，但做得太过了，以梦霓裳的高傲，只能是鱼死网破的结局。他这一世还是处男，怎么能死。

　　梦霓裳同黑豹战斗受的伤明显比想象之中的还要严重，她清洗前面身体时居然花费了将近一个时辰，水都已经凉了，好在对方斗魔的身体不在意水温。同时，贺玄还感觉到她的后背溢出了冷汗，可见这简单的清洗动作是多么费力。

　　“好了，替我敷药吧。”梦霓裳甜美的声音传来。

　　贺玄点了点头，右手一伸，便拿起了放在浴桶旁边的草药：“我能够帮你恢复的只有外伤，我想你身上也带着有丹药，内伤就靠你自己。”

　　“恩。”梦霓裳只是点头，像是猫一般乖巧。这冰冷高傲地女人有这样乖巧的一幕，倒也真是少见。不过这不怪她，贺玄的手不停在她后背上下移动，那种感觉酥酥麻麻，既兴奋又难受。而她也是一个正常的女人，某些地方已经有了反应，只是由于身在水里，所以看不出来湿了没有。

　　“好了。该敷前面的药了。”贺玄说着，暗自吞咽了一口唾沫。似乎已经在开始意霪。若是敷前面，啧啧……

　　“前面？”梦霓裳一震，刚想说前面就不敷了，却感觉屁股上传来一股温热的感觉，好像有什么硬物抵在了上面，细想一下，她瞬间大怒，“贺玄！我要杀了你！”

　　贺玄这才惊醒，立马后移了一下身体，尴尬道：“那个，无心之过，无心之过。纯粹是它不听话！”

　　原来在他意霪的时候，老二下意识地有了反应。

　　“那就不敷前面吧，反正你有丹药，内伤恢复之后，外伤也只能算皮毛。那个，我拿了我娘的衣服给你，应该合身，就在浴桶旁边，你自己起身穿吧。”说着，他逃跑似地跳出浴桶，全身湿嗒嗒地去到了门外，低头一看某个部位，居然还翘得老高，不禁一巴掌拍下去。

　　“没出息！”

　　他怕自己再不出来，再意霪一阵子，感性就要战胜理性。

　　半个时辰后，梦霓裳的声音才再次传来：“你可以进来了。”

　　贺玄这才松了口气，一进门，发现梦霓裳全身大汗躺在床上，看样子穿衣服和走路花了她不少力气。

　　“恩，那个，你安心养伤吧，我修炼了。”

　　说着，他平静了一下心神，盘腿开始修炼。不能同这个尤物对视久了，不然会被吸引！

　　“再次运用斗灵归宗，明天早晨就能够将突然暴涨的修为巩固。就该开始进行经脉的逆转了。而年关也快到了。”

　　闭上眼睛，他开始专心修炼，于是他的作息又变得单调起来，每天不是吃饭就是修炼。

　　眨眼之间数天过去，这些日子，他同梦霓裳的关系也变得微妙，最开始的几天，梦霓裳身体还是不能够有大动作，换洗身上的药膏时，还得贺玄帮忙，而贺玄自然也有悄悄吃豆腐，比如偶尔误摸一下对方的雄伟山峰，或者是老二不经意地顶对方某个部位一下，不过却也都是小打小闹，不敢越过雷池一步，却也别有一番趣味。

　　“霓裳，洗好了没有？”

　　这一日，贺玄的声音从门外传来。

　　“马上好了……进来吧。”

　　这些日子的恢复，梦霓裳已经能够简单的行动。外伤恢复得七七八八，但内伤却还要温养一段时间。

　　“那我进来了。”打开房门，梦霓裳全身还有水渍，如同出水芙蓉，贺玄一时之间看呆了，“霓裳，你有没有发现，同我呆久了，你越来越美丽了。话说，作为我的宠物，你什么时候陪主人侍寝？”

　　“等吧，等到你死的那天。”梦霓裳似乎也习惯了贺玄的油嘴滑舌，也不再动怒，恢复了冷冰。

　　贺玄哈哈一笑，随后道：“你的外伤已经恢复了。可以不用敷药了，不过内伤似乎比想象之中的严重啊。”

　　其实梦霓裳一直没有告诉贺玄，当日如果不是他用药草略微进行了疗伤措施，她说不定已经死了，同黑豹的战斗透支了她的身体，她已经是重伤垂死的状态。也就是说，她的命是贺玄救的，但这种事情她肯定不会说出口，因为说出来，她用脚趾头都能猜到贺玄会说怎样的话：哇，原来我还是你的救命恩人，美女，你是不是应该以身相许？择日不如撞日，不如就今天许给我吧。对于贺玄的厚脸皮，她已经逐渐适应了。

　　“这个人，嘴花心不坏。”这就是她对贺玄的评价。

　　“我的伤比想象之中的严重，不正和你意吗？如果我伤势养好了，挣脱了你的灵魂束缚，那就是你的死期了。”梦霓裳冷冷开口。

　　贺玄一愣，随后耸了耸肩：“牡丹花下死，做鬼也风流。哈哈。好了，我修炼了。明天就是年关，我们贺家会有一场比武，到时候，我要我那几位弟弟，跪着给我唱征服！”

　　嘴角咧开一抹笑，他懒散的双眼忽然释放出两道精光，冲天而起，像是两条蛰伏的龙！

　　不多时，贺玄的笑变得难看。只见他全身都在痉挛，额头已经溢出汩汩冷汗，一滴一滴滴落在地上。这就是逆转经脉的痛苦。

　　梦霓裳看着贺玄，这是她这些日子不知道多少次看见他如此痛苦的模样，她知道对方在修炼，却想不到大陆有什么功法会让人如此难受。

　　“扭曲！逆转！今天一定要逆转三根经脉！”

　　贺玄的脸色已经变得苍白，但他的意志力却无比坚定，就算经脉逆转再痛苦又如何！想要风靡大陆，想要获得无数美女的亲睐，不强大怎么样，不吃苦怎么行！

　　额头上的汗水，逐渐变得了颜色，居然夹杂了一点鲜红，那是鲜血染红了汗滴。仔细看，会发现他的皮肤像被刮伤了一般，布满红丝。

　　逆转经脉的痛苦，非一般人能够承受。

　　而这些日子以来的修炼，他逆转的经脉只占二十分之一。

　　咚！

　　终于，他的身体还是倒在了地上，他已经不能再坚持，若是再一味坚持，他可能就要步以前贺玄的后尘，身体抵达极限而死。

　　“两根经脉，今天才逆转了两根经脉。”

　　他嘴角咧开一抹苦笑，身体的疼痛远远不及内心的沉重，按照这个速度，一年之内能够逆转经脉成功吗？这是一个大大的问号。而且，不说成功，能不能坚持下来都是一个未知数。一次他能坚持，两次他能坚持，一天的痛苦他能忍受，两天的痛苦他能够忍受，但三天，四天，五天，一个月，两个月，甚至一年呢？他还能够坚持忍受这巨大的痛苦吗！他不知道，但他也不想知道，他只知道，一直坚持，明天，就可能抵达终点！

　　不去想结果，一直在路上。

　　“呼！”

　　大口大口呼吸着空气，同时加快体内斗气的循环来恢复体力，他像是一条死鱼般倒在地板上，一动不动。梦霓裳往往看见他这模样，总会发自内心的佩服贺玄，虽然他油嘴滑舌了一点，但身上却有许多人没有的精神。

　　“我艰苦，我坚持，我坚信。”这是贺玄对她说过的话，也是这句话让她对贺玄改变了看法。


第二十五节 家族比试

　　斗气快速进入贺玄体内，他的身体在缓慢复原，他清楚感觉到，胸口那蓝色水滴再次传来了汩汩清流，帮助他身体的修复，同时他能感觉到，这冰凉刺骨的清流每修复一次他的身体，他的身体就会变得越加坚韧强大，也就是说，只要他体内斗气运转，他的身体就在不停被淬炼。

　　次日，晨光熹微，他的身体才完全恢复，总算恢复了正常。而这一大早，贺无敌的声音便传来：“玄儿，今日是年关了，去练武场吧。”

　　“恩，我这就来。”贺玄点了点头，这才起身，他的双眼一直闪烁着精光，年关，终于来了！他畏惧了两年之久的年关，这一次他却迫不及待，他要让贺家的所有人知道，曾经的天才，回来了！

　　“你要不要跟我一起去？”收起内心的兴奋，他双眼恢复了平静，又变得人畜无害，一副懒散的模样。明显的扮猪吃虎。

　　“去，怎么不去，呆在房间里面也无聊。去看看你们贺家无聊的比赛，也能打发一下时间。”梦霓裳淡淡开口，以她的修为的确可以说这是无聊的比赛，而且这还是她给贺玄面子，不然以她的高傲，会直接说垃圾之间的比赛。

　　贺玄淡淡一笑：“那就走吧。”

　　走出院子，贺玄这才发现整个贺家已经张灯结彩，到处一片喜庆。

　　“春节吗？”

　　这一刻的他不禁回响起了上一世，上一世他是孤儿，春节对于他来说，远远没有表面上的那么热闹和欢喜，甚至许多年的春节，他都是孤身一人，他上一世的朋友不多，重要的人只有她和他，但，他同他们已经是两个世界的人。

　　“算了，上辈子已经过去，我就得直面今生！把握现在的人，不要让自己再后悔。”看了看蒋梦茹和贺无敌，他心中生出一股暖意。这就是他的亲人！

　　心结打开，他整个人精神焕发，碰见一个下人都会主动打招。

　　当他们进入练武场时，贺天以及两位伯父和四姑姑等人都已经到了。

　　“无敌，你们来了。”贺天铿锵有力的声音传来。

　　贺无敌点了点头：“抱歉，爹，来迟了一点。”

　　贺力的声音传来，充满笑意：“诶，不急不急，大哥的情况我们都理解。”他的声音没有了落井下石，贺玄对于他来说已经没有了威胁，这一次比赛之后，他的长子贺林就能够取代以前贺玄的位置，受到家族的着重培养，很有可能是贺家的下下任继承人。说着，他看向贺玄，点了点头道，“贺玄，今后门市的生意还需要你多加管理啊。”

　　贺玄前些日子用计谋将柳洛二家耍得团团转，并且依靠囤积的药材大赚了一笔，贺家可谓是出尽了风头，得到了民心，现在门市上许多修者都喜欢去贺家门市购买东西，还有许多修者打算加入贺家，成为贺家的人。同时，贺玄的头脑也得到了所有人的认可。但贺力认为，就算贺玄头脑再怎么聪明，也阻碍不到贺林，废体终究是废体。

　　贺玄淡淡一笑：“大伯父，这是当然的，我是贺家的一份子，自然要为贺家出一份力。”

　　贺天的声音此刻传来：“好了，既然所有人都已经到齐，那么今年的比试就开始吧。都各自坐下。”

　　贺无敌拉着贺玄坐到了四姑贺晚清旁边。由于是年关，贺晚清也回到了贺家，至于她的丈夫则留在了洛家。当然，贺子渝也回到了贺家，就因为她姓贺。贺家同洛家有约定，生男孩便姓洛，生女孩便性贺，让人口不多的贺家快速开枝散叶。

　　“大哥，这就是大嫂？”这时，贺子渝那古灵精怪的声音传来，清楚传到贺玄和梦霓裳的耳里。

　　贺玄一愣，随后嘿嘿一笑：“嘘，别让你嫂子听到，她脸皮子薄，不好意思承认的。”

　　“哦，哥，我懂，我懂！”贺子渝一副小大人的模样。

　　“恩，懂就好！”贺玄点了点头，似乎丝毫没有看到旁边梦霓裳冰冷的脸色。

　　“伊冉，你先同贺明战斗一场，让爷爷看看你们今年的进步。”贺倾的声音传来。

　　“是。爹。”贺明和贺伊冉闻言走上了练武场。

　　“哥，得罪了，妹妹可不会放水，你要提防着点哦。”贺伊冉淡淡一笑。

　　“呵呵，尽管来吧。”贺明自然不畏惧。

　　嘭！下一刻，一声闷响，贺伊冉双脚一踏，已经朝着贺明扑去，她右拳紧握，一拳带着呼啸劲风朝着贺明击去。

　　贺明只是身体一偏，整个人很轻松地躲过了这拳头，同时道，“妹，小心了！”

　　一拳朝着贺伊冉的腰侧击去，拳风呼啸，低沉不已。

　　贺伊冉冷哼一声，居然也没有闪躲，右拳快速转向，居然打算同贺明硬碰硬！

　　轰！

　　两拳相碰，两人各自退开，贺伊冉更是大退三步才停下脚步，脸色一阵潮红。

　　座位上，贺天点了点头：“不错，贺明和贺伊冉这一年的进步听到，修为居然都各自上升了一层，贺明已经快突破六层了吧。很好。”

　　贺倾笑道：“爹，还差得远，贺林在这个年龄已经突破进入了六层。”虽然如此说，但看得出，他对于贺明和贺伊冉的表现很满意，这时，他忽然转头看了一眼贺玄，发现贺玄正打着哈欠看着下面的战斗，像是快要睡着了，不禁一叹，“曾经的天才成为了废物，对于战斗已经没有兴趣了啊。”

　　“霓裳，你真的这么无聊？”贺玄慵懒的声音传来，一边说，还一边揉着眼睛。

　　梦霓裳道：“你不也觉得无聊吗？这简直同小孩子打架没多少区别。”

　　“我也是这样认为的。不过四弟和五妹的进步的确蛮大。”

　　嘭！就在说话间，一声闷响，五妹贺伊冉的身体接连后退，被贺明一拳击出了圈子。

　　“妹妹，承让了。”贺明笑道。

　　“哼。”贺伊冉只是一声冷哼。

　　“好！不错！”贺倾的巴掌声传来。

　　“哼，这还叫不错，玄哥哥这个年纪的时候可已经是武徒九层了。”六妹贺子渝不悦的声音传来。

　　贺玄哈哈一笑：“子渝，我不是已经成为废物了吗。”

　　“哼，才不是，玄哥哥在子渝心里永远是最强大的存在。会永远保护子渝。”子渝孩子气地开口。

　　贺玄笑得更加开心了，差点连眼泪都笑了出来：“放心吧，子渝，大哥会永远守护你，守护贺家。”

　　这时，贺明的声音继续传来：“爷爷，我想要挑战三哥。”

　　“哦？挑战贺超？那好，贺超，你就同贺明战斗一下吧。”贺天淡淡开口。

　　贺超不屑的声音传来：“贺明，拳脚无眼，伤着你我可不管。”随后他走上了比武台。

　　“三哥，到时候还请手下留情。”贺明依旧微笑，如同春风般温暖，他是一个爱笑的孩子，总是希望一家人和和睦睦，不要相互排斥。

　　“出招吧。”贺超一声冷哼。

　　“得罪了！”贺明不敢大意，贺超的修为要高于他一层。

　　双脚一踏，带起一股劲风，将斗气运集在双脚双手，他一拳朝着贺超击去。

　　“来得好！”

　　贺超身体站如松，一动不动，丝毫不畏惧，同样一拳击向贺明。

　　嘭。一声闷响，贺明的身体后退三步，脸色一阵潮红，而贺超依旧站在原地，只是眉头微微皱起。

　　贺明脸色不好看，贺超的力量远超过他，这就是六层与五层之间的差别。

　　“腿劈！”

　　一声大喝，他还不肯认输，整个人高高跃起，一道劈腿，像是闪电一般快速落下。

　　贺超冷笑：“不自量力！”他双手交叉挡在头上，依旧一步不动！

　　轰！

　　这一腿重重击在他的双臂之上，一层冲击波，从贺超脚底四散开来，这一腿的力量不小。

　　“不错，力量蛮大！但是要击败我，还要修炼几年！”贺超的声音传来，方才那一腿让他体内一阵难受，双臂也开始发麻，他终究是小看了贺明的力量。

　　“喝！”

　　一声大喝，他双臂突兀一用力，直接将贺明掀飞，在空中翻了几个滚才落在地上，贺明脸色变得越加惨白。

　　“如果你就只有这样的程度，那就可以下去了！你不够资格挑战我。”贺超眼神高傲地盯着贺明，随后看了一眼座位上的贺玄，发现对方居然没有盯着擂台看，而是不停揉眼睛打哈欠，心中只是冷笑，“人废了，心居然也废了。实实在在的废材。”

　　但贺超怎么知道，贺玄之所以打哈欠，是因为觉得下面的比赛太无聊，提不起他的兴趣，现在的他，就连初入武者的人都不放在眼里，能够一击秒杀！

　　“三哥，那我只能用出全力了。秋风腿！”贺明的声音再次传来，让所有人一惊！

　　“秋风腿，贺明居然学会了我贺家武技秋风腿！”贺力贺倾都一愣，贺家的武技不少，但是等阶都不怎么高。最高的也不过是人级三阶的破天拳，不过，练习武技也是需要天赋的，这秋风腿明显就是风系斗气所属的武技，也就是说四弟贺明的属性是风。此刻，就连贺天老爷子也暗自点了点头。


第二十六节 我要战

　　秋风腿一出，贺明的速度似乎加快了数倍，他一脚踢出，右腿上面居然附带着一层青色的斗气，正是风系斗气，威势逼人！

　　“秋风腿！怎么可能！”贺超似乎没有料到贺明学会了秋风腿，有点震惊，但此刻他只有硬抗这一招，“给我碎！”

　　弓步踏开，他身体略微后仰，将全身斗气运集至右拳，随后猛地击出。

　　轰！

　　一拳一脚碰撞，发出一道爆破，犹如闷雷轰轰，整个练武场飞沙走石。烟尘中，两道身影都在后退，其中一道更是跌坐在地上，正是贺明！

　　“七层！三哥你已经突破进入了七层？”他的声音充满惊愕。

　　烟尘中，贺超的身体依旧站立，只是右手拳头上有几处皮肤裂开了：“恩，七层。”

　　贺明苦笑，随后看和了一眼贺倾，道：“爹，我尽力了。”

　　贺倾虽然遗憾，却笑着道：“没事，快下来休息吧。你比贺超小一两岁，还有的是时间。”

　　“贺林，出来吧，我要挑战你。”此刻，贺超转头看着贺林，双眼释放出精光，好像热血已经开始沸腾。

　　闻言，贺林淡淡走向练武场，淡淡道：“你不是我的对手，就算你进入七层。”

　　“是不是对手打了才知道！烈火掌！”一声大喝，贺超的右手忽然燃烧起一股红色的火焰，火焰一出，周围的温度刹那之间上升数度，他的右手像是一轮太阳。

　　贺超的属性居然是狂暴的火系属性。

　　“烈火掌！”贺天嘴角的笑意越来越明显，“这些小子隐藏得满深啊。烈火掌算是我贺家几本高阶武技之一。都是人级二阶，这小子居然学会了。”

　　嗤！

　　火焰燃烧，虽然只是一个拳头，却也让贺超看上去如同火焰君王！

　　“没用的。”然则贺林丝毫不为所动，“一招结束这没有意义的战斗吧。金破拳！”

　　贺林的右拳像是镀上了一层金，变得金光闪耀，金光照射下，他像是神子一般威严。

　　“金破拳！没想到贺林居然学会了金系武技金破拳。”贺倾大吃一惊，随后看向贺力，“二哥，你生了两个好儿子啊。”

　　贺力哈哈一笑：“哪里哪里，若是贺玄的修炼没有出事故，也轮不到贺林来炫耀，当初贺玄可是学会了金水风三系武技啊。这才是天才。可惜了。”虽然嘴上说可惜，但是表面上却没有丝毫惋惜的意思，贺玄如果不成为废物，贺林就没有出头之日，这他当然明白。

　　一旁，贺无敌的脸上说不出是什么表情，只是长叹了口气：“贺林和贺超这一年的进步都挺大。”说着，他扭头看了一眼昏昏欲睡的贺玄，眼神忽然变得坚定，“玄儿，为父一定会找到根治你体内错乱经脉的办法！一定！”

　　轰！

　　一声巨响传来，贺林的破天拳同贺超的烈火拳终于是硬碰上，刹那之间一股斗气余波四散开来，虽然细小，却犹如扑面猛风，吹得人头发凝乱。可见这一击的威力不小。

　　扑哧！

　　烟尘中，贺超吐出一大口鲜血，苦笑道：“你突破了进入了八层？”

　　贺林点了点头，来到贺超面前，伸出手将他拉了起来：“昨天刚刚突破的八层。你输得不冤。”

　　“好！不错，不错！”贺力的声音再次传来，“你们两个都不错，不愧是我贺力的儿子。爹，你看这比武是不是应该结束了？家族的晚辈几乎都比过了。”

　　贺天点了点头，道：“恩。你们的进步我都看见了，每个人的进步都很大，看见你们我就看见了贺家的未来。既然都比试过了，证明了贺林是小辈之中的第一人，那么从今天开始贺林就会受到我的重点培养。”

　　“等等，外公，谁说都比试过了，还有人没有比试呢！”这时，六妹贺子渝大喊出口，小巧的脸蛋都憋红了。

　　贺天饶有兴趣地看着她，道：“哦？小子渝，还有谁没有战斗，莫不是你也想要战斗？”

　　贺子渝看了看贺玄，想都没想便开口：“哼，还有玄哥哥没有战斗呢。”

　　但这话说出之后，她的小脸蛋便红了起来，这才记起贺玄已经失去了修为。

　　她的话一落，整个比武场陷入了短暂的错愕，一片安静，随后贺超等人的大笑声传来。

　　“哈哈哈，六妹，你在说什么？大哥他已经废了，你又不是不知道。”

　　贺明也尴尬地开口：“对啊，六妹，别提这件事情。”

　　贺子渝也知道自己好心做了错事，她就不该说这句话，要是又伤到玄哥哥的自尊心……想到此，她脸急得更加红：“我不是这个意思，我的意思是子渝也想……”

　　她本来想说子渝也想要战斗，但她的话刚说到一半便被打断了，贺玄懒散的声音传来，像是刚睡醒一般，还打着哈欠：“啊哈，咦？怎么，比试已经结束了啊？六妹，我刚才似乎听见你说我还没有战斗？哎哟，了解我的果然是六妹啊。我——要——战！”

　　“我要战！”他的声音斩钉截铁，一字一句，久久在练武场回荡，荡气回肠！那一刻，他的懒散，他的随意消失不见，从他身上涌现一股通天气势！一闪而逝！

　　震惊了！震惊了！所有人都不敢相信自己的耳朵，好像自己听错了一般。

　　“你要战？我没听错吧？我的大哥！”震惊过后，便是疯狂的大笑，贺超笑得都要倒在了地上。

　　贺力和贺倾也开口：“贺玄，你就不要逞强了，不死心是好事，但是逞能也得有个限度啊。”

　　贺无敌眉头也是微皱：“玄儿，你胡闹什么。”

　　贺玄嘴角冷笑，双眼闪烁着阵阵精光，他缓缓站起身体，一步一步朝着练武场走去：“胡闹？我贺玄从不会胡闹！我说我要战，我便战！一招，让堂弟们跪着唱征服！”

　　随着他靠近练武场，身上气势狂暴涌现而出，这一刻，贺玄感觉体内有一股热血在燃烧，那是上古凶人的传承，是一种想要杀“神”的沸腾！

　　他，热血沸腾了！体内斗气运转得越加迅速，一道道若隐若现的金光似乎从体内透体而出，这一刻的他让人产生了幻觉。他一步步走向练武场，像是神王归来！

　　座位上，梦霓裳呆住了，这一刻贺玄的背影深深刻在她的脑海，挥之不去。

　　全场鸦雀无声。

　　良久贺子渝的欢呼声才传来：“玄哥哥，加油！”

　　这一声欢呼惊醒了众人，贺超冷冷开口：“既然你自己要找罪受，就不能怪我。”说着他看向贺天，“爷爷，能够战斗吗？”

　　贺天眉头紧皱，对于贺玄他曾经倾注了所有感情，想要将他培养成为一代强者，但贺玄却在中途走火入魔成为废体。他又何尝不幻想着贺玄有重新修炼的一天，但贺玄体内那错乱的经脉，根本无法疏理！这一点他比谁都明白。

　　“贺玄，你……”贺天本想让贺玄下去，贺玄却打断了他的话。

　　“爷爷，相信我。”他的眼神无比坚定，像是通天之柱，不可撼动！

　　贺天的话再也说不出口了，叹了口气道：“好。战斗吧，贺超，下手要注意分寸。”

　　贺超一笑：“放心吧爷爷。他怎么说也是我大哥。贺玄，来吧，我让你三招。”

　　贺玄摇了摇头：“贺超，让贺林一起上吧。”

　　“哼，对付一个废物何须我哥上场。”贺超不屑。

　　贺玄摇了摇头，嘴角咧开一抹嗜血的笑：“我想你没懂我的意思，我的意思是，你们一起上，省得我浪费时间来一一收拾！”

　　贺超大怒：“贺玄，你找死！”说着，他的身影像是一道风，瞬间来到贺玄的身边，一拳朝着他的右胸口击去。

　　拳脚生风，呼啸作响，威势逼人。

　　“不好。”贺无敌等人脸色大变，练武场中唯有梦霓裳依旧淡定，他明白贺玄最喜欢的就是扮猪吃老虎。

　　嘭！

　　一声闷响，想象中的身体吐血倒飞的景象没有出现，贺玄依旧站在原地，犹如一尊磐石！

　　“贺超，你在给我捞痒痒？就算是捞痒痒也请你大力一点，太轻了！”贺玄的声音传来，狂妄不已！震惊了所有人。

　　“怎么会没事？就算贺超只用了三层力，他也不可能坚持住？难道是强撑？”贺力和贺倾都是一震。

　　“贺玄，是你自找的。”贺超脸色一寒，手中的力道再次加大三分。

　　轰！

　　一股气流四散开来，但贺玄依旧不动如松，全身衣物无风自动。他的眼神依旧云淡风轻，嘴角咧开一抹笑：“还是太轻！”

　　全场再惊！贺无敌眼中却释放出阵阵光芒：“难道玄儿他……”

　　同贺无敌一样释放出光芒的还有贺老爷子，他的眼神之中居然蕴含着希冀的光芒：“贺玄，难道你……你究竟要给我怎样的惊喜！”

　　“我就不信击不退你这个废体！”贺超已经没有耐心，“不要怪我了！”

　　一拳击出，再也没有保留，拳风作响，犹如一群黄蜂在鸣叫！威势成倍增长，终于用出了全力。

　　“烈火掌！”

　　火焰燃烧，妖艳无比，充满致命的危险。

　　烈火掌出，所有人脸色都变了。


第二十七节 惊喜交加的长辈

　　“这孩子怎么用出了烈火掌！糟糕了。”贺力惊呼，手心溢出了汗水，贺家内部虽然有争斗，但感情却依旧在。那是不伤感情的内部斗争！这就是贺家的教育方式。

　　贺无敌身体更是巨震，想要上台去，却被梦霓裳叫住：“伯父，相信贺玄吧。”

　　练武场上，贺超也有懊悔，怎么一激动就用出了烈火掌，但现在想要收掌也来不及了。

　　“大哥，一定不要死啊！”他急得变了脸色。

　　终于，烈火掌落下，带起一窜火苗，冲天而起。

　　嘭！

　　惊天闷响传来，一阵飞沙走石，所有人目不转睛地盯住漫天烟尘！

　　烟尘中，贺玄的影子依旧站在原地，不动如松，像是神王一般不可撼动！

　　哗！全场哗然！随后议论纷纷。

　　“没事，他居然没事，以肉体抵挡住了贺超的攻击，怎么可能！”贺力瞠目结舌。

　　“我眼睛没花吧？刚才的攻击真的落在了贺玄的身上吗？”贺倾不敢相信自己的眼睛。

　　“难道……难道他真的已经恢复了修为？”贺天神色激动。

　　“玄儿，难道你！”贺无敌惊喜交加！

　　“不可能，不可能！”贺林等晚辈不可思议！

　　“贺超，太轻了，太轻了！”下一刻，贺玄轻蔑地声音传来，他的背影显得那般高大，像是不可逾越的大山，让人仰望，“就这点能力？跪下给我唱征服吧！喝！”

　　一声轻喝，贺玄忽然伸出双手，就那么朝着贺超双肩一压！

　　嘭！

　　一声闷响，贺超只觉得肩膀上压着两座大山，双腿弯曲，猛地跪在了地上，溅起一层烟灰！

　　他瞳孔收缩，同样不敢相信眼前的一切，他的攻击居然连贺玄肉体都没有伤到！对方根本就没有丝毫防御！

　　“怎么可能！”他神色恍惚。

　　下一刻，贺玄的声音传来。

　　“我即为你兄长，就有权利对你教育。收起你那高傲的性格，像老子看齐！长兄为父！”贺玄声音铿锵，一双黑色眸子释放着无尽光芒，光彩照人！

　　贺超被他压在地上，根本动弹不得，没有丝毫挣脱的可能！

　　“无趣！贺林，你上来吧。”

　　摇了摇头，他淡淡耸了耸肩，轻蔑地伸出食指对着贺林一勾，“同样。一招解决你！”

　　说着，他一把将贺超扔了出去，看都没有看对方一眼。他就是要用高傲挫挫他们的锐气！

　　贺林神色前无仅有的凝重，并没有像贺超那般夸大，皱眉上了练武场，惊疑道：“大哥，你的修为恢复了？”

　　这句话一出，整个练武场呼吸都难以听见，因为所有人都屏气凝神，他们都期待着贺玄给的答案！虽然贺玄的行动已经给出了答案，但他们还是想要听贺玄亲口承认！

　　时间似乎静止在了这一刻，贺家长辈们心思各异，心跳全部加速，心都快提到了嗓子眼。

　　“恩。如你所说。恢复了。”贺玄淡淡一笑，显得洒脱不已。

　　“恢复了！”

　　简单三个字，却如同天降惊雷，狠狠撞击在贺家长辈们的心扉，有人喜有人忧！

　　“好，好，好！”贺天一连呼出三个好字，那张老脸露出了有史以来最灿烂的笑容，此刻，他除了连呼三个好以外，居然想不到其它的词语！

　　“玄儿！”贺无敌全身都在颤抖，他的儿子终于不是废材了，以前的天才，回来了！这不是做梦，也不是虚幻，而是真真实实地回来了！颤抖着，他居然有想哭的冲动，这两年的心酸刹那之间烟消云散。

　　相比于他的想哭而没有哭出来，蒋梦茹早已经老泪纵横：“玄儿。”

　　贺玄失去修为后，她曾看见贺玄多少个夜晚独自掉泪，那是一种不屈的精神，是对命运的不甘！但她只能默默看着，无能为力。

　　贺力和贺倾脸色忧郁，良久叹了口气，道：“曾经的贺玄回来了。虽然我很不服气，但，这终究是贺家的福。”

　　贺家的天之骄子回来了！

　　“贺林，出招吧，让我见识见识你的力量。”贺玄嘴角咧开一抹笑，他从没有哪一刻像现在这样开心，看见周围长辈那惊喜得颤抖的模样，他就感觉他的生活有意义，他有存在的价值，贺家需要他，亲人需要他！

　　“大哥，得罪了！”贺林神色前无仅有的凝重，“金破拳！”

　　一出手便是全力！因为他总有感觉，眼前的人是他今生都无法超越的存在，他只能跟在他的屁股后面，不停追赶，不停追赶，甚至还不能停下歇口气，因为一停下，一怠慢，他就可能被甩得老远老远，甚至到看不见贺玄背影的地步。为了贺家，为了他自己，他都要尽量跟上贺玄的步伐！

　　“来得好！让你输得心服口服。一拳破之！”贺玄仰天大喝，头发无风自动，不怒自威，他依旧没有使用任何武技，只是简单地挥拳！

　　“大哥，你这样也太看不起我了！”贺林大喝。

　　声音还未落，两人的攻击便撞在一起！

　　轰！

　　飞沙走石，烟尘大起，烟尘中，贺林的身体重重倒飞而出，他的右手已经无力垂下，脱臼了！

　　咚，他掉落在地上，这才猛地喷出一大口鲜血。

　　不过贺玄也不好受，他整个人快速后退，只感觉拳头一阵发麻，疼痛难当，退出了近十步才停住身体。

　　“看来我还是托大了，单是凭借肉体想要击败使用人级二阶武技的他，的确有点困难。应该稍微辅助一点斗气的。败笔啊，居然没能华丽的收场。”他心中不停埋怨，殊不知贺家所有长辈心中的震惊已经无以复加！要知道从始至终，他都没有用过斗气，甚至武技，他凭借的只有他肉体的力量，单单凭借这力量，就将武徒八层并且使用出人级二阶武技的贺林击败，强大之处由此可见！按道理说，武技多少等级就能够让攻击力提升几层，比如人级一阶武技提升一层攻击力，二阶提升两层，鬼级地级依此上升。当然，修为越强，武技攻击力的提升幅度越弱。

　　“我输了。”贺林苦笑的声音传来，他输得彻底，因为贺玄这一拳的力量还收敛了不少！不然他的拳头就不是脱臼那么简单，这一点他比任何人都明白。

　　贺玄咧嘴一笑，来到贺林身边，懒散道：“将手给我。”

　　卡擦！双手一按，他将贺林的骨头接上去，无比利索。对于脱臼，他不陌生，上一世经常打架的他，脱臼的次数不在少数，显得轻车熟路。

　　做完这，他才抬头环顾四周，戏谑地道：“怎么？认不出来我了，还是我变了个人？”

　　他的声音惊醒了众人。

　　贺天的声音下一刻传来：“贺玄，你小子瞒得我们很苦啊，修为是什么时候恢复的？你体内错乱的经脉打通了？”说着，他居然起身来到了练武场，脸上的笑容一刻都没有消散。

　　“体内经脉没有打通，但是却能够修炼了。具体的事情，我详细说给你们听吧。”

　　贺玄将进入无际山偶然获得上古凶人杀神传承的事情以及他没能承受痛苦两次“重伤”的事情也说了出来，当然，他可不会把贺玄已经死亡的消息说出来，然后告诉他们他是来自二十一世纪的不朽神魂，穿越附体。这事情谁会信啊，完全扯淡。

　　“原来是这样。”当贺玄说完之后，所有人才恍然大悟。

　　“你居然得到了杀神的传承！这可是天大的机缘啊！”

　　上古凶人威名远扬，整个大陆人人惧怕，甚至到现在还流传有他的故事，他虽死，名不朽！能得到他的传承，确实让人眼红。但贺家之人却不妒忌，因为这凶人的传承似乎是把双刃剑，搞不好就得嗝屁。

　　只见贺天眉头微皱，道，“贺玄，杀神的传承既然如此难以修炼，你当真要继续修炼下去？”

　　贺玄淡淡一笑，眼神坚定：“不管前途是刀山火海，我定当一往无前！”

　　看着贺玄这坚定的眼神，所有人内心暗自点头，贺玄拥有普通人没有的毅力。

　　坚持，说来简单，但做起来却不容易。

　　但接下来贺玄的话让他们哭笑不得。

　　“其实，那个，是我已经上了贼船，不坚持下去不行啊。”

　　众人一脸黑线。

　　“好了，好了。今天是年关，贺玄也能够修炼了。算是一个好兆头，那么过段日子的三大家族交流会，嘿嘿……”贺天的声音再次传来，他双眼微眯，居然邪邪笑了起来，活生生的一只老狐狸！

　　“是啊，三年一次的三大家族交流会过段日子就要举行了。到时候贺玄的出场一定会震惊八座的！我都想看看那些老家伙惊愕的眼神。哈哈。”贺力和贺倾忽然笑出了声，“三年前柳家的那个天才夺走冠军，今年我贺家终于能够报仇雪恨了！”

　　贺无敌也笑了，双眼释放出精光：“三年前输的门市，这一次都要夺回来！”

　　三大家族每三年都会举办一次交流会，交流会上会让年轻一代相互比试，目的就是检验三大家族年轻一代的实力，当然简单的比武自然乏味，所以每次交流会都会有赌注。


第二十八节 最美的烟花

　　贺天的声音再次传来：“不过，也不能大意，柳家的柳青络这几年一直没有出柳家，肯定是在闭关，而且将近三年过去，这柳青络肯定进入了武者，毕竟三年前，他就是柳城能同贺玄对抗的唯一之人，三年后他肯定进入了武者。贺玄，你有把握能赢对方吗？甚至他的修为已经进入了武者一层甚至二层也说不一定。”

　　柳城，贺玄是天才中的天才，但他的修为同柳青络其实差距不了多少，都是九层的修为，但他的光芒之所以压倒柳青络，是因为他的年龄比柳青络小三岁！这空出的三年时间，就注定了双方的差距是巨大的！

　　闻言，贺玄耸了耸肩：“这事情打过之后不就知道了。反正我不认为我会输。”

　　“好！虽然这两年你都没有修炼，但我相信，最后胜利的人一定是你！因为，你是我贺天的孙子，是贺家子孙！好了，既然比试结束，就都回院子吧，过年了，大家也该好好聚聚。”

　　说着，他看向贺林贺超。

　　“贺玄的修为恢复了，你们也不要沮丧，如果你们真的想要成为强者，就应该努力修炼，将他击败，练就一颗属于强者之心，不然哪怕贺玄依旧没法修炼，你们也很难进入强者之列，捡便宜，是不可能成为强者的，心强，则身强。”

　　贺林和贺超全身一震，随后沉重地点了点头：“爷爷，我们明白了。我们不会被大哥甩远的。”

　　“好！今天真是个好日子，值得庆祝！哈哈哈。”贺天这几年没有哪一天像现在这般精神矍铄。

　　因为，贺家的天才，归来了。他将让整个柳城再次震惊！

　　一家人热热闹闹地吃了饭后，才各自散去，贺玄则回到了自己的房间。

　　“你很开心？”梦霓裳的声音传来。

　　贺玄淡淡一笑：“你说呢？”

　　“反正被人关注成为焦点的感觉，真的挺好。”

　　说着，他抬头看向窗外，似乎能够看穿虚空，看向现世。上一世他没能得到的荣耀，这一世，他必定会加倍得到！良久，他的目光才收回。

　　“你的伤势不允许你有大的走动，就歇着吧。原本以为你一个来月的样子就能够复原，现在看来，至少还得一个月。”

　　梦霓裳不用他说都已经躺在了床上，虽然躺着，但她完美的身材依旧惹火，双峰坚挺，臀部挺翘。她的背像是一个拱桥，同床之间还留有一个拳头大小的距离，这身材堪称完美。

　　“你就那么想我伤势复原，急着找死么。”她的声音不冷不热。

　　贺玄捞了捞头：“这个问题我还真不好回答，我就老实说吧，我的内心即想你伤势复原，因为一旦你伤势复，真的挣脱了束缚，却没有对我下杀手的话，那就表明我的王霸之气感染了你，你愿意当我的宠物，而我也有一个强有力的帮手，何乐不为。但，我同时又不想你复原，一旦你真的对我下杀手，我他妈找阎王哭去啊。”

　　梦霓裳冷冷开口：“那我可以直接告诉你，如果我挣脱了束缚，第一时间便会杀你。”

　　贺玄装作惊恐状：“不是吧，你不会当真这么狠心吧。我照顾了你这么久，没有功劳也有苦劳。何况，我还是处男啊，不如，就算你要杀我，先把我的处男之身夺走怎么样？放心，我不让你负责的。”

　　梦霓裳一脸黑线，声音越加冰冷：“我决定了，先阉后杀。”

　　“啊！最毒妇人心！不过，你将我的老二怎么办？难道要保存一辈子，用来怀念我？”贺玄嘿嘿霪笑。

　　“贺玄，我现在就杀了你！恶心！”

　　“哈哈哈。”

　　打闹了一阵子，贺玄这才盘腿开始修炼，梦霓裳问的问题，他真的没有答案，既然没有答案，就不要想那么多，他的时间不能浪费！

　　不多时，房间里面便传来他低沉的闷吼，经脉逆转，对心神和身体都是一种巨大的锻炼。

　　……

　　年关很快过去，新的一年已经到来，整个柳城变得越加热闹，处处张灯结彩，烟花爆竹响彻天空。这期间，贺家迎来了一批一批客人，这些都是同贺家熟络的人，年关过后，是拜年的日子。

　　贺玄一概不参加这些活动，对于他来说，那是绝对的浪费时间，还不如就呆在家修炼。

　　这一天是正月初八，贺玄整个人滩坐在地上，大汗淋漓，睁开眼睛一看，发现床榻之上梦霓裳不知道何时失去了踪影。

　　“奇怪，去了哪里？”

　　疑惑着，他开始恢复身体，一个时辰后，他才起身出了房门。此刻正是夜晚，天边不时传来一声声爆破，那是小孩在释放烟花爆竹，忽然轰地一声闷响传来，犹如有高手在战斗，随后一朵绚丽的烟花升上空，爆破开来，挥洒成为五颜六色的花瓣从空中降落，随后消失，唯美唯奂。

　　“好看吗？”他上了屋顶，对着正抬头看着满天烟花的梦霓裳开口。烟花下，她撑头看天空的模样是那般纯洁，而那一双淡蓝色的眸子闪烁的是好奇和希冀的光芒。

　　“恩。很美。”她的声音虽然冷，却好像有融化了的迹象。

　　贺玄淡淡一笑，随后豪放地牵起梦霓裳的手。

　　“你干什么？”梦霓裳一惊，重新恢复了冰冷。

　　“跟我来就是。”贺玄拉着梦霓裳，跳下了屋顶，随后去到了街道。

　　街道上，大红灯笼高高挂，像是一条红色的长龙，不见其首尾。街道两边，小孩子们一边跑一边闹，手中的炮竹相互扔来扔去，年纪稍微小点，不能玩炮竹的便舞动着手中五颜六色的烟花，像是黑暗中的天使。

　　梦霓裳嘴角罕见地露出了笑容，此刻地她好像是一个小孩。

　　贺玄拉着她的手，一路行走在人群中，最终在一小摊面前停下，指着上面的烟花爆竹，道：“这些东西我全买下了。”

　　说着，将桌布一裹，留下一两重的金子，将烟花爆竹背在身后，他拉着梦霓裳的手重新回到了贺家。

　　咚！

　　将一大包烟花爆竹往屋顶上一仍，他对着梦霓裳道：“还看着干什么，一起来放啊。”

　　“额？我放烟花？”梦霓裳似乎不敢相信自己的耳朵。

　　贺玄摇了摇头，再次牵起对方的手，然后将一盒火柴交到她手中：“让我来教你怎么放吧。”

　　左手握住梦霓裳的左手，右手握着梦霓裳的右手，他手把手教她放烟花，因为他看得出，梦霓裳似乎从来没有放过烟火。

　　嗤！

　　火柴终于划燃，贺玄握住梦霓裳的手就朝着引线靠近：“注意了，要点了。”

　　嗤！

　　引线终于燃烧起来，贺玄拉着梦霓裳快速后退：“后退后退。”

　　声音还在回荡，嘭地一声闷响，一朵烟花冲天而起，五颜六色，像是一朵盛开的花朵。

　　这个世界，烟火爆竹是用斗气凝聚的，所以每一个烟花都能够出现多种颜色，那些是斗气的颜色，比现世还要美丽数倍。

　　这只是个导火线，不多时，贺家宅院上空，各种烟花绽放。

　　“点这里，点这里。贺玄。”

　　“我要放咯！贺玄，你让开点。”

　　“我扔个炮竹炸死你！”

　　“快跑，快跑。”

　　这一晚是贺玄第一次看梦霓裳发自内心的欢笑，她像是一个天真的小孩，好像她追回了她逝去的童年。

　　修为越强，得到的就不一定比别人多。因为他们失去的也不少。没有谁能够一夜成为高手，也没有谁能够一步登天。

　　夜深了，周围终于安静了下来。

　　房间中，贺玄看着躺在床上安详熟睡的梦霓裳，轻喃道：“其实，你笑起来，最美。”

　　说着，他盘腿坐在地上，继续开始痛苦的修炼。

　　“梦霓裳很强，但她却舍弃了童年，而我却什么都没有舍弃，这点痛苦又有什么。”他的内心再次变得坚定，他的灵魂再次得到升华！天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。

　　任何事，都不能一步通天，在这个以武为尊的大陆更加明显，就算有天大的机缘，也必须要时间的沉淀才能释放出耀眼的光芒！

　　不多时，他的表情开始痉挛，全身溢出了冷汗。殊不知梦霓裳已经睁开了眼睛，侧过身淡眸盈盈地看着他，那双眼眸有着很复杂的情绪。

　　或许，今晚的事情，她永生难忘。贺玄为她寻回的何止是逝去的童年，她的那颗冰冷的心，也有了融化的迹象。

　　修炼中，三大家族交流会的日子越来越近，终于大年十五到了。这个世界没有什么元宵佳节，今天只是一个普通的日子，但由于有三大家族交流会，所以也不算普通。

　　“玄儿，还在修炼？走了，应该去柳家了。”一大早，蒋梦茹的声音便传来。

　　“恩，我知道了娘。马上就出来。”

　　将体内斗气恢复到巅峰，他这才起身，看向床榻之上的梦霓裳，发现对方已经起床，似乎正在等他，微微一笑，道，“走吧。”


第二十九节 三大家族交流会

　　这些日子，梦霓裳的伤势已经恢复了六七层，这之后的恢复速度只能更快，就快要痊愈了。其实，贺玄的内心远没有表面上的这么镇定，他的确也有担忧。他真的害怕对方挣脱灵魂束缚后对他下杀手。他同梦霓裳的修为毕竟差距了四个等阶，杀神祭虽然是上古凶人花费五百年才创出来的牛逼武技，但他心里却没有一点底。

　　“哎，走一步算一步。”如今的他，只能这样想。

　　……

　　柳家，作为柳城的地头蛇，其家族底蕴比贺家和洛家要雄厚不少，最主要的是柳家的人脉很广，周围的城镇都承认它的存在。

　　柳家老爷子叫做柳富，很普通的一个名字，接手柳家之后，柳家的发展很稳定，没有什么大起大落。虽然他只是武师二层的修为，但贺家依然屈居于柳家之下，因为柳家不止一位武师。柳富的弟弟柳贵也是一位武师已经进入一层。

　　“这柳家真的挺大的。”贺玄不是第一次来柳家，但还是觉得柳家很大，庭院中有许多独立的院子，亭台阁榭，池塘花坛，目不暇接。在仆人的带领下，他们终于来了练武场。

　　此刻，洛家的人已经到了，人数众多，足足有二三十人，这些发展数十年甚至百年的家族，早已经开枝散叶，不像贺家人口稀少，而且来的还只是直系。

　　“贺天，你终于来了，这每次交流会，你贺家都是来得最晚的。来来，快上座。”柳富的声音传来，颇为客气。

　　贺玄环顾四周，发现练武场上方有一排黑色的桌椅，只有三个位置，只有一个位置还空着，另外两个位置坐着的正是柳家老爷子柳富和洛家老爷子洛峻峰，想必这空着的位置便是贺天的。这是三大家族族长的位置。

　　而在练武场的两旁，也摆放了桌椅，这些自然就是给后辈和晚辈所留。贺无敌这一辈的人是在左边的座位，而贺玄这一辈年轻人则在右手边，彼此分开，交流会明显是让同辈分的人进行交流。

　　此时，贺玄领着几位弟妹来到了右边的座位，还没有走进，便传来了数道嘲讽。

　　“哟，这不是贺家大少爷贺玄吗？怎么这一次终于肯露面了？莫不是也要参加交流赛吧？哎哟，那我可就要提防着你一点了。”

　　“洛风，提防个鸟蛋啊，难道你忘记了吗，我们的贺家大少爷早已经成为了废物。”

　　“哎呀，柳仁，你瞧我这记性，都忘记了对方是个废物了。”

　　这些嘲讽听在贺家晚辈耳里是那般刺耳，贺超第一个发怒：“一群酒囊饭袋，就只知道耍嘴皮子，有种待会擂台上见真章。老子定然打得你们父母都不认识你们。”

　　“呀呀呀，山中无老虎猴子称大王，贺超，什么时候轮到你说话了，我如果记得没错的话，三年前，你是我的手下败将吧。”洛风哈哈一笑。

　　贺超一声冷哼：“有些人比我大两三岁，勉强赢了我一筹也不知道耻辱，还无知炫耀。今日，我定然要废了你！”

　　洛风脸色一冷：“那就看看是谁废了谁！”

　　双方的脾气明显都很火爆。

　　“贺超，别闹，过来坐下。”贺林显得比较冷静，拉住了冲动得恨不得马上开战的贺超。

　　这时一道阴冷的声音传来：“贺玄，没想到你真敢来交流会啊。”

　　闻声看去，一位面容俊秀的男子朝着这边走来，他双眼之中闪烁着阵阵狠光，正是柳自强。

　　“哟，好久不见！”贺玄热情地给柳自强打招呼，嘴角居然咧开了一抹灿烂的笑，好像两人是最好的朋友一般，随后更是张开怀抱朝着柳自强跑去，似乎想要来一个大大的拥抱！

　　他的动作瞬间雷住了所有人。

　　“额。这真的是贺玄？他什么时候同柳自强关系这么好了，难道他们有断背的嫌疑？”

　　柳自强看见贺玄朝他扑来，也是全身鸡皮疙瘩，正想闪躲，却发现贺玄已经从他身旁经过，感情贺玄要抱的根本不是他！下一刻，他像是想到了什么，猛地转身！

　　一转身，他便看见贺玄紧紧抱住了柳若！他能看见贺玄的身体不知道有意无意地在柳若身上磨蹭。

　　他的双眼刹那之间喷出愤怒的火焰。

　　此刻，贺玄感受着柳若胸膛的柔软，像是要融化了一般，声音温柔地开口：“柳若，我想死你了。一日不见如隔三秋。一天不见如隔三年啊！我对你的思念犹如滔滔江水，永无止休，好似黄河之水泛滥，一发不可收拾。不知道你也是不是同我一样‘日日思君君不知，夜夜盼君入梦来’。不过，现在我终于来到了你的身边。”

　　哗！所有年轻俊杰当场瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　“这真的是贺玄？”

　　“啊，贺玄你个混蛋！”此刻，柳自强终于是忍不住一声大吼，一只手抓住贺玄的后背，猛地将他拉开，重重一仍，贺玄的身体便飞了起来。

　　“啊！救我，快救我！”人还飞在空中，他像是溺水的人一般大呼小叫，这戏演得还真是好。

　　随后他便感觉一股清香出来，梦霓裳接住了他。落地之后，他心有余悸地拍了拍胸口，对着柳自强大骂，“柳自强，你妹的。你想杀了我啊。”

　　柳自强冷哼一声：“如果你再占柳若妹子的便宜，我不介意杀了你！上次的事情还没同你算呢，你这个废物。”

　　贺玄像是被他的威胁吓到了，耸了耸肩，回到了座位，像三好学生一般正襟危坐：“那我暂时不占便宜了。”

　　他的举动让周围的青年俊杰哄堂大笑：“这就是当初盛气凌人的大少爷，现在真的成为了一个窝囊废啊。”

　　“废物就是废物，算了，还是不要捉弄他了，以免别人说我们跟他是同类。哈哈哈。”

　　“哼，你们才是废物呢，玄哥哥可厉害了，定然要打得你们满地找牙！”贺子渝的声音这时传来，对着洛家和柳家的人大吼。但她的话却像是笑话一般，众人根本就不在意。

　　至于柳若，只是秀脸通红地看着贺玄，因为她感觉得到，虽然贺玄方才占了她的便宜，但那一刻他的双眼居然没有丝毫杂质。

　　“他究竟是怎样的人？”

　　比起晚辈这边火药味十足，长辈那里就显得一片和谐。

　　“贺力，听说这三年你两个孩子进步很大啊。”

　　“哪里哪里，都是道听途说。”

　　“谦虚了，你这就谦虚了。”

　　“哪里有谦虚，到时候交流赛开始便知道了，人外真的有人啊。”

　　“哈哈，那就等交流会开始，不知道父亲他们商量好赌注了没有。”

　　此刻，三大家族所在的位置。

　　柳富开口：“贺天，你真的要加大赌注？”他显得疑惑不已。

　　贺天点了点头：“三年前输了不少门市，这一次要赚回来。我压贺家两层地契。你们要不要赌？”

　　柳富哈哈一笑：“既然你都这样压了，那我柳家不奉陪就显得势弱。那好，就两层吧。”柳富笑得很开心，内心道，“这贺天的确懂得交际，上次暴力销售药材，让他赚回了不少门市，看来这次是故意借打赌来贿赂我，以免我对贺家进行打压。因为他明知道贺家必输。”

　　一旁洛峻峰开口：“我就不参与进去了。因为今年我可没有信心。就底线吧，五个门市作为赌注。”

　　洛峻峰这老狐狸也以为贺家在故意示好，他自然不会参与进去，其实每三年的赌注，就是柳家来收保护费，至少五个门市的保护费，这也是柳家控制贺家和洛家势力的方法之一。

　　但他们怎么可能想到，贺天之所以敢这样做，完全是因为贺玄！他将明天全部压在了贺玄的身上！他必须从现在开始打压柳家的势力，而这之间，一旦贺玄的修为快速提升起来，他就有把握将这地头蛇一朝摧毁！

　　“那好，既然赌注都已经下了，就我就开始交流赛了。”说着，柳富站起身，咳嗽了两声，“咳咳。”整个练武场都安静了下来，所有人都知道比试即将开始了。

　　“首先欢迎各位来到我柳家，眨眼之间又是三年过去，今天又是三大家族进行交流的日子，废话就不多说，同以往一样，由柳贵做裁判监督这次比赛，只要想战斗的晚辈只需要上台叫出你想挑战之人的名字便可，直到擂台上再也没有人敢迎战，便是最后的赢家。那么，交流会正式开始！”

　　“吼！”

　　青年俊杰们瞬间沸腾了，柳富的话刚刚落，一道身影便跳上了擂台。

　　“贺家贺超，洛风，你敢接战！？”他双眼盯着座位上的洛风，一声冷哼，“今日，十招之内败你！”

　　“有何不敢！手下败将还说大话！十招之内，败的是你！”洛风嘭地一声跳上擂台，面对贺超他丝毫不惧。

　　“啊哈！”此刻，座位上面，贺玄已经开始打着哈欠。

　　这时梦霓裳的声音传来：“刚才感觉怎么样？”

　　贺玄一愣：“额？什么感觉？”

　　梦霓裳脸色冰冷，冷哼道：“你说什么感觉！”

　　贺玄一拍自己的脑袋：“难道你是说柳若妹子的味道？啧啧，意犹未尽啊！她的胸虽然比你小上一点点，但一只手也不可能握住啊，而且还是容颜巨乳，我最喜欢的类型，啧啧。咦，你的脸色怎么这么难看，哎哟你干什么掐我，痛痛痛。我错了，放手，大庭广众之下你掐我乳头，就不害羞啊！”


第三十节 比试开始

　　梦霓裳的手瞬间从他的衣裳里面收回，脸色刹那之间红了起来，因为贺玄的声音不小，清楚穿到了周围人的耳朵里。

　　贺林目不斜视，一直盯住擂台，装作没有听见，而贺子渝更是遮住耳朵，掩耳盗铃般地开口：“我没有听见，我什么都没有听见。”

　　“这个混蛋！”梦霓裳想杀贺玄的心都有，同时她自己都不明白，为何在看见贺玄朝着柳若身体扑上去的时候她的心会有一股酸酸的感觉。

　　“那个，霓裳，你怎么这么大反应，莫不是你喜欢上了我？”贺玄那不要脸的声音再次传来。

　　“我喜欢你去死！”梦霓裳冷哼一声便不再答话，她觉得同这无赖说话，吃亏的一定是她。

　　“嘿嘿，喜欢我就直说嘛，我一定会给你一个机会的。”贺玄的声音再次传来，她直接无视。

　　“第十招，吹火掌！洛风，哭泣吧！”此时，贺超的大喝从擂台上传来，他右手释放出熊熊火焰，不停闪烁，像是有大风在不停吹拂。

　　他整个人像是火中君王，充满一股不可抵挡的气势。

　　吹火掌，人级一阶武技，同烈火掌有异曲同工之妙，但威力却要弱上一筹。

　　洛风全身早已经溢出冷汗，方才同贺超的对碰，他发现自己的力量居然还要弱于对方，一直处在被动，而且看样子，对方还没有使出全力。

　　“黑土手！”洛风同样一声大喝，他的拳头以及整个胳膊居然覆盖上了一层薄薄的黑土，他的斗气居然是土属性的。

　　黑土手，人级二阶武技，拥有极高的防御力。

　　“哼，没用的！给我碎！”贺超一声大喝，吹火掌同黑土手猛地相撞。

　　嘭！

　　火焰纷飞，一层黑土在火焰之中化为灰飞，随风消散。

　　扑哧！洛风的身体倒飞而出，喷出一大口鲜血，神色萎靡，他的右手鲜红无比，被火焰灼伤得厉害。

　　“不可能，难道你已经进入了七层。你居然比我先一步进入七层！怎么可能！”身体还在倒落，他不甘的声音传来。

　　贺超冷哼一声：“你不过是一个庸才，被我超过，那是理所当然！”

　　咚。洛风的身体重重飞出擂台，神色萎靡。

　　“贺家贺超胜！有没有要挑战贺超的人。”柳贵的声音第一时间从擂台上传来。

　　现场安静了一会，随后另外一道声音响起。

　　“柳家柳仁上来挑战！洛风兄，他就由我来替你打败吧。哈哈。”一未大约十六七岁的少年登上了擂台，正是柳仁。

　　贺超冷笑一声：“来得好！方才你也侮辱了贺玄吧？侮辱他，就是侮辱我们贺家！接招吧！”

　　一声大喝，贺超像是一头野豹朝着柳仁击去，柳仁淡淡一笑：“我可不是洛风那么好对付。你是七层，我也是七层，可不要小看我。”

　　轰！

　　两人第一次相碰，各自退开两步，平分秋色。

　　“再来！”贺超仰天长啸，显得狂暴不已，一头黑发无风自动，他的右手再次形成了火焰，正是吹火掌。

　　“哼，流沙掌！”柳仁一声冷哼，再次一掌迎上。

　　嘭！

　　火星四射，柳仁的身体大退四步，贺超依旧只退了两步，此刻他的嘴角溢出一抹更加狂妄的笑：“你居然是木系属性的斗气，难道你不知道我的火原本就克制你的木吗？三招之内，必定解决你！我是贺家贺超，岂会败在同级人的手里！”

　　他笑得很狂妄！

　　贺无敌等人所在的位置，柳家一位中年开口：“贺力，贺超这三年的长进的确挺大啊。没想到已经进入了武徒七层。前途不可限量啊。”

　　“柳兄，柳仁也不错啊。只比贺超大了一岁多点，能有现在的修为，修炼也下了苦功夫吧。”贺力淡淡一笑。

　　“哎，斗气属性相克，柳仁这小子太冲动了。不出三招，就会败在贺超的手中，胜负已经定了。”中年苦笑。

　　的确，正如他所说，斗气属性相克，当贺超使用出烈火掌时，柳仁便败了。但贺超也受到了冲击波的影响，受了一点轻伤，不过他的眼神依旧桀骜，四顾一周，冷哼道，“还有谁要上！”

　　座位上，贺玄摇了摇头：“斗气消耗也不小了，居然还不肯下台。我这三弟，就是这倔脾气。”

　　贺林的声音忽然传来：“大哥，你知道他为什么不下来吗？”

　　贺玄一愣：“为什么？”

　　贺林淡淡一笑：“因为他不想被甩得更远，所以，只要他有一口气，就要继续战斗下去！”

　　贺玄耸了耸肩，双眼忽然释放出一道精光：“原来这样啊。不过要跟着我的脚步，也得有命！但是就由他去吧，反正这擂台赛又死不了人。但他应该坚持不了几回合。”

　　果然，只坚持了大约两个回合的样子，贺超终于是力竭失败退场。此刻，擂台上站着一位柳家的少年，但贺玄知道这并不是柳家的那位天才，而且在座的少年少女中，也没有柳家的那位天才，看样子，他是不打算参加。

　　“呵呵。不出来么？那待会我便将你逼出来吧。”贺玄冷笑。

　　“还有谁要挑战我柳无双？”擂台上，柳家的少年嘴角咧开一抹戏谑的笑，高傲地看着擂台下面的人，却没有谁再上去，最终他将目光放在贺林的身上，“贺林，敢上来吗？”

　　他的语气嚣张至极。

　　贺林一哼，站起了身：“有何不敢。”

　　“哈哈，我还以为你不想报上次的仇，不过，这次的结果注定同上一次一样，你依旧是我的手下败将！”

　　贺林冷哼不语，其实他也感觉到了差距。柳无双乃是柳家第二天才，他的天赋同贺林相差无几，只比贺林弱上一点，但他的优势就在于他要大贺林两岁！他已经十七周岁了。

　　而且据贺玄的探查，这柳无双的修为已经进入了九层。贺林多半不是他的对手。但他并没有阻拦贺林的战斗，如果不战便退场，今后如何变强？

　　“二哥，加油！”贺子渝稚嫩的声音传来，同时贺超也绷紧了神经。

　　“我出招了。”贺林看了贺玄等人一眼，便开展了攻击，他同对方的修为有差距，唯一能够获胜的地方便是武技，但他贺家的武技同洛家的武技没有多大的差别，最好的武技都只是人级三阶，而且都只有一本人级三阶的武技，这一点比洛家好。洛家的武技只有人级二阶。

　　武技并不是那么容易得到的，有的人一辈子连人级一阶的武技都得不到，想要得到，都需要机缘。

　　贺林学会了人级二阶的金破拳，但他不认为对方就没有学会二阶的武技。所以，这一次战斗，结局看上去似乎已经定了。

　　“喝！”

　　贺林一声大喝，一个劈腿横扫而去，直踢柳无双腰间。柳无双只是淡淡一笑，甚至还不闪躲，只是伸出了左手臂，他直接用手臂挡住了贺林这狂暴的一踢！

　　“太轻了，贺林难道你三年的进步就这么点？不过，能进入武徒八层也算有天赋了。但，能不能再用力一点！”他神色淡然，居高临下，看贺林的眼神像是看着一只蚂蚁。

　　贺林冷哼一声，再次加大几分力气，一拳击向对方的脑袋！

　　嘭。柳无双淡然地用手掌拦住了对方的拳头。

　　“太轻了，太轻了！”

　　掌忽然变化成拳，他一把抓住了贺林的拳头，贺林居然挣脱不得，随后用力一摔。

　　“贺林，你真的是太让我失望了。难道贺家的人都这么窝囊吗？无趣无趣！”

　　轰！

　　贺林的身体被他重重摔在地上，体内一阵难受，好久才重新站起来。

　　“柳无双，你别狂！金破拳！”

　　从地上站起，他终于用出了金破拳，他整个人像是变成了金刚巨人。

　　柳无双一笑：“终于用出了全力吗？”虽然在笑，但他的眉头也是微微皱起，面对金破拳他不敢再随手抵挡，右手一翻，一声大喝：“洞天水幕。”

　　一层蓝色的斗气突然从他的手中释放，形成了大约两个拳头大小的水幕，停留在他的胸前。

　　嘭。

　　贺林的拳头落在了水幕之中，只是发出一声闷响，随后便像是石沉大海，被这水幕完全将攻击吸收了，而柳无双只是稍微后退了一步！

　　“好强！”座位上，青年们惊呼出口，“柳无双已经进入九层了吧？柳家第二天才果然不是浪得虚名。”

　　“看来这一次的冠军又非柳家莫属了。”

　　然则，下一刻，让所有人惊愕的一幕出现，擂台上的柳无双脸色突然变了，因为他胸前的那水幕忽然释放出了金光。这突兀的变化吓了他一跳，随后他便看见一个金色的拳头从水幕之中钻出。

　　“贺家家传武技！破天拳！”

　　贺林一声大吼，响彻整个练武场。

　　下一刻，金光闪烁，他的身体释放出浓郁的光芒，似乎变成了一个巨大的拳头！威势逼人，像是一轮烈日！

　　破天拳，贺家唯一一本人级三阶的武技！属性为金。贺林的斗气属性，同贺天一样，也就是说，家族内，唯有他才能够学习破天拳！

　　呿！

　　一声脆响，贺林的拳头终于落下，那金色的拳头像是击破了天空。整个练武场都被渲染成为了金色。

　　扑哧！

　　漫天金光中，柳无双的身体倒飞而出，鲜血像是喷泉一般从嘴里喷出，喷溅得老高老高，落在地上后，他便昏死了过去。

　　哗！

　　全场鸦雀无声。不敢相信眼前的一切。


第三十一节 贺玄上场

　　“贺家，贺林胜。”

　　管家的声音姗姗来迟，惊醒了众人。

　　“怎么可能！怎么可能！柳无双居然败了，他居然败了？”

　　“天啊，这是什么武技，难道就是贺家的那本人级三阶的镇家武技？”

　　“大意了，柳无双大意了啊。”

　　青年俊杰们议论纷纷。

　　“柳无双这小子这下吃亏了。”柳家那位中年再次开口，“贺力，没想到贺林学会了你贺家的破天拳。隐藏得很深啊。”

　　贺力脸上也刻着惊愕，苦笑道：“这事情连我都不知道，我也挺意外的。但，这也是柳无双太大意了，不然贺林这一拳根本就没办法击中他的身体。”

　　是的，所有人都知道贺林之所以会胜利，完全是柳无双太过大意！他以洞天水幕抵挡住金破拳后，就以为胜利已经属于他，却根本没有想到贺林会马上使用出破天拳，一拳击碎了他的水幕，击中他的身体，因为那么短的距离，柳无双根本来不及抵挡！

　　“还有谁要挑战我？”贺林大口大口呼吸，斗气消耗至少超过一半，他环首四顾，双眼透着道道精光，依旧不肯下台。

　　没有主动退缩，只有战败而下！

　　“好，我洛蒙便来会会你！”一位青年淡淡一笑，跳上了擂台。

　　“是洛蒙，他终于上场了！”洛蒙的出现让青年俊杰们又开始议论，好像对洛蒙并不陌生。

　　“这下贺林输定了，洛蒙是洛家青年第一，也是武徒九层的修为，据说已经处于巅峰，准备冲击武者了。”

　　听到周围人的议论，贺超冷哼：“洛家的孬种而已，刚才柳无双在台上的时候他根本不敢上场，现在却恬不知耻地同我哥战斗，洛家的人估计也就这个天赋和素质。”

　　“贺超！你说什么！你想挨揍是不是？”洛家的人顿时大怒。

　　贺超双眼一瞪：“想打架，谁怕谁？就怕你们细皮嫩肉的经不住我几个拳头！”

　　“贺超，你是找死！”有洛家的青年终于忍不住了。但却被另外的人拦住，“别动怒，没必要同一个伤者纠缠，那样就算将他踩在脚下也并不是什么值得炫耀的事情。先看着战斗吧，估计蒙大哥就要胜利了。”

　　“哼。贺超，这次就放过你，最好不要让我在街上碰见你。”洛家的人冷哼一声，这才坐回原位。

　　贺超只是不屑的笑：“不知道是谁放过谁。”

　　正说话间，擂台上的两人已经有了动作，洛蒙戏谑的声音传来：“一招，败你！天罡掌！”

　　一掌出，青色斗气凝聚成形，像是刮起了大风，威势逼人。是洛家人级二阶武技天罡掌。

　　“破天拳！”

　　贺林根本不敢大意，再次使用出破天拳。

　　轰！

　　金青两色的斗气爆裂开来，两道身影各自倒退，洛蒙大退三步，而贺林却大退十步，脸色变得惨白，嘴角隐隐溢出一抹鲜血。

　　“哟，没想到你还能使出破天拳，不过，接下来的招式，你要如何抵挡？斗气快要消耗殆尽了吧？”洛蒙高傲的声音传来，随后他出现在了贺林的身边，没用丝毫武技，只是将斗气附着在双手，一拳一拳挥出一道道残影朝着贺林击打而去！

　　嘭嘭嘭！

　　碰撞声不绝如缕，贺林只能将双手抵挡在身前，身体在不停后退。

　　“下去吧！”洛蒙忽然一声大喝，右拳猛地用力。

　　轰！

　　贺林的身体重重飞出了擂台，倒在地上，居然很难在爬起。

　　“哥，你没事吧。”贺超连忙去到贺林身边，神色焦急。

　　贺林擦拭掉嘴角的血迹，道：“我没事。”

　　“洛家洛蒙胜！”管家的声音下一刻传来。

　　“果然是洛蒙大哥胜利了。不知道现在还有谁上去挑战他，如果柳家的那位天才不出现，这次的胜利就是我洛家的了。”洛家的青年俊杰心情大好。

　　“你觉得柳家的天才可能不出现吗？估计柳家原本以为凭借柳无双就能够获得冠军，没想到柳无双因为大意被贺林给击败了，为了守护柳家的颜面，柳意也会出来的。我洛家不可能得到第一。”

　　柳自强的声音传来：“没想到你们洛家还是有一些有自知之明的人啊，如今能战败洛蒙的人，也只有我柳家。”

　　“谁说只有你柳家，我们贺家还有人没有战斗呢。”贺子渝冷哼开口。

　　柳自强戏谑地看了一眼贺子渝，哈哈一笑：“你们贺家？除却贺林和贺超以外还有谁能上得了台面？贺明还是贺伊冉？又或者是那个废物贺玄？”

　　他的刚落，贺玄那懒散的声音便传来：“啊哈，我就说知我者柳自强也！你怎么知道我要上台？”

　　嘴角咧开一抹笑，贺玄淡淡从座位上站起，缓缓抬起了头，此刻的他，像是龙抬头！

　　他的话震惊住了所有青年俊杰，随后惹来一阵哄堂大笑。

　　“哈哈哈。贺玄你要上场比赛？难道你想找死？”

　　“好笑，真好笑，什么时候贺家的人都变得这么会讲笑话了。哎哟，不行了，我的大牙都快笑掉了。”

　　柳自强强忍着笑意，不屑道：“贺玄你开玩笑也小声点，不然被洛蒙听到，还真以为你要上台挑战，我想柳意也快到了。”

　　此刻，洛蒙的大喝声再次传来：“还有没有谁要挑战我？”他环首四顾，雄姿英发。

　　贺无敌一辈所在的位置，洛达开口：“看来没有人迎战了，不过，柳家的那位天才也快出来了吧。”

　　柳家的中年点了点头：“马上就到了。毕竟能打败洛蒙的人只有柳意了。”

　　这时，贺无敌终于开口了，他语气平淡，道：“那可不一定。”

　　他的话让两人一阵错愕：“无敌兄，难道还有谁能够打败洛蒙吗？”

　　贺无敌淡淡一笑：“你看着吧。他马上就要上场了。”

　　家主所在位置。洛峻峰开口：“洛蒙这个傻小子，在擂台上耍帅的时间不多了。不过，柳富啊，难道你就不能放水一次，让我洛家也赢一场吗？就不要让柳意出来了吧。”

　　柳富哈哈大笑，摇了摇头：“这可不行。这一次的赌注我可是下了两层柳家家产，若是我柳家输了，岂不会很肉疼。现在能打败洛蒙的只有柳意了。原本柳意不会出面的，都怪柳无双那小子轻敌，看来他应该好好磨练磨练。这次就当给他的一个教训。”

　　一直沉默的贺天忽然笑着开口：“柳富，能打败洛蒙的可不是只有柳意。”

　　柳富一愣：“难道还有谁？”

　　贺天一笑：“看着吧，他马上要上场了！”

　　这一刻，贺天和贺无敌的视线都集中在已经站起的贺玄身上。

　　贺玄懒散地耸了耸肩，无视柳自强等人的嘲讽，只是伸开右手，一把将柳自强等人推开，慵懒地道：“让开，别挡道。”

　　他的手像是有千斤重一般，居然轻而易举地将柳自强等人推开，随后打着哈欠朝着擂台走去，同时他慵懒的声音传遍整个练武场。

　　“啊哈。那个，洛蒙，贺家贺玄来挑战你，不对，是——打败你！”

　　他的声音虽然慵懒无力，却像是天降惊雷在练武场回响不停，让全场陷入了短暂的安静，随后便沸腾了！

　　“妈的，我刚才没有听错吧？贺家的废材他说要挑战我洛家的第一人？他的确是这样说的吧？”

　　“恩，你没有听错，因为我也听见了。他说他要挑战洛蒙，不对，他说他要打败洛蒙！”

　　“滑稽！这废物是不是脑袋有毛病，他全身根本没有丝毫修为，居然想要挑战洛蒙？贺家的人是不是都傻了？”

　　青年俊杰们对于贺玄的举动嗤之以鼻！但是长辈们的反应却要比他们震惊得多。

　　“贺无敌，你说的人难道就是贺玄？他恢复了修为？不过为什么我探查不到他修为的波动？”洛达和柳家的人都显得很是震惊，他们可不认为贺玄这个时候走向擂台只是一时兴起。

　　贺无敌高深莫测地一笑：“看下去就知道了。”

　　“贺天，这是什么回事？你家贺玄恢复了？”柳洛两家的老爷子也是疑惑不已，弄不懂贺家这是唱的哪出戏。

　　贺天嘿嘿一笑，双眼都快眯成一条缝：“看下去就知道了。”

　　此刻，贺玄已经成为了万众瞩目的焦点！他一步步朝着擂台走去，像是一条苏醒的巨龙！

　　这一刻，他的懒散和随意消失不见，取而代之的是蓬勃的朝气，他像是太阳一般在不停释放光芒！

　　他给所有人的感觉便是——贺家的天之骄子，回来了！

　　终于，他来到了擂台下面，双脚一踏，带起一股爆鸣，身体像是大鹏展翅高高跃起，像是神子一般朝着擂台落下！吸引了所有人的眼球！

　　“他的修为真的恢复了？怎么跳得这么高！”人群巨震。

　　但是下一刻，从贺玄嘴里发出“哎呀”一声惊呼，随后只听咚地一声响，他整个人摔倒在擂台上，溅起一层烟灰。他被擂台绊倒了！

　　所有人脸上尽是黑线。

　　“切，原来是哗众取宠。”青年俊杰们一阵不屑。

　　贺家人的表情也是一阵痉挛。捂住了自己的眼睛。

　　败笔，这一摔绝对是败笔啊！


第三十二节 霸气四射（上）

　　“那个，失误失误。话说，这擂台的边缘怎么要高出其余地方一点？”

　　贺玄的声音传来，他整个人依旧散漫，似乎方才所有人都出现了幻觉。但柳家和洛家的长辈们知道，那不是幻觉！贺家的天之骄子——回来了！

　　耸了耸肩，贺玄无所谓地摇了摇头，不等所有人反应过来，他咧嘴看着洛蒙，不屑地开口：“一招！让你下台！”

　　他的话让青年们大笑起来。

　　“切，上台都要摔跤的人居然还想一招击败洛蒙大哥，简直是滑稽！”

　　“说大话也不怕牙疼。”

　　不过却也有一些青年俊杰眉头微皱，其中柳自强的眉头皱得最紧，他比较了解贺玄，知道如果对方没有把握是不会上台的，那么他现在上台了，这说明什么？说明对方八层都已经恢复了修为！虽然他不敢接受这个事实！

　　这一刻，他似乎明白了为何阿黒他们会全军覆没地回来，不是因为贺玄身边有高手，而是贺玄已经恢复了修为！

　　“他一直都在耍我？”想到这一点，他的脸色变得要多难看有多难看，他一直以为一切都在他的掌控中，虽然出现了不少意外，但大体走势他依旧能够控制，就算上次贺家销售药材大赚了一笔，他也觉得这没有什么，只当是贺玄瞎猫碰着死耗子，但现在看来，一切根本就没有在他的掌握中！他不过是一个自欺欺人的小丑，被贺玄玩弄在鼓掌之间！

　　想到此，他的身体开始颤抖，牙关咬得紧紧的。他旁边，柳若自然注意到了他的反应，虽然疑惑，却什么都没有问出口，抬起头，她便将目光全部放在了擂台上那看似懒散，却犹如蛰龙一般的男人！

　　这一刻贺玄的背影，似乎变得如山般高大。

　　“你说一招让我下台？”洛蒙惊讶的声音这才姗姗来迟，随后在擂台上大笑了起来，“哈哈哈，我没有听错吧？”

　　贺玄嘴角咧开的笑一直没有停止，上台后，他依旧在一步一步朝洛蒙靠近，此刻他双脚一踏，身体突然加速，已经来到了洛蒙的身边，右拳，出击！没动用丝毫斗气，没使用任何武技，只是一记简单的直拳，击向洛蒙的胸口。

　　这一拳来得太过突兀，洛蒙嘴上的笑甚至还没有停止贺玄的拳头便接近了他的胸口。

　　“你当然没听错。”

　　他的声音刚刚在洛蒙耳边响起，洛蒙便感觉胸口像是撞上了一块大石，有千斤重！体内一阵排山倒海后，他的身体已经重重倒飞出去！直接飞下了擂台！

　　咚！

　　身体摔落，溅起一层灰尘。

　　整个练武场安静了。原本还认为贺玄在说笑话的人嘴巴张得大大的，笑声再也没办法发出，他们瞳孔瞪得大大的，看着贺玄像是看着一头怪物。

　　“这……这真的是那个废材！难道他的修为——恢复了！”

　　“不可能，我眼花了吧，我一定是眼花了。”

　　他们不敢接受眼前的事实。

　　“贺天，没想到贺玄真的恢复了修为啊。”柳富的声音不悦，他已经意识到这次的赌局可能会输，贺天压根就没有想要讨好他们柳家！

　　贺天淡淡一笑：“我也是刚刚得知不久。”

　　“别人笑我太霪荡，我笑别人不开放。好男霪就是我，我就是玄大爷！贺家风流大少贺玄在此，还有谁来挑战！”

　　这时，贺玄的声音再次传来，他站在擂台上懒散地环顾四周，但那双黑色的眸子却偶尔释放出道道精光，让人不敢直视。他像是人中霸王一般，懒散俯视众人！只是，这开场白的确有点猥琐。

　　“柳若妹子！看见没有，这就是你未来相公的雄姿！怎么样，喜欢上了我吧？嘿嘿。”贺玄耍酷的时候还不忘对着柳若大吼。却忽然感觉两道冰冷的目光像是凝实了一般盯住他，如芒在背，连忙转过头，这才对着梦霓裳开口，“那个，霓裳，不要吃醋，你也早已经被我内定了。”

　　梦霓裳哭笑不得，冷哼一声便转过了头。

　　见此贺玄心中嘟哝：“在吃醋？难道她果然喜欢上了。我就说嘛，我全身不自主散发的王霸之气，定然会吸引不少妹子的眼球！啧啧，这才来斗战大陆两三个月，就已经吸引了两个绝世妹子，一个萝莉，一个冰冷御姐，啧啧，这果然是我要的妖孽人生！哇哈哈哈哈。”

　　意霪着，他差点流下哈喇子，要不是擂台上忽然多出了一道人，他嘴角的口水说不定还真的要滴落。

　　“贺玄是吗？洛家洛XX前来挑战！”

　　来者并不是柳家的天才柳意。只是洛家的一位青年。

　　贺玄豪放地擦拭掉嘴角的哈喇子，疑惑开口：“洛XX？听都没听过？算了，还是不浪费时间，尽快解决你！”

　　说着，他懒散的双眼释放出冲天光芒，众人发现，似乎只要进行战斗时，贺玄就会变了模样！那是对战斗的投入和渴望！

　　“哼，刚才你不过是趁着洛蒙大意，将他打下了擂台而已，我就不信，你真的能够恢复当初的修为！”洛XX冷哼。

　　贺玄嘴角咧开一抹笑：“信不信，由事实说话。”

　　声音还在飘荡，他已经有了动作，一个漂亮的侧踢，带起呼啸劲风直击对方腰间。

　　“来得好！大力腿！”金色斗气覆盖在洛家青年的右腿，像是给他加上了一层金色铠甲。

　　“大力腿？看我将你折断！”贺玄放声大笑，头发无风自动，同样一腿迎上了对方的攻击！

　　嘭！

　　一声巨响，劲风呼啸，洛XX的身体像是一颗炮弹射出擂台外面，他的右腿居然被贺玄给踢得变了形状！

　　放眼看去，贺玄依旧懒散地站在原地，没受到一点伤害！

　　“无趣，真是无趣，人生寂寞啊，能不能上来一个拳脚有力的人！”

　　他的声音像是神王一般回荡，是对这些所谓的青年俊杰最大的藐视！却让所有人彻底接受了事实，贺家的那个天才，归来了！

　　现场安静了，良久再也没有人敢上台。贺玄站在擂台上，像是站在巅峰的巨人，让人无限仰视。

　　“修为恢复了？那就好！三年前的三大家族交流会，你失去了修为没能同你一较高下，这一次终于能够亲手打败你了。柳家，柳意，前来挑战。”

　　就在全场噤若寒蝉时，一道爽朗的声音传来，闻声看去，一位身穿白衣的青年缓步走入练武场，他一身白衣，猎猎作响，无风自动。那容貌居然比贺玄还要俊秀三分。

　　“是柳意大哥，柳意大哥终于来了，这下这个废物就不能再拽了。柳意大哥，将这个废物打下台！让他知道，这里是柳家，容不得他如此嚣张！”

　　“柳意，柳家的天才终于出来了。接下来有好戏看了。不知道柳城的两个天才究竟谁强谁弱。”

　　“没想到这一次的比赛居然发展成为这样，但我怎么感觉我的热血都在沸腾了？而且，我居然盼望贺家赢了柳家，挫挫柳家的锐气。”

　　柳意的到来，让整个练武场沸腾了，士别三年，柳城两位天之骄子终于是要进行较量了，那么究竟是后来者居上的贺玄强一些，还是老辣的柳意要强一些？

　　这一场比赛已经不是青年交流那么简单，这一场比赛决定着柳贺二家青年的强弱！青年强，则家族强，老一辈们总是要尘归尘土归土的。

　　擂台上，贺玄嘴角的笑意越加明显，双眼尽是嗜血的光芒：“柳意？来得好！三年前让你躲过了，三年后你却自动送上门，三招，我必败你！”

　　“三招，我必败你！”

　　他的声音斩钉截铁，懒散早已经消失得无影无踪，他的全身居然溢出淡淡金色的光芒，像是神子降临，充满无上威严，霸气无比！

　　全场再度震惊！贺玄居然说三招败柳意！就连长辈们都觉得不可思议。

　　“无敌兄，贺玄侄子还是那般自信啊。不过，却有些说大话了。”

　　“呵呵，柳兄，看下去就知道了，既然他说了，就一定能够做到，我相信他。”贺无敌只是淡淡一笑。

　　“贺天，你觉得贺玄能够三招打败柳意吗？相信你也察觉到了柳意的修为是武者一层。”柳富冷淡地对着贺天开口。

　　“我觉得能行。因为他是我贺家子孙，是贺家的天才！柳城的天才！”贺天的眼里只有对贺玄的肯定，没有丝毫怀疑，因为他相信，贺玄能创造奇迹！

　　“三招败我？”柳意淡然上了擂台，嘴角同样露出戏谑的笑，“两招，败你！”

　　哗！全场哗然。柳城的两位天之骄子都有自己的尊严，互不相让！

　　贺玄淡淡一笑：“那就看谁败谁吧，其实我本来想同你多玩一会的，但不赶快将你打败的话，我耍帅目的就不能达到，何况，你居然长得比我还帅，我他妈的不打你打谁！老子就嫉妒长得比我帅的人，特别是，那人是我的对手！”

　　贺玄的话雷住了全场，所有人发现他们似乎跟不上贺玄那跳跃的思维。唯有梦霓裳习惯了他的无厘头，这才是贺玄。

　　话落，贺玄却没有攻击，而是伸出食指，蔑视地对着柳意勾了勾手指头，不屑地道：“出招吧。”

　　狂妄！绝对的狂妄！但在柳家的天才面前，也只有他能够做到如此狂妄的地步！


第三十三节 霸气四射（下）

　　“哼，贺玄，你找死！两招，败你！天火拳！”

　　柳意一声冷哼，终于出手了，一出手，便是人级二阶武技天火拳！他也是爆破力极强的火属性。

　　一拳出，天空居然出现了数道拳头模样的火焰！一共三道，而且每一道火焰都足足有人的脑袋那般大小。

　　“不错，居然能够在眨眼之间挥出三拳。但是，这不可能奈何我。”贺玄依旧没有使用武技，只是将斗气遍布体内，增加自身防御力，他想要试验一下，他的身体究竟有多强大！

　　金色都在快速在体内运转，他的身体各处忽然多出了一条条金色经脉，斗气快速流转，他整个人的气势变得越加雄浑。

　　“找死！”

　　见贺玄居然不躲不避，甚至还不使用武技，柳意当场大怒，这完全是对他的蔑视！

　　座位上，贺无敌和贺天的眉头也微微皱起：“这小子是不是太过托大了？”

　　下一刻，爆破声传来，三道火焰拳头像是天降流星，快速落下，溅起千层烟灰，整个练武场的温度刹那之间上升数度，烟尘之中，贺玄生死未卜！

　　“怎么样了？”所有人目不转睛地盯着烟尘之中，眼皮都不敢眨一下，生怕错过了某些精彩的画面。

　　终于，烟尘散去，两道身影出现在众人的视线，让所有人瞳孔不停收缩！

　　“那是贺玄！他居然还站着，天啊！没有抵挡、受到柳意的攻击他居然还站着！”

　　“太强了，他是变态！”人群议论的声音此起彼伏。

　　终于，贺玄的身影清晰展现在所有人的视线中，所有人这才发现，他虽然还站立着，却显得狼狈不已，全身衣衫破破烂烂，一片焦黑，他的身上甚至还有几处灼伤。但尽管如此，所有人却依旧震惊！他是凭借身体挡住了柳意的攻击啊！如此强大的防御，不是变态是什么！

　　座位上，贺林贺超瞳孔不停收缩，轻喃道：“我们同他之间的距离已经这么大了吗？”

　　“不错，有点力量。”擂台上，贺玄的声音传来，荡气回肠！他嘴角的笑容变得越加灿烂，他的身体，硬抗初入武者的人，没有丝毫问题！

　　闻言，柳意笑容不变，显得很从容：“有点力量吗？既然如此，那我就不保留了。贺玄，就用这一招结束你吧，大地怒火！”

　　仰天一声大喝，柳意忽然高高跃起，双拳狠狠朝地上一砸！

　　嘭嘭嘭！

　　整个擂台瞬间传来数声爆破，地面开始裂缝，出现一个个一人大小的坑，而且所有人惊愕发现，这些坑居然呈现一个圆形，将贺玄包围在中间。

　　座位上，贺无敌和贺天一楞，几乎同时问出了一个相同的问题：“你们柳家什么时候有大地怒火这个武技？”

　　“的确没有这个武技。但这大地怒火看起来相当眼熟，难道……”

　　话还没有说完，擂台上柳意的声音便传来，趾高气扬，骄傲无比！

　　“贺玄，你败在这一招下也不冤枉。这一招大地怒火，乃是我柳家家传绝学人级三阶的怒火掌和人级一阶的大地掌相融合所形成的新的武技！他的品阶只会在三阶之上，无限接近于鬼级！”

　　柳意的话一出，柳富忽然仰头大笑：“我说怎么看着这么眼熟，柳意这孩子居然将两种武技融合成为了一种。好，好！”

　　贺天全身巨震：“融合两种武技，创出新的武技，柳意居然有这样的天赋！而且的斗气属性居然有土系和火系两种？”

　　“贺玄，你是第一个见识大地怒火的人，你应该觉得荣幸！咆哮吧！大地怒火！”

　　柳意的声音再次传来，随后在所有人惊愕的眼神中，擂台上，八道火柱忽然冲天而起，周围的空气似乎都变得虚幻起来，整个练武场的温度大幅度上升！

　　八道火柱，从地上碎裂的八个洞中射出，每道火柱不大，只有成年人胳膊大小，犹如八条火蛇，冲天而起，华丽不已，威势逼人。而且诡异的是这火蛇并不是虚幻透明的，它身体的中间居然充斥着土系斗气，让它的身体变得凝实了许多！

　　“华丽，强大！柳意不愧是柳家的天才，居然能够将两种武技融合，自创出了新的武技，融合武技！这在整个大陆都是极其稀少的啊，融合武技能够让攻击力再次增幅至少三层。这武技已经无线接近于鬼级了，甚至如果他使用人级二阶的武技来同人级三阶武技融合，这大地怒火就已经是鬼级一阶的强大武技了！”青年俊杰门被柳意的这一招深深折服。

　　融合武技，非一般人能够做到，而融合后的武技，威力非一加一那般简单。鬼级和人级三阶，虽然看上去只差了一个等阶，但实际上差别是巨大的！

　　这一刻，所有人都为贺玄捏了一把汗。

　　大地怒火，太华丽，太强大了，虽然柳意只是武者，但这武技使用出来，就好像武师的斗气离体一般！

　　贺玄的眉头也微微皱起，但一双黑色的眸子依旧古今无波，随后他做出了一个让所有人惊愕地动作，他居然伸开双臂，仰天一声大吼：“不错不错，终于是让我血稍微沸腾了，来吧，来吧，让攻击来得更猛烈一些吧！不然人生是多么的寂寞啊！哈哈哈。”

　　他的大笑在整个练武场回荡，可谓是震撼人心！

　　“哼。等你倒在地上时，再继续说大话吧。去吧，大地的怒火！”柳意一声冷哼，随后八条火蛇化作八道光芒，舞动着腰肢朝着贺玄击去！他根本躲无可躲，但他也根本没有闪躲！

　　“完了！”所有人都为贺玄绷紧了神经，在他们看来这一击的强大贺玄根本抵挡不了。

　　“小蛇之躯，何以真龙争辉！擒龙手！”

　　就在八条火蛇要落在他身上时，一声龙吼响彻整个练武场。

　　吼！

　　下一刻，爆破声传来，整个擂台似乎都出现了坍塌，石屑纷飞，烟尘滚滚，漫天而起。

　　“怎么回事？刚才那是什么？我似乎看见了有什么东西冲破了八条火蛇！”青年俊杰惊愕。

　　“我也看见了。擒龙手，方才贺玄是说了擒龙手吧？难道是上古失传了的绝世武技擒龙手？”所有人全身颤抖不停，双眼死死盯住漫天烟尘。

　　终于，烟尘散去，擂台上的景象出现在所有人的眼前。

　　只见柳意半跪在地上，大口大口呼吸着空气，他的瞳孔不停收缩，像是不敢相信自己的眼睛，他的前面，一道人影像是磐石一般站立，头发无风自动，人影的身旁，缠绕着一条大约三丈大小的五爪金龙！

　　此刻的贺玄，像是真龙天子！

　　“金色龙神，五爪。五爪金龙，这果然是擒龙手！”全场沸腾！柳富等老一辈都震惊得站起了身体，不再蛋定！

　　“擒龙手，他居然学会了失传武技擒龙手！”柳富眼神闪烁不停，不知道在思考什么。

　　“居然是擒龙手！”洛峻峰瞠目结舌。

　　“这小子……”贺天也是震惊得不知道说什么！贺玄会擒龙手这一点，他们都不知道。

　　梦霓裳这是第二次看见擒龙手，但她的心依旧颤抖了一下，被金龙包围的贺玄，像是神子一般威严，那似乎掌控一切的眼神，让她心扉忍不住的颤抖。

　　柳自强呆了，这一刻他似乎发现他同贺玄的距离无限拉远，对方早已经同他不是一个层次的存在。贺玄像是高高在上的神子，而他却是蝼蚁一只，无比普通，因为至始至终贺玄都没有看他一眼。

　　柳若的心也颤抖了，对于贺家的天才，她非常好奇，对于天才的陨落，她觉得非常可惜，但现在那个天才又重新释放出了光芒，她虽然不知道曾经的贺玄是怎样的，她只知道，这一刻的贺玄，光芒是那般耀眼，耀眼到她的眼中只看得见他的存在，其余一切都看不见了。

　　他的身上，有一股说不出来的气质。

　　“两招过了，我却依然站在这里，而我的第三招，来了！”贺玄像是神王一般不可忤逆的声音传来，大手一挥，身上盘旋的金龙冲天而起，抓住了柳意那渺小的身体，而斗气消耗太大的柳意，根本无法动弹！

　　咚！烟尘大起！土石碎裂。

　　贺玄并没有下杀手，只是重重将柳意扔下了擂台，随后看向四周，潇洒一笑：“好像这次比赛是我贺家赢了吧？”

　　他的话惊醒了众人，柳贵的声音这才传来：“咳咳，这次交流会，贺家贺玄胜！”他的声音或多或少有些无奈。

　　“贺天，深藏不漏啊。哈哈哈。这是我洛家五个门面的门市，愿赌服输，就交给你了。”家主所在位置，洛峻峰爽朗的声音传来。

　　贺天哈哈大笑：“那我就却之不恭了。”说着，他看向柳富，“不知道柳富你……”

　　柳富冷哼：“愿赌服输！这是两层地契。拿去。”

　　贺天笑着接过地契，道：“果然豪气！既然这次的交流会结束了，那我贺家便告辞了。”

　　说着，贺天大手一挥：“走了，回去庆祝！”

　　贺家子孙皆是大吼。只觉得扬眉吐气，腰杆都要比平常挺得多。

　　“我就说玄哥哥是最厉害的人！哼哼。”贺子渝笑嘻嘻地对着四周哼哼。


第三十四节 又有计划

　　贺家走了，似乎他们这次来参加三大家族交流会的目的就是为了单纯的赢得赌注一般。最后一个来，最早一个离开，留下像是做了一场梦的柳洛两家人。

　　贺家，大厅。

　　贺天心情大好，整个人似乎年轻了不少。良久，他才假装恼怒地瞪着贺玄。

　　“贺玄啊，你小子到底还有多少事情隐瞒着我们？”

　　“对啊。贺玄，我们可被你瞒得好惨。”几位伯父不停摇头。

　　贺玄捞头道：“其实也没有什么隐瞒你们的，只不过拥有的武技并没有告诉你们。既然你们想知道，那我就说出来吧，除却擒龙手以外，杀神决上面还记录了四场武技：杀神祭……”

　　“好了，别说了，傻小子，这些武技留着该用的时候用，你的做法是对的，永远不要让别人摸清楚你的底牌。才能让人心存畏惧。”贺天打断了贺玄的话，随后语气一转，“不过，这段日子你就呆在家里，最好哪里都不要出去。这一次交流会，我贺家赢得了柳家两层地契，家族财力会再上一层楼，柳家是不可能忍下这口气的，定然会对我们进行打压，甚至还可能派人对你进行暗杀。”

　　贺天的话让原本兴奋的众人冷静了下来，的确，他们在三大家族交流会上出尽了风头，就等于当着柳家的面给了柳家一巴掌，作为柳城的地头蛇，柳家不会善罢甘休。

　　贺玄嘴角咧开一抹笑，道：“爷爷，放心吧，柳家不能把我怎么样。地头蛇焉能缚真龙？”他瞳孔闪烁，充满自信的光芒，他懒散好色的模样不过是个表象，“总有一天，柳城会改叫贺城！”

　　他的声音斩钉截铁，一点也不像说笑话。

　　“好！好！”贺家老爷子连呼两声好，“我这把老骨头说什么也要护着你成长起来！既然家族交流会结束，你们几位晚辈就在家呆着，无敌，你们跟我出去，柳家输了的那些门市，还要去处理一下。”

　　说着，贺天同几位伯父出了院子。贺玄则回到了房间，眉头微微皱起，方才的英明消失不见。

　　“霓裳，你的修为恢复了多少？”他的声音略微低沉。

　　随他进屋的梦霓裳一愣，嘴角一笑，不屑地道：“就算只恢复了六层，这小小的柳城，我踏一踏脚都能让它天翻地覆。”她这不是说大话，而是赤裸裸的事实。

　　“恩，帮我一个忙。”贺玄没有嬉皮笑脸，很认真地看着她。

　　梦霓裳原本想问：“为什么要帮你。”但看见贺玄那犹如星空一般的眼眸，她居然下意识地点了点头，他的眼眸像是有魔力一般，让她难以拒绝，“你说。”

　　“我就知道你会答应。”贺玄一拍手，嘴角咧开一抹嗜血地笑，“这个小小的柳城，只有你能够自由出入各个家族而不被发现。我要你帮我暗中查探柳家的动作，我要让柳家大出血！”

　　柳家之所以是地头蛇，是因为柳家的家产是贺家和洛家总合的三四倍，并且同周围城镇的关系很好。但这些关系无非是建立在利益之上，如果柳家同他们的利益关系减弱，焦点自然而然会慢慢转移，就会逐渐被孤立，地头蛇的权利就会被架空。

　　“好。”梦霓裳淡淡点了点头，随后身影从房间消失，招呼也不打一声就离开了。

　　贺玄摇头苦笑，“我又没有让你这个时候去，本来还想揩一下油，娱乐娱乐，看来没有机会了。那就修炼吧。”

　　盘腿而坐，他又开始逆转体内的经脉，目前修为的提升对他来说很重要，但他等于碰到了瓶颈，经脉逆转的困难不是能够用言语能表达清楚的，不死则伤，非大毅力者不能坚持到最后。

　　疼痛在随着精神的集中而加剧，体内的每条经脉像是牵扯着血肉在缓慢震动，逐渐改变着位置，那是一种钻心的疼痛，疼的不止是肉体还有意志。

　　终于，他的身体滩在地上，大汗淋漓，已经无法动弹丝毫。

　　“极限了。按照这个速度，想要将体内错综复杂的经脉二次逆转，不花费一年半载是不可能的，但我现在最缺少的就是时间。”

　　他眉头紧皱，这个速度根本不能让他满意，现在贺家已经同柳家对上，他的成长速度至关重要，不然这之间可能出现不少变故，甚至他的生命都会遇到危险。

　　摇了摇头，他开始吸收周围的斗气来恢复身体，既然想不到快速逆转经脉的办法，他只能累了休息，休息后修炼，如此循环！

　　“修为，一定要快速提升起来！”

　　他的心如磐石，无比坚定，他还幻想着今后走出柳城，风靡万千少女呢。为了这妖孽的人生，他能不吃苦吗！倒下了，便再次站起来！

　　很快，黑夜再次变白天。

　　蒋梦茹的声音从门外传来：“玄儿，吃饭了。”

　　贺玄这才停止修炼，打开房门，发现贺无敌并不在。

　　“娘，爹还没有回来？”

　　“恩，还没有回来，好像是在忙门市上面的事情，作为家族继承人，需要管理的方面很多。你几位伯父也都没有回来。”

　　贺玄点了点头，轻喃开口：“的确，柳家的两层门市不少，这些门市都需要整改，至少要将柳家的人全部换走，排成出新。”

　　“好了，别念叨了，快来吃饭，你爹昨天就说了，从今天开始你就专心修炼，家族的事情他会认真打理，不耽搁你修炼的时间。”

　　贺玄心里一暖，这就是家。

　　三两下吃了饭，打了一声招呼，他又回到房间修炼，一边修炼一边等待梦霓裳的消息，这一等，就是五天。

　　这一天，刚刚将疲惫的身体恢复，房门忽然被打开，一道曼妙的身影便出现在他眼前，正是五天未见的梦霓裳。

　　“霓裳！你终于回来了，这五日不见，我真是度日如年。来，给我抱一抱。”贺玄的双眼瞬间释放出光彩，一个熊抱过去，像是发情的雄性动物。但他只抱住了一抹残影。

　　“柳家要大手笔收购一批货物。”她的声音还是那么冷淡高傲，像是一点也没有变。

　　贺玄抱了个空，不禁耸了耸肩，听闻这话，终于是恢复了正常：“哦，柳家终于有动作了？我就等他大手笔收购药材呢。上一次我将周围几个城镇的药材几乎收购一空，他这次收购药材也费了很大的力气吧，毕竟周围的几个城市也必须为自己城留下一些存货。”

　　“嘿，柳家，难道你以为我大手笔赌上了贺家六层家产收购药材只是为了盈利这么简单？那就把我贺玄看得太简单了！”

　　他的双眼释放出道道精光，充满邪异的诱惑。

　　他就是在等柳家大手笔收购药材的这一天。作为一个二十一世纪的人，他比谁都明白什么叫做洛阳纸贵。药材紧缺、药价上涨，越上涨就越紧缺，而由于年关的到来，所有商贩忙着过年，对于药材的补充不是很到位，也就导致现在周围几个城市的药材依旧不富足，紧缺的药材并没有多少好转。而柳家作为地头蛇，许多人会托着关系，同柳家交易，让柳家想办法弄到药材。于是，也就是有了现在柳家大手笔收购药材的行动。而贺玄要做的就是，以牙还牙！柳家劫他贺家的货，贺家就怎么不能劫柳家的货！在这个世界，他贺玄无比大胆！

　　“他们是今天出发？”他的声音充满戏谑。

　　梦霓裳点了点头。

　　“那就好。今天就睡个好觉，估摸着最迟后天他们就会回来，到时候主动出击！柳富是个老狐狸，这一批货一定会分几个时间段运到柳城。守株待兔是一口吞不了它的！”说着，他打着哈欠，好像真的很困的样子，“那个，我的宠物，你是不是同我一起睡？”

　　梦霓裳脸色一黑，冰冷道：“谁是你的宠物。你睡睡试试！”她身边，幽蓝色斗气透体而出，这是水系斗气，居然有凝结的趋势，整个房间的温度刹那之间降低几分。

　　谁知贺玄像是没感觉到一般，惊讶开口：“咦！是你叫我试试的，苍天为证。可不是我占你便宜啊，那我就试试了。妞，给爷过来。”

　　下一刻，斗气消失，梦霓裳脸色大变，她的脚步居然在不自主朝贺玄靠近：“你个混蛋，真敢那么做，我就杀了你！”

　　贺玄无视她的话，双眼只是释放着霪光，看着梦霓裳那绝美的面容，他的某个部位下意识的有了反应，顶得老高。梦霓裳将那巨物清楚看在眼里，不禁脸色一红。

　　“这混蛋，不是真要我同他一起睡觉吧？”

　　正想着，她的身体已经靠近贺玄。

　　贺玄抚摸着她的秀发，嗅了一口气：“真香。”随后一把抱住了她，将身体贴的紧紧的，他能明显感觉到对方双峰的柔软，当然梦霓裳也能够清楚感觉到下方的坚硬正顶着她某个部位。

　　“我一定要杀了你！”梦霓裳全身都在颤抖。

　　下一刻，贺玄抱着她一同倒在了床上，他的手还在她滑嫩的后背上一阵抚摸，而他的头则直接埋在了她的怀里，似乎将她的胸当成了枕头。

　　“好舒服。”他轻喃出口，随后便没有了声音。

　　梦霓裳低头一看，才发现他居然睡着了，睡得是那般酣甜，甚至嘴角还挂着一抹微笑，她确定这是微笑，此刻的贺玄是那般安静和安详。

　　他，太累了。武徒虽然已经异于常人，但长时间不睡觉也是会疲惫的，何况，他累的，是心。他为了贺家已经做了许多。


第三十五节 出门打劫

　　这一觉睡得很踏实，梦里面他看见了很多美丽的东西，他梦见了今后站在大陆巅峰，左拥右抱的场景。周围不是萝莉就是御姐，或清纯唯美，或成熟典雅，或冰冷如山，或热情似火。而他正同她们玩着最原始的活塞运动。

　　……

　　梦霓裳的脸色几度变换，原本他以为贺玄熟睡的样子很酣甜，但现在她恨不得将他的头像扔炮弹一般扔出去。此刻，贺玄嘴角流出哈喇子，一只大手还不停在她的丰胸上揉捏，摆出一副很销魂的模样，而且就算是睡着，他某个部位依旧坚挺如柱。

　　好在这让她暴走的场面没有持续多久，贺玄自己一个打滚从她身体上滚了下去，那一刹那，梦霓裳像是获得新生一般，身体酥麻的感觉终于消失了，她不禁低头看了自己的丰胸一眼。

　　“这呆子，也太用力了吧。”她低声轻喃，若是贺玄听到她这句话，不知道会不会当场变成野兽。

　　这一觉很沉，直到第二天贺玄才醒过来。

　　“啊哈，这一觉睡得爽啊！咦，我的手怎么这么香？昨天我好像梦见了一些美妙的事情。啧啧。”贺玄伸了个拦腰，嗅了嗅自己的右手，还在空中做出抓奶状。随后他便发现梦霓裳的脸色不正常，“霓裳，你怎么了，怎么脸色不太好看。”

　　梦霓裳是有苦说不出，只能哑巴吃黄连：“没什么。”

　　贺玄淡淡哦了一声：“没什么就跟我走吧。应该主动猎杀猎物了。嘿。”

　　嘴角咧开一抹笑，走出房间同蒋梦茹打声招呼，他便出了贺家。

　　不多时，柳城外的阡陌小道上，一男一女犹如神仙眷侣大步而来。

　　“柳城一共有四个城门，柳富这老狐狸送货进城的时间肯定不一致，守株待兔只能碰上一个小商队。一旦他们靠近柳城周围，就不能再明目张胆地打劫了。所以，我得趁他们刚刚从别的城出发之时，一路拦截！出来多少批，我就拦截多少批！到时候，还需要你探查一下商队的具体位置，我的精神力有限，有也等于没有，如果他们分路线，要想全部拦截，只能依靠你。”

　　贺玄的双眼释放阵阵精光，犹如真龙飞天。

　　梦霓裳点了点头，没有说话，两人只是一直赶路，最后她嫌贺玄的速度太慢，居然直接抓起他后背的衣服，一路飞奔，终于是在天黑前，遇到了第一批商队。

　　“前面大约五百米，有一商队。”她的声音不冷不淡。

　　“谢了。待会你不要出手，除非我的生命有危险。”贺玄咧嘴一笑，从后面的背包里拿出一件黑色大袍子，带上一顶面具，便朝着柳家的商队走去。

　　这一商队并不大，果然同他想的那样，柳富将所有货物分开运送。

　　“喝。此山是我开，此树是我摘，要想从此过，留下买路财！”探查了一下商队护卫的数量，他这才跳到小道中间，挡住了商队的去路，他手持一把大刀，黑色披风随风飞舞，犹如土匪头子。拉风不已。

　　“敢问兄弟是哪一路的？我们是柳城柳家的车队，还请让道。”贺玄的话刚落，商队中便走出一位中年，应该是这商队的总护卫，贺玄探查到对方的修为不过是武徒。他根本无所畏惧。

　　“哪一路的？大爷就是这一条路的！柳家？没听说过，我告诉你。这条路从今往后就是大爷我的地盘，要想从这里走过去，就得留下买路财，看在我们是第一次见面的份上，你们就将货物全部留下，人过去吧。”贺玄大大咧咧地开口。

　　那护卫脸色一冷：“兄弟，想要吃下柳家的东西，得看你有没有那么大胃口，蛇吞象，最后受伤的只能是自己。柳家可不是一个小小的土匪能够威胁的。”

　　“哇呀呀呀！你是在小瞧大爷！奶奶个熊，我可以很负责任地告诉你，大爷很生气，后果很严重！这些货物，老子不要了，老子现在要你们死！”贺玄装作暴怒的模样，二话不说，挥动手中的大刀，犹如浪冲进羊群，虽然没有丝毫斗气波动，却别有一番气势。

　　“哼，螳臂当车！”护卫脸上只是不屑，因为他根本感觉不到贺玄的修为，在他看来，贺玄只是一个普通的土匪，而且还只有一个人！

　　“滑稽，一人也想劫持我柳家的商队。”

　　“这世界太疯狂了，大陆难道要毁灭了吗？做人不能无知到这种地步。”护卫们都在大笑，就那么眼睁睁看着贺玄在他们的视线中放大。

　　随后卡擦一声响，鲜血喷洒，从空中散开，像是一朵朵凋零的花瓣，血腥味扑鼻而来！

　　贺玄一刀割掉了一人的脑袋！

　　“天道不公何为天，杀杀杀杀杀杀杀！哈哈哈哈。”

　　手起刀落，贺玄心中的血性被激发，他只感觉全身充满力量，想要大肆发泄，他的每一刀看似平淡无常，却重如千斤，只是眨眼的功夫，两位护卫便人头落地，而这时其它人才反应过来。

　　“你在找死！”

　　所有护卫愤怒了，这才抽出随身刀剑，围住了贺玄，朝他玄击杀而来。

　　“来得好！”

　　贺玄仰天大笑，豪气万丈！手中的刀已经沾着鲜血，每一刀下去，周围的护卫不是死，就是伤！

　　铛！他挡开周围一人的大刀，那巨大的反震力，居然震得那人虎口发麻，随后余势未停一刀斩去。噗，鲜血喷洒，那人脖子上出现一道血口，鲜血犹如喷泉一般喷洒而出，血腥不已。

　　“死去吧！”这时，从他身后传来那护卫统领的声音，还来不及转身，便感觉身后刀风呼啸，双拳难敌四手，他已经无法躲开，但他也根本没有躲开，只是仍由这一刀砍向他的后背。

　　铿锵！

　　一声轻响，刀居然被弹了回去！

　　“怎么可能！怎么可能！”那护卫瞳孔收缩，不敢相信自己的眼睛？忽然，他瞳孔收缩，贺玄终于是转过了身，咧嘴对他一笑后，他只觉眼前一黑，头已经同身体分离！死！

　　这一耽搁，周围又有数把刀落在了他的身上，却没有一人能破开他的身体，他的身体武者以下——无敌！

　　“魔鬼！他是魔鬼！”护卫们惊恐了，有人扔下手中的刀不敢再战斗，像是一道风一般跑开，贺玄也没有追击，他喜欢杀戮的感觉，但不表示他就是一个嗜杀的魔头。

　　一人跑则两人跑，两人跑则三人跑，刹那之间整个小道上只剩下了贺玄和一地尸体。

　　“无趣。”嘟了嘟嘴，他看着身后的货物，不禁摇头，“要是能将这些货物全部转手卖出去，那贺家又大赚了一笔，可惜会暴露贺家。毁灭了吧。”

　　他的话刚落，轰地一声巨响传来，所有车辆全部炸裂开来，烟尘四起，梦霓裳的身影从烟尘中走出。

　　“我说，下次能不能等我走远一点你在毁灭？”贺玄一脸黑线。刚才一块木板呼啸着从他耳边飞过，差点被打个正着。

　　“东南方两千米处有商队。”梦霓裳无视他的话，冷冷开口。

　　贺玄耸了耸肩，喃喃道：“就在我面前装高傲吧，总有一天，我要将你压在身下，让你高呼，雅蠛蝶雅蠛蝶。”意霪着，他霪荡地笑了起来，“嘿嘿嘿嘿。”

　　“你刚才说什么？”梦霓裳脸色变得冰冷如山。

　　“啊，没说什么，我说今天天气很好。你真美丽。走吧，去下一处。”

　　这一夜，他一直在到处拦截柳家的商队，一夜下来，已经拦截了九个商队。柳富比他想象的还要谨慎。

　　“还有多少？”

　　看着黑暗的天空逐渐露出鱼肚白，贺玄不禁开口询问。

　　“不多了，还有三个车队。你应该快一点，若是慢了，他们就进入柳城外面的官道了。”梦霓裳淡淡道。

　　“那就行动吧。”

　　……

　　当朝阳初升时，他来到了最后一个商队面前。此时，他眉头微皱：“有武者？”

　　这个商队是十二个之中最大的，而且贺玄发现他居然探查不到其中一人的修为，很明显是一位武者。

　　“恩，武者三层。我出手吧。”梦霓裳依旧平淡。

　　贺玄忽然笑了：“武者三层？”他的笑居然充斥着滔天战意，“不用，由我去。”

　　话还没有落，他便跳了出去，挡在了车队前。

　　武者一层的人他都能够打败，他的身体究竟有多大的潜力？他不清楚，因为他缺少生死之战！眼前武者三层的人就是一个很好的试金石。

　　“何人敢阻我柳家车队！速速让开，不然死！”他刚出现，一道犹如闷雷的声音便在耳边响起，视线中，一位虎背熊腰的男子领着商队在缓慢靠近。这一吼就是出自这虎背熊腰的男子。

　　贺玄只感觉耳朵一阵翁名，但嘴角的笑变得更加嗜血，他感觉全身血液似乎在沸腾，他的鲜血在燃烧，他的青春在燃烧！

　　“杀你的人！”他的声音由于兴奋居然有点颤抖。面对武者三层的壮汉，他的气势丝毫不弱！


第三十六节 泰山压顶

　　“杀你的人！”

　　贺玄的声音雄浑，回荡在这阡陌小道，经久不息。

　　“你要杀我？哈哈哈。”虎背熊腰的汉子瞬间笑了，像是听到了大陆上最好听的笑话，“曾经有许多对我说过同样的话人现在都已经成为了黄土。你最好不要开这样的玩笑。我再说一次，速速让开，这是柳家的商队，如果不让开，就不要怪我对你不客气。”

　　贺玄嘴角的笑容没有收敛，反而变得越加嗜血：“我拦的就是柳家商队的去路。其它的我还不拦！”

　　汉子摇了摇头：“既然是你自己找死，就别怪我。一个普通人，居然这么不知道珍惜生命！可惜可惜。”

　　声音还在飘荡，汉子那看似笨拙的身体已经出现在贺玄的身边，一拳朝着他的胸口击去，拳头未到，劲风怒吼，像是一头头野兽在贺玄耳边咆哮，威势逼人。

　　嘭！贺玄来不及闪躲便被这一拳击中，身体像是一颗炮弹倒飞而起，狠狠撞在一棵大树上，溅起千层烟灰。

　　“继续赶路。”汉子拍了拍手，再也没有看烟尘一眼，在他看来，贺玄那瘦小的个子，根本承受不了他一拳。然则他刚刚转身，贺玄的声音传来。

　　“今日，你们谁也别想从这里过去。”

　　汉子瞳孔一缩，瞬间转身，便看见烟尘中一道人影缓步走出，人影嘴角咧开一抹嗜血的笑，双眼居然释放出滔天战意，他的嘴角还残留着一抹鲜血，却只能增添他那嗜血的气息！

　　“你居然没事！有意思。”汉子显得略微惊愕。

　　贺玄咧开嘴，抬起头：“我说了，今日谁也别想从这里离去！”

　　汉子冷哼一声：“那就得看看你有没有这个本事。再吃我一拳！”

　　双脚一踏，带起一股爆鸣，汉子的身体像是漂移在路上，快速朝贺玄靠近，一拳出，周围的空间似乎都变得虚幻起来，劲风随之大起，呼啸作响。

　　“来得好！”贺玄腰杆笔直，像是一棵压不弯的松，他弓步一踏，将全身斗气运送到右手，同样一拳迎上了对方的拳头，他居然同对方硬抗！

　　“小心你的手废掉！”汉子只是冷笑，嘴角不屑。

　　随后一大一小两个拳头重重相碰在一起。

　　嘭！

　　一声闷响，溅起一层空气波，化作一道道劲风四散而去。贺玄的身体再次倒飞而出，一口鲜血再也包不住，喷得老高，神色萎靡三分。

　　武者三层，已经超出了他能够抵挡的极限，何况武徒与武者之间原本就有一道鸿沟。

　　“不自量力。”汉子不屑地开口，虽然他的手也微微有点疼痛。

　　“不自量力么？”贺玄慵懒的声音再次传来，他的身体依旧在缓慢站起，虽然受了不轻的伤，但他的气势不减反增！那是他内心的一种执着，是对战斗的渴望，是发自内心的相信——他能赢。嘴角的笑因为疼痛而收敛，但那若有若无的笑意，更让人捉摸不透，“对不起，我还没有用全力！”他的声音铿锵有力，像是警钟长鸣！

　　汉子愣了，再次转身，笑了：“真是个不知道死活的人。你没用全力？难道我就用了全力？不过你能够承受我两次攻击，的确是超乎我的预料。但这第三招，定然要杀了你，你已经耽搁我太多的时间！去死吧！”

　　汉子将斗气运集到右拳，身为武者三层的他，依稀能看见点点光芒从他的右手拳头发出，光芒不强烈，不仔细看根本看不到。这是斗气运送到右拳时候散发出的余波，若是进入武师，斗气便能够透体而出，他明显不想再耽搁时间，想要一拳击碎贺玄的脑袋！

　　“死去吧！”

　　拳风变得越加剧烈，很快便来到贺玄的额头前。贺玄根本无法抵挡，然则就在汉子以为贺玄必死的时候，贺玄忽然一声大喝。

　　“擒龙手！”

　　吼！

　　一声龙吟，天地变色，一条三丈大小的真龙自他身体而出，散发出浓郁的金光，照亮半边天空，雄伟壮观！

　　嘭！

　　汉子的拳头击中了护住他身体的龙身。

　　卡擦。

　　龙鳞掉落，真龙的身体居然消散了一大半，他的脸色也再次惨白三分，但真龙却并没有完全消散。

　　“去！”一声大喝，没等汉子反应过来，抵挡住对方的攻击，真龙便张开大嘴，将汉子缠住，两只龙爪握住了汉子的脑袋。

　　下一刻，贺玄嘴角露出嗜血的笑，右手一捏。

　　“死！”

　　嘭！

　　龙抓收缩，爆发出一声闷响，一股巨大的金色冲击波四散开来，商队的马匹受到惊吓，一阵乱窜。

　　空中，鲜血飘洒，烟尘大起。

　　现场安静了，柳家的人目不转睛地看着烟尘之中，内心巨震！

　　“阿蛮队长不可能败了吧？”

　　“不可能，阿蛮队长不可能有事。”

　　良久，烟尘散去，两道人影出现在众人的视线中。贺玄气喘吁吁，额头大汗淋漓，擒龙手虽然强大，但非常消耗气力，他根本使用不了两三次。

　　此刻，他瞳孔收缩，不可思议地看着眼前的人影，神色前无仅有的凝重。

　　“好！好！居然将我重伤成这样，若不是我拥有一件宝贝，差点在大意下，让你捏碎了脑袋！”

　　汉子全身鲜血，衣衫碎裂，他的额头上居然出现了一个类似头盔的东西，遮掩住了半边脑袋，若不是如此，他就不是头破血流这么简单。这定然是一件宝贝。

　　斗战大陆，武技分为天地人鬼四级。法器同样也分为这四个等级。越是强大的法器，越有大法力，能够移山倒海，吞天灭地。眼前的头盔明显是用来防御的，等阶也不可能高到哪里去。

　　“既然让你看见了我的这个宝贝，就只能杀了你！死！飞沙走石！”

　　汉子的声音带着愤怒，很明显他对差点死在贺玄手中心有余悸，这一击终于是使用出了武技。

　　呼！

　　刹那之间，周围劲风呼啸，一道道清色的风出现在贺玄周围，尘土飞扬，漫天而起，人级一阶武技，飞沙走石！

　　汉子明显不想让柳家的仆人看见他拥有法器，所有采用这一招，也能够遮掩视线。

　　青色的风像是一把把青色利刃，落在贺玄身上居然能够割开他的皮肤，洒落下嫣红的鲜血。他黑色的衣服和披风在风刃的袭击下化为灰烬，脸上带着的面具也因为绳子的断裂掉落了下来。

　　这一刻，他的容貌清楚被汉子看在眼里！

　　“你是贺家的大少爷！”汉子全身一震，周围的斗气波动居然减弱了不少，他明显迟疑了一下，但是下一刻，他却狠下了心，“哼，是你自己找死，也就不怪我，何况，只要将你千刀万剐，就算将尸体扔给你们贺家，你父母也不一定能够发现是你！”

　　汉子知道，现在的他已经是箭在弦上，不能不发！

　　“是我。既然你看出我的身份了。我只能将你斩杀！”贺玄的身上已经多出了道道伤痕，鲜血淋淋，但他的一双黑色眸子却依旧犹如星空一般深邃，“你用飞沙走石挡住了所有人的视线，这是间接帮了我一把。如果不这样，我怎么敢用出接下来的武技。上古武技，泰山压顶！”

　　一声大喝，犹如天降惊雷，随后汉子惊愕地发现，漫天风沙之上，似乎多出了一道巨大的虚影，虚影滔天，如神如魔。

　　影子大约三丈大小，像是一座小山，在快速逼近！

　　汉子的瞳孔不停收缩，像是看见了什么不可思议的东西！

　　“不！”

　　轰！

　　一声巨响，整个大地都在摇晃，土地纷纷碎裂，像是蜘蛛结网。汉子的惊呼声完全被淹没在巨响之中，随后消失。

　　“怎么回事？地震了？”柳家的仆人们惊愕不已，他们在外面，只能看见漫天烟尘之中多出了一道巨大的虚影，那座虚影像是一座大山，落在了地上，导致地动山摇，但眨眼之间，虚影又消失不见了，他们像是出现了幻觉。

　　但只有贺玄和梦霓裳知道，那不是幻觉，而是一座由斗气凝聚的小山！这就是泰山压顶！当初上古凶人使用这一招，更是直接埋葬了一座巨大的城池！一座山，灭一座城，却在举手之间！泰山的大小，跟修为有很大的关联。

　　若说擒龙手可功可守，那么泰山压顶，就是牛逼的攻击武技！让人无法抵挡！到此，一转的武技他已经施展了四种：杀神祭，斗灵归宗，擒龙手，泰山压顶。还有一种他没有使用出来。而那最后一种，也是一种辅助武技，也是相当牛逼的辅助武技！杀神存活上万年，游遍大陆，所获得的武技岂非一般。

　　“擒龙手，泰山压顶，杀神祭，他居然学会了如此多的高阶武技。上古凶人杀神的传承，果然恐怖。但，傻小子，一旦展示出这些武技，就千万不要手下留情，要将所有人都斩杀，不然你会被人盯上的。”远处，梦霓裳内心一阵感叹，甚至她自己都想从贺玄手中抢走杀神的传承。

　　上古最接近斗神的存在，他的一生是一个谜！他的传承，整个大陆都会为之疯狂。


第三十七节 柳富很愤怒

　　烟尘弥漫，良久才消失，贺玄和汉子的身影终于出现在众人眼前。

　　“究竟谁胜利了？”柳家的人疑惑不已，视线中，汉子全身鲜血躺在地上，虽然受伤严重，但依旧未死，而贺玄则因为斗气消耗严重，整个人跪在了地上，支撑身体的双手甚至在不停颤抖，若不是此刻挂在胸口的水滴传来汩汩清流，帮助他身体的恢复，他也已经倒在地上，失去行动能力。

　　“武者三层，已经是我能应付的极限了吗？擒龙手和泰山压顶，消耗的斗气都太大了，我根本发挥不出来其应有的威力。差距始终是差距。体内斗气也需要继续压缩啊。”

　　心中苦笑，咚地一声响，他终于是倒在了地上，再也没有丝毫力气。

　　此刻，柳家仆人们的声音传来。

　　“阿蛮队长还没有死，这小子也倒在了地上，大家一起去杀了他，顺便看看究竟是谁吃了豹子胆居然想拦截柳家的商队。”

　　“对，大家一起去杀了他，他现在已经没有力气了。”

　　“杀啊，杀！”

　　人群的力量是巨大的，下一刻，这些仆人拿着手中的刀就朝着贺玄砍来，犹如大街上的小混混，表面上看来非常有气势。

　　贺玄看着不断靠近的柳家仆人，不禁摇头，轻喃道：“再不出手帮我，我同你就要做亡命鸳鸯了。”

　　“谁跟你是鸳鸯。”梦霓裳的身影突兀出现在他的身前，那衣衫飘拂的样子，像是下凡仙子，“这些人，全杀？”

　　贺玄点了点头，没有丝毫犹豫：“全杀。”

　　这些人看见了他使用过的武技，就必须除去，因为当初在三大家族交流会上时，他同样使用出了擒龙手，若是放一人回去，就可能连累贺家。他不是一个妇人之仁的人。

　　“好。”梦霓裳淡淡点了点头，也不见得其有什么动作，一股幽蓝色斗气像是浪潮一般远去，像是大海波涛，气势雄浑，周围的温度瞬间猛降。

　　只是一眨眼的功夫，原本还在前冲的仆人们全部停止了动作，变成了一座座冰雕！华丽无比。

　　“呼！”她吹了一口气，这些冰雕便哐地一声碎裂开来，所有人，死！

　　“牛逼！”贺玄看得心惊，他这才发现梦霓裳杀人能够不眨眼睛。

　　“好了，回去吧。”她的声音依旧平淡，杀了这么多人眉头都不皱一下，这心理素质比贺玄高上无数倍，这就是强者，对于他们来说，杀人早就是一种习惯，就同吃饭一般平常。

　　“那个，我现在这身体根本动弹不了，不如，你抱我？或者你背我？”贺玄的眼神又变得慵懒霪荡，但随后他的惊呼声传来，“喂，你干什么啊，天啊，我是重伤的身体，你别提着我像是提鸡崽子一样到处飞奔吧，呀呀呀，要撞着大树了……”

　　……

　　“舒服，爽！”

　　当贺玄被梦霓裳送回贺家，躺在那久违的大床时，只觉得整个人轻飘飘的，“我已经多久没有上床了啊。”他的话怎么听都有歧义，也不知道他那个上床是指哪方面。

　　“霓裳，你知道不能上床的痛苦吗？”一边恢复斗气，他一边嘴上占梦霓裳的便宜。

　　梦霓裳冷哼：“这不是将床让给了你，少废话。”

　　贺玄霪荡的笑了：“霓裳，我不是说这个上床，我的意思，你懂的。”他的眉头不停抖动，嘴角的笑意越加霪邪。

　　“去死！”梦霓裳明白过来后，脸色略微通红，之后闭上眼睛不再理会眼前不要脸的好霪。

　　“咦，你脸色怎么红了？难道你还真的还是处女？真巧啊，我也是处男，这就是缘分啊！”

　　“如此绝配，真是天作之合。不如改日我们就成亲？虽然你比我大几岁，但在真爱面前，年龄和身高都是浮云！情比金坚，情难可贵！我爱你到海枯石烂，至死不渝！”

　　“你怎么不说话？难道是被我感动了？不需要感动，不然我会让你感动一辈子！”

　　……

　　贺玄一直自言自语，喉咙都快说干了，但梦霓裳却像是老僧入定，没有再答一句话，终于，他耸了耸肩，轻喃道：“果然害羞得不好意思答应我。好了，身体差不多能动弹了，开始吸收斗气，将身体恢复。”

　　盘腿而坐，他开始运转体内斗气，那一条条由于金色蚯蚓的斗气每一次运转，都能带动周围游离的斗气进入身体，也就是说除却他主动吸收周围游离的斗气外，他自身斗气也像是一个吸引源帮助他斗气的恢复。但这还远远不够，他觉得恢复的速度还是太慢，他不能在这上面浪费太多时间。

　　“斗灵归宗。”

　　眼观鼻，鼻观口，口观心，心即万物。

　　刹那之间周围的斗气分子变得狂暴，趋之若鹜朝着他体内汇聚，像是百川汇海，浩瀚庞大。

　　半个钟头后，他的身体便完全恢复。

　　“开始逆转经脉吧。柳家的商队被我拦截，这消息不出一个时辰甚至更短就会被柳家得知，虽然它并不能猜到是我贺家干的这件事情，但总会想办法从贺家和洛家找回损失。不过……”他的嘴角咧开了一抹邪邪的笑意，“这损失可比想象的要大得多，柳家，这一次一定会让你伤筋动骨！”

　　轻喃着，他便开始逆转经脉，整个人瞬间变得痛苦起来，他却一直咬牙坚持，并未发出一丝声音。

　　“艰苦，坚持，坚信！”

　　而此刻，柳家，的确如同他所想，柳家已经得知了货物出事的消息。

　　大厅里，柳富的脸色很难看，甚至因为愤怒有点扭曲。

　　“你说所有商队全部失去了联系？是所有商队？”他的声音低沉得可怕，像是阵阵闷雷，让人发自内心的恐惧。

　　管家擦拭掉脸上的汗水，躬身道：“是的，老爷。半个多钟头前，就失去了同商队的联系，并且，我们在路途上发现了不少尸体。”

　　柳富全身痉挛，那一条条暴起的青筋像是狰狞的蜈蚣：“你的意思是，所有商队失去了联系，很有可能所有商队都被毁灭了？包括阿蛮的那一队？”

　　管家点了点头：“是的，老爷，很有这种可能。”

　　轰！

　　突兀地，一声闷响，柳富直接将一张黒木桌椅拍得粉碎：“是谁，究竟是谁拦截我柳家的货物！给我查，一定要给我查清楚！”他的声音瞬间高了几个调，原本闷雷轰轰，变成惊雷阵阵。

　　“老爷，已经派人查去了。”管家额头的冷汗越流越多，他就害怕柳富发怒，这老狐狸一发怒起来可是六亲不认。

　　柳富深呼出一口气，像是在强制自己镇定下来，他生气其实不是因为损失，而是因为居然有人吃了豹子胆敢对他柳家动手！这是对柳家尊严的一个挑战。他感觉自从贺家的那个天才回来之后，整个柳城就变得暗流轻涌起来，一点也不安定。

　　“我们接了多少单子？该赔偿的就赔偿吧。”他叹了口气。

　　管家的表情变得越加不好看：“老爷，真的要赔偿？”

　　“当然得赔。没有货物，这就是我们柳家违约，就按照协议上的赔偿过去，这点赔偿我柳家还是承担得起。”柳富说得斩钉截铁。

　　管家嘴角微动，像是想说什么却说不出口。

　　“你有事情要说？”柳富看出来管家的反应有点古怪。

　　管家点了点头，终于叹了口气，道：“老爷，若真的要赔偿，我柳家虽然能够承担得起，但财产至少再次缩水三层！”

　　“什么！”柳富一惊，一声大喝，“怎么可能赔偿那么多！”

　　他虽然嘴上说赔，但却没想到会赔偿如此多。

　　管家一声苦笑：“老爷，这几日又有不少人来我柳家下定单，我当初问过你，你说照单全收。而这些单子都不小。再加上药材短缺，药价原本就高，而老爷你给他们的开的价比目前的市场价格还要高接近0.5倍，按照协议，若是我方违约，将赔偿对方3—10倍不等的违约金！”

　　柳富瞳孔不停收缩，作为生意人，他比谁都明白3—10倍叠加起来是多么恐怖的一个数字，这一刻，他沉默了，像是彻底冷静了下来。良久他眼神才重新焕发光彩，却是叹了口气。

　　“看来，我柳家被人算计了。现在想来，我加了价格他们居然都还要购买，原因只有一个，价格越高，我们赔得越多，他们是有绝对的把握让我们柳家赔款！去给我查查下那些定单人的底细。不知道我的猜测对还是不对。如果真的是他们，我能捧起他们，就能毁灭他们！”

　　“老爷，已经去查探了。”

　　“恩。记住，不管用什么手段，也要从那些人口中得到消息，寻到幕后的指使。我要让他们明白，我柳家——不是善堂。”柳富双眼露出阵阵狠光。他已经意识到事情的严重性，有人想要一步步架空他柳家的实力！这已经不是小打小闹，而是关系着家族兴衰和存亡。

　　“希望不是你们，不然别怪我心狠。”

　　他喃喃自语。


第三十八节 幕后指使

　　柳城说大不大，说小不小，柳家货物出事的消息，居然在第二天就已经传得沸沸扬扬，当然，这一切都是贺玄在暗中煽风点火。

　　走在大街，随处都能听见人们谈论柳家的事情。

　　“你听说了没有，这次柳家的货物被劫了，损失惨重。”

　　“不可能吧，柳家可是柳城的地头蛇，谁敢劫他的货物。是吃了熊心豹子胆了，想要自取灭亡？”

　　“我就说你孤陋寡闻，现在整个城都在传这件事情，应该不是空穴来风。再说，柳城没有谁敢惹柳家，但，别的大城市呢，柳城同大城市相比较起来，也不过是一颗泥丸罢了。说不定是别的大势力看上了柳城。想要夺过去。”

　　贺玄走到街道上，听着周围人的议论，嘴角咧开了一抹笑意。

　　“传吧，传吧，传得越广，柳家就越失民心，我就是要让你们知道，老虎的胡须也是可以拔的！”

　　在街上转悠了一阵子，看了看路过的美女，他这才回到贺家，走进院子，他便看见几位伯父都在议事大厅里，依稀能听见声音传来。

　　“柳家这次损失大了，据说要损失三层到五层的家产。真不知道是谁敢对柳家下手。难道是别的势力想要插手柳城？”

　　“也不是没有这种可能，但若是真的这样，我们贺家也必须做好防备。”

　　看得出来，柳家出事，让贺家也疑神疑鬼。

　　贺玄摇了摇头，心道：“如果是其余大势力看重了柳城，何须如此麻烦，直接派一位武师五层以上的高手就能够灭了柳家，哪需要先打压对方的实力。哎，看来像我这样聪明的人果然很少。人生寂寞啊。”

　　耸了耸肩，打着哈欠，他回到了自己的房间。

　　“修炼吧，经脉逆转的速度太慢了！”

　　他体内经脉错综复杂，像是天上繁星，想要完全逆转，的确不容易。半个钟头后，他便坚持不了了，大口大口呼吸着空气，恢复身体。

　　“每天用来恢复身体浪费的时间太多了。几乎占据了一多半时间。若是能够减轻我的负担，坚持的时间必定更久。咦，对了，丹药，只要能够得到保护身体内脏的丹药，再来逆转经脉，痛苦定然会降低许多，能够坚持的时间也就越久！”

　　他的双眼释放出道道精光，他怎么将丹药给忘记了！

　　“霓裳，你身上带有保护身体内脏的丹药没有？”

　　梦霓裳睁开眼睛，那双淡蓝色的眸子充满无尽诱惑：“有一点，但不是不多。”

　　贺玄大喜：“全部给我。”

　　咻。一枚玉瓶被梦霓裳扔出，落在贺玄的怀里，随后她便闭上了眼睛。

　　“谢了。”贺玄道了谢，这才激动地打开玉瓶，玉瓶刚打开，一股淡淡的药香扑鼻而来，沁人心脾，让他全身毛孔舒畅无比。

　　丹药，在整个斗战大陆都是珍贵无比。贺家现在卖的药材根本算不上什么丹药，药力不大，因为贺家还没有资格聘请丹师。丹药唯有丹师才能够炼制。而丹师在整个大陆都显得炙手可热。任何一名丹师都会被大家族抢走，不管他是什么级别的丹师。丹药的珍贵由此可见。梦霓裳能够如此直接地将丹药扔给他，他自然有点感动。

　　玉瓶里面的丹药不多，只有五枚，这种丹药只是辅助丹药，梦霓裳带的不多也在情理之中。

　　小心翼翼地拿出一枚丹药，他一口吞咽下肚。只觉一股暖暖的能量覆盖在身体各处，像是给所有内脏增添了一层防护薄膜，就连全身经脉都是如此，变得越加晶莹剔透。

　　“抓紧时间逆转！”

　　药效一发挥，他便开始经脉的逆转，这一逆转，他顿时察觉到了丹药的好处，他虽然还能感觉到疼痛，但疼痛却比以前减轻了不止三倍。他短时间内是不会抵达极限的！

　　“有效！”

　　大喜之后，他便平静心神，专心来逆转经脉。

　　以前他只能坚持半个小时就会抵达极限，但现在却足足坚持了一个时辰！也就是说，比以前多增加了一个半小时！而且，丹药的药效并没有散去。

　　这枚丹药的等阶不低，不是人丹三阶，就是鬼丹一阶！斗战大陆，丹药同样分为天地鬼人四级。其中鬼丹和人丹最常见，地丹已经非常稀少，而天丹更是凤毛麟角，可遇而不可求。

　　不敢耽搁时间，运起斗灵归宗，他快速恢复疲惫不堪的身体，再次开始逆转体内的经脉。

　　如此反复，八个小时后，丹药的药效才彻底消失。

　　“一枚丹药下肚，我修炼的速度居然提升了四倍不止！这简直就是神速！”贺玄嘴角露出一抹笑，他终于是找寻到捷径了，有了丹药，他花在恢复身体的时间大大减少，此消彼长的情况下，他的修炼速度大大增加，但随后他又变得苦恼，“我手中的丹药毕竟不多，还只剩下四枚，而我体内经脉才逆转了三分之一，这四枚丹药远远不够。丹药的珍贵就算我贺家也弄不来多少。该到哪里去弄到丹药？”

　　他眉头紧皱，这个问题不好解决。

　　“算了，走一步算一步。”想不到办法就不想，船到桥头自然直，这就是他的人生态度。世上没有过不去的坎！

　　……

　　眨眼间，五天过去，这五天贺玄将梦霓裳的五枚丹药全部消耗殆尽，虽然是五天，却等同于以往一个月的逆转速度。而且，随着时间流逝，他自身的身体能力也在加强，他的极限变得越加无极限！现在的他在没有服用丹药的情况下，也能够承受逆转经脉的痛苦长达四十五分钟左右，这十五分钟的延长可不是一个简单的数字。

　　这只能说明一点，他的身体在随着经脉的逆转，而不断被淬炼！他的身体就像一把绝世宝剑，总有出鞘的一天！

　　这一天，柳家。

　　柳富的脸色平静得可怕：“查出来没有。”

　　管家躬身道：“老爷，这几日严刑逼供，那几人也交代了谁是幕后指使，但是，这条线很长，到现在都没有找到谁是最终的幕后指使！”

　　柳富脸色阴晴不定：“酒囊饭袋！五天时间居然还查不出谁是幕后指使！我要你何用！”

　　管家大惊：“老爷，息怒，请再给外员两天时间，一定会盘问出来。”

　　柳富冷哼一声：“一天，我的耐信不多。”

　　管家连忙点头：“一天，一天保准让你满意。属下这就告退继续查。”

　　说着，他便离开了房间，全身溢出冷汗。管家叫柳外员，却不是柳家人，只是因为他年轻时救了柳意一命，所以才被赐予柳姓，并且成为柳家的管家。但这管家不好当。柳富一旦愤怒起来，那威压他不敢承受。

　　此刻，他来到柳家地牢，看着牢房里面黑压压的人影，一阵头疼！这些都是同这次事件有关系的人，他们就像绑在一条绳索上的蚂蚱，按理说沿着这条绳索就能找到幕后指使，但无奈的是这条绳索太长了！最开始来下订单的只有五人，他严刑逼供找到了指使他们的“幕后人”，但这幕后人的身后居然还有幕后人！好像陷入了无限循环。这一层层的关系就如同在二十一世纪办事一样，要你一层一层找领导，等你跑断气了，都没有找到谁是最后的负责人。贺玄既然敢劫柳家的货，自然会将一切都算计在内。

　　“放了我们，不然你们柳家欠账不还的消息就要传遍整个柳城了！”

　　“柳家无信，违约了不但不赔偿，还将我们软禁起来暴打。何况，我们真的不知道谁是真正的幕后人。”

　　“放了我们吧，我们都是无辜的。”

　　“求求你了。别打了，我真的不知道谁是真正的幕后人，我不是告诉你了吗，我是朋友托我去的。而我朋友则是他的朋友拖他去的。”

　　这些人最开始还能嘴硬，但逐渐的都变成哀嚎求饶。他们原本就是小混混，不干正事，奸霪辱虐几乎样样都沾染，这就是贺玄选择他们的原因。

　　“看来今天也问不出来什么。”柳外员叹了口气。

　　贺玄既然敢劫柳家的货，自然会将一切都算计在内。

　　但智者千虑必有一失，他也有疏忽的时候。就在这一天快要过去，而柳外员依旧没有头绪的时候，柳富亲自来到了地牢。

　　“老爷，你怎么来了？”

　　“我来是要告诉你，不用审问这些人了。出城一趟，拿着我的书信，去一趟枫城。”

　　“老爷，去枫城？难道你已经知道是谁在算计我柳家了？”柳外员一愣。

　　柳富双眼释放出一道狠光，道：“已经知道了。我定然要让他付出代价——贺家，会从柳城消失！”

　　柳外员惊呼出口：“老爷，你说贺家？你的意思是，这次对我柳家出手的是贺家？怎么可能！”他不敢相信自己的耳朵，又或者，这个贺家非柳城的贺家。

　　“是贺家。”

　　柳富冷淡得可怕的声音传来，在地牢里回荡，久久不息，像是低吼的野兽。


第三十九节 一瞳血眼

　　贺玄对于柳富的动作一无所知，也不知道一场危机即将降临，他只是每天呆在家里痛苦地逆转经脉。

　　又是三天过去，这一天夜晚。梦霓裳忽然睁开了眼睛，她的眼眸变得越加深邃冰冷，她的伤势已经恢复了七八层，估计要不了多久就会完全康复，到时候就会冲击贺玄给她的灵魂束缚。

　　“有人来了。”她的声音平淡中带着高傲。

　　贺玄正准备再次逆转经脉，闻言一愣：“谁来了？你说有人闯入了我贺家？”

　　梦霓裳点了点头。

　　贺玄裂开嘴：“有意思。居然有人来我贺家。难道爷爷他都没有发现？”

　　“发现不了。来人的修为是武师五层。”梦霓裳再次开口。

　　“什么？武师！”贺玄一惊，眉头皱起，一位武师来到他家里做什么？而且还是五层的高手。他瞬间意识到事情不对劲。正思考，一道冰冷的声音萦绕在他耳边。

　　“跟我出来，不然杀光贺家的人。”

　　这声音没有丝毫情绪波动，让人发寒。

　　贺玄眉头紧皱，来人的目标好像是他。

　　“霓裳，我先跟他出去，你待会悄悄跟上我。我肯定不会是对方的对手。”同梦霓裳交代了一句，他这才出了房间，对方修为虽然高，但他却并不畏惧，他身边还有梦霓裳这个美女高手作为宠物呢。

　　走出房门，他便看见院子里有一道黑影，黑影见他出来，化作一道鬼魅越过了围墙，他连忙跟了上去。

　　黑影速度不快，但始终在他前面大约100米处，明显是怕他跟不上，两人一追一赶，很快便出了柳城，来到了偏僻的荒野。

　　“前辈，可以停下了吧，这里离柳城已经很远。”贺玄懒散的声音传来，“我都快跑不动了。啊哈。”说着，他还打了个哈欠。

　　黑影这才停下身体，转身看着他：“已经很远了，那就在这里解决掉你吧。”

　　月色下，贺玄能够依稀看清楚对方的容貌，是一种中年，大约三十岁左右，脸上有一道刀疤，像是一条狰狞的蜈蚣，他神色平淡，至始至终都没有丝毫波动，一双眼睛淡然的看着贺玄像是看着一具尸体，不夹杂丝毫感情。

　　“前辈同我有仇？”贺玄终于问出了他心中的疑惑，“你不要吓我！”他装作害怕的模样。

　　“是我同你有仇！”他的话刚落，另外一道声音从阡陌小道上传来，一道人影从远处走进。

　　“是你，柳富！”贺玄的瞳孔几度收缩，原本懒散的眸子释放出道道金光，一闪而逝，随后又恢复了懒散的模样，“柳伯伯，你这是跟侄子开什么玩笑，如果找侄子谈心，也不需要来到这么偏僻的地方，不然别人还以为你要杀人灭口，或者有断背的嫌疑呢。”

　　柳富不知道断背是什么意思，他也不需要弄懂是什么意思：“你说对了，将你带到这里，的确是想要杀人灭口！你是聪明人，就不要再装糊涂了。”

　　贺玄咧开嘴，笑了，眼神中的慵懒再也不存在，面对两位武师他依旧从容：“这么说，你已经知道劫持你柳家货物的人是谁？”

　　柳富冷笑：“在柳城，没有我柳富查不出来的真相。”冷哼罢，他对着身旁的中年开口，“这小子就由我来解决，贺家的人就麻烦你了。”

　　“好。这个人情还了之后，我枫家就不在欠你什么。”黑影淡淡点头，随后化作一道残影，重新返回贺家。

　　贺玄眉头紧皱，双眼瞪着柳富，脸色阴沉得可怕：“你想要灭我贺家？”

　　“这是你们贺家自找的，我不管你的这次计划贺天有没有知道，但凡是相同我柳家作对的人，都没有好下场。我能一手捧起一个贺家，就能捧起李家张家王家。但，看在贺天同我有交情的份上，我只让他残废，没了他，你们贺家能不能保持现在的位置，都是一个未知数。”柳富像是主宰生死的神王，不屑地看着贺玄。

　　“哈哈哈。”贺玄忽然笑了，全身头发无风自动，随着大笑，他身上的气势越加雄浑，“你会为你这个决定感觉到自豪，如果你打算灭我贺家，柳家定会因为你的一句话而灭亡。”

　　“呵？我柳家灭亡？凭什么，难道就凭借还未成长起来的你？”柳富笑了，“我还有一句话没有说，那便是，你必须由我杀死！”

　　贺玄冷笑：“那就得看你有没有杀死我的能力！擒龙手！”

　　一声龙吟，一条金龙突兀出现，盘旋在他的身边，充满威严，像是神子降临。

　　“没用的。差距就是差距。”

　　柳富大喝，一拳突兀击出，红色的斗气自身体散发而出，铺天盖地，像是一层云霞，染红了夜晚的天空，随后凝聚成为一只巨大的拳头，当头压下，气势雄浑，火属性的斗气让周围的温度瞬间升高，一些花草直接枯萎。这就是武师的强大，一拳有毁天灭地之威压。

　　轰！

　　拳头只是接触到擒龙手，五爪金龙瞬间爆裂开来，化作点点金光消散在四周，像是灭亡的萤火虫，贺玄的身体从金光中倒飞而出，神色萎靡，落在地上居然很难爬起来。

　　“你不是自诩为天之骄子吗？你不是有远大的报复，想要将柳城改名为贺城吗？你不是想要风靡整个斗战大陆吗？却连我一招都接不了，这不是很可笑。”柳富戏谑的声音传来，火红色的拳头就悬浮在贺玄的头顶，像是一座大山，充满无上威压，“贺玄，我就是要让你明白一件事情。斗战大陆永远不缺少天才。但却只有零星的几人能最终成长起来，你可知道是为何？”

　　“那就是他们一直自以为是，认为自己是天之骄子就目中无人，甚至还敢同老一辈叫板，于是被斩杀在萌芽之中！如果没有强大的家族势力作为依仗，就不要自顾自地叫嚣，不然那只是找死。很多天子骄子就是不明白这一点。包括你。一个小小的贺家，妄图想打压我柳家的势力取代我的位置。可笑，可笑！”

　　柳富声音雄浑，时候发怒，时候发笑，像是疯魔。

　　“天之骄子又如何？我可以告诉你，柳城这几十年上百年来，死在我柳家手中的天才不下五个！因为，我柳家根本不允许他们成长起来，今日，就由我柳富来斩杀了你这个贺家的天才吧！斩杀了你之后，我要让贺家的人知道老虎的胡须是拔不得的，我要慢慢折磨你们贺家的人，直到贺家衰败！哈哈哈。”

　　柳富仰天大笑，却没发现贺玄的身体已经开始颤抖。

　　“你要折磨我贺家的人？”他的声音因为颤抖而变得嘶哑，像是来自地狱的声音。重生后，他已经将自己当成了贺家的人，这次计划他虽然不知道问题出在哪里，但他的过错怎么能连累贺家！整个贺家的人都是他的禁脔，谁敢动他亲人一根汗毛，后果很严重，他们是他的逆鳞！

　　他是贺家子孙！

　　“嘿。”他全身颤抖得越加厉害，嘴角咧开了一抹越加嗜血的笑，全身气势居然在疯狂增长，隐隐能看见他的身体散发出金光，他像是神子苏醒，充满无上威严，“还有，你弄错了一件事情，如果能轻易被斩杀在萌芽中，这样的人又怎么能称得上的天子骄子。真正的天子骄子，老天也不能左右他的命运！而我，就是那样的人，我的命运由我自己主宰！天地阻拦，我便破碎了这片天地！”

　　“天地阻拦，我便破碎了这片天地！”

　　他的声音铿锵有力，像是一道惊雷！他的双眼更是射出两道血光，直冲九霄，像是捅破了天。柳富这才发现，贺玄的双眼已经变得血红，显得无比狰狞！

　　杀神一转最后一种武技：血眼！

　　血眼：使人变得嗜血，就如同小说中的狂化。血眼小成，力量和速度增加一倍不止。可不要小看一倍，如果你是高手，这一倍就相当于两个你。结果可想而知，而缺陷就是使用之后人马上昏厥，身体超负荷，要静养几天。而血眼的发动一般都是因为嫉妒，愤怒或者极度悲伤，才能由身体自主发动，并且血眼发动之后，本人没有一点意识，只想着发泄和杀戮——挡我者死！直到力竭或者杀死逼迫自己使用血眼的人为止。但是也有少数人能随心发动血眼，仍旧保持自己的思维。很明显，贺玄便在此列，因为他是当之无愧的天才，而且两世为人，他的精神力比任何人都强大。

　　“额啊！”

　　一声大吼，他的气势突飞猛涨！瞬间突破桎梏，进入武者，而且还在快速增长。

　　此刻金光闪烁的他，即像神子降临又像魔王出世。

　　柳富能感觉到贺玄的气势在不停增长，贺玄的一双眼睛让他下意识地不敢去对视。

　　“这难道就是远古九大瞳术中的血眼！你怎么会得到的！不可能。”他的声音惊愕不已。


第四十节 杀神变

　　远古有九大瞳术，是洪荒诞生在人、兽之上的潜在能力，在远古才被具体罗列出，但在上古时期，瞳术逐渐没落，到中古更是失传。因为每一种瞳术，都需要机缘巧合才能打通。

　　但上古凶人是当时变态的存在，整个大陆唯有他掌握了全部九种瞳术！只可惜，未曾有人逼迫上古凶人将九种瞳术一一使用出来，所以，世人根本不知道他一人怀有九大瞳术的事情。

　　九大瞳术分别是：一瞳血眼，双瞳蛮眼，三瞳速眼，四瞳地眼，五瞳天眼，六瞳生眼，七瞳死眼，八瞳幻眼以及九瞳轮回眼！每增加一瞳，威力成几何倍增长，到了九瞳轮回，更是威力巨大，一眼望去，惘若让人陷入轮回！

　　“额啊！”

　　血眼出现，贺玄的气息疯狂增长，整个人看上去犹如洪荒猛兽，仰天长啸，气吞山河。

　　“哼，没用的，就算你拥有血眼。也不可能是我的对手，反而非死不可！”柳富很快镇定下来，贺玄虽然给了他太多震惊，却只能加深他要斩杀贺玄于萌芽的想法。

　　“死！”

　　巨大的拳头终于从天空落下，遮天掩地，带起滔天气势，犹如破开了天空。

　　“泰山压顶！”低沉得可怕的声音从贺玄口中发出，一面三丈大小的高山出现在他的头顶之上，拥有万钧之势，惘若不可抵挡，山下的他，像是一尊魔王，而他头上的山，像是仙阙神宫！

　　嘭！

　　山狠狠撞向巨大的拳头，爆发出一声巨响，然则拳头只是被稍微阻挡了一下又继续落下。

　　轰！

　　大地摇晃，裂缝像是蜘蛛网一般蔓延而去，巨大的冲击波让方圆十米内的树木倒塌。

　　良久，烟尘散去，地面出现了一个一尺大小的坑，这一拳的力量强大如斯。

　　“咳咳。”贺玄咳嗽的声音传来，他衣衫凌乱，呼吸急促，嘴角溢出一抹殷红的鲜血，但一双血红色的眸子，依旧释放出道道光芒。

　　“居然躲了过去。泰山压顶！这武技的等级至少是鬼级吧，你居然能拥有如此强大的武技！”柳富心中越加震惊，从擒龙手到血眼到泰山压顶，贺玄展露出来的武技和瞳术都是世间瑰宝，真正等级不可估量。或许已经是地级武技，不然不足以从他的拳头下逃命。

　　贺玄此刻也不好受，血眼能让他的速度和力量加倍，但差距始终是差距，就算他的修为再怎么提升，也不可能将柳富击败，除非出现奇迹。

　　“看来不能再耽搁时间了，想必现在贺家的战斗也开始了，我还想看你们贺家绝望和惊恐的表情。”柳富居高临下地看着贺玄，右拳缓慢伸出，一声大喝，“飘火掌！”

　　他打算直接将贺玄击杀。一掌出，一道燃烧着的火焰化作一个巨大的巴掌从天而降，夜色变得明亮无比，威势再次增长几分。

　　贺玄颤抖了一下，一双血红色的眸子变得越加嗜血。下一刻，他笑了，他的笑是那般妖异。

　　“我家的战斗也快开始了吗？的确不能浪费时间了。霓裳，出来吧。”

　　柳富不清楚贺玄的话是什么意思：“小子，难道现在还有谁能够救你！哈哈。除了贺天，柳城还有谁能打败我？死去……吧……”

　　他的话还没有说完，瞳孔忽然收缩，他的视线中，多出了一道人影，甚至他都没有发现对方是怎么出现的！

　　梦霓裳一身蓝衣，像是风中仙子，冰冷高傲。她只是淡淡站在贺玄的面前，却像是一面铜墙铁壁，不可动摇，她玉手伸出，居然直接用手去触碰柳富的飘火掌。

　　“哼。不自量力！”柳富将这一切看在眼里，只是一声冷哼，但他的额头却溢出了丝丝冷汗。他探查不出来梦霓裳的修为。

　　玉手触碰飘火掌，只是轻轻一捏，那看似狂猛的一击瞬间化作点点火花消散在空中。

　　柳富全身巨震！

　　而下一刻，梦霓裳的身影消失了。再出现时，已经来到了柳富的身边，依旧没有动用斗气，只是简单的一掌印在柳富胸膛。

　　嘭！

　　柳富的身体像是风筝断了线，随风远去，飞出两百米、撞断数棵大树才停下，哇地一声喷出一大口鲜血，神色萎靡，连起身都没有办法。

　　他一双眸子瞪得大大的，不可思议地看着梦霓裳，他觉得一切好像做梦一样。这是他第二次看见梦霓裳，第一次正是在三大家族交流会上，但他怎么也想不到，这看上去普通的女子居然会是一位修者！

　　“她究竟是什么修为？武师巅峰，又或者是……斗狂！贺家什么时候有这么强大的人存在！”他的心瞬间如同死灰，在梦霓裳面前，他提不起丝毫战斗的意志，她仅仅是威压就压得他喘不过气来！

　　“杀了他？”梦霓裳冰冷平淡的声音传来，明显是在质问贺玄。

　　声音虽然平淡，但听在柳富耳里却犹如天降惊雷，他全身瞬间被冷汗浸湿。他做梦也想不到，他原本想斩杀贺玄，现在却一切都反了过来！

　　“杀！”贺玄略微虚弱的声音传来，斩钉截铁！他不是一个善人，既然同柳家已经彻底决裂，就不能放虎归山！

　　杀，简单的一个字，却判了柳富的死刑。

　　“哈哈，没想到我柳富一世英名，最终却败给了一位毛头小子。”柳富仰天大吼，像是疯了一般。

　　轰！

　　然则就在梦霓裳打算出手的时候，从柳城方向传来一声若有若无的响声，贺玄脸色一变：“快带我回去！”

　　这一声响，是从贺家传来的！那枫家的人似乎已经到了贺家！

　　下一刻，他同梦霓裳的身影从柳富视线中消失。

　　“柳富，暂且饶你一命。我还是那句话，柳城迟早都要改名贺城，凭你柳家是根本阻挡不了我的脚步，因为——我是贺玄！”

　　人已远去，声音还在飘荡，荡气回肠！

　　柳富看着贺玄和梦霓裳逐渐消失的背影，瞳孔几度收缩。贺玄在他的视线中似乎变得越加高大，那是一种潜在的气势，同年龄同修为无关。

　　“哎。败了，败了，败得彻底。贺天，你有一个好孙子。他会在整个大陆释放光芒的。”

　　他整个人像是瞬间苍老了不少。

　　“霓裳，快一点。”

　　被梦霓裳抱在怀里，贺玄罕见地没有吃豆腐占便宜，一双血红的眸子狰狞中带着焦急。他是在担心亲人的安全，那枫家人抵达贺家的速度比出来时候要快了将近三倍。

　　梦霓裳没有言语，速度再次增加，周围只能听到呼啸风声，此刻的贺玄，给她一种从未有过的感觉，她抱着他，居然不舍得放手。

　　终于进入了柳城，还没有靠近贺家的宅院，就能听到爆破声从院子传出，一些偏院早已经一片狼藉。

　　“快走！”

　　刚刚进入贺家，他就听到贺天仰天大吼的声音，绕过几个院子，终于是看见了让他永远忘不了的场景！

　　院子中，烟尘还在弥漫，许多房屋被摧毁。贺天身受重伤，鲜血汩汩流出，已经成为一个血人，但他却像是金刚一般抵挡在门前。他全身斗气爆涌而出，金属性的斗气让他看起来威严无比。

　　“走啊！”

　　他再次对着身后的贺无敌等人大吼。

　　“不，父亲，我留下帮你御敌！”贺无敌眼眸已经湿润了，黑衣人一进入贺家就大开杀戒，贺天根本不是他的对手。

　　“荒唐！给我滚！来人是大敌，非你我能挡，带着家人离开，才能重振贺家！”贺天声音雄浑，像是一头雄狮。

　　“说完了没有？说完了，就结束这场战斗吧。”像是不耐烦，黑衣人冷淡的声音传来，随后他便出现在了贺天的身前，带起一道苍白剑光，像是天边滑落的流星，一剑刺下，快若闪电。

　　嗤！

　　一声轻响，却像是天降惊雷。

　　“不！爹（爷爷）！”贺无敌，贺力，贺倾和一群小辈仰天大吼，瞬间红了眼睛。

　　视线中，贺天的身体被一剑刺穿！

　　“走！快走！”

　　贺天虽然被刺穿身体，却并不是要害，身上斗气疯狂涌出，双手死死抓住了黑衣人的剑。

　　贺玄看见的就是这一面。

　　这一刻，贺天的身影在他眼前是那般高大，如同高山一般不可跨越，不管贺天对他们多严厉，他都是一个慈祥的长辈，一个为了亲人甘愿死亡的长辈！

　　“额啊，爷爷！”

　　他整个人颤抖得厉害，他只觉得体内有一股疯狂戾气在爆涌，那是愤怒，滔天的愤怒！随后这愤怒转化成为滔天杀意。

　　“我要你死！”

　　像是猛虎咆哮，他的声音响彻整个贺家宅院，在深夜里传得老远，犹如神子发怒！

　　“这……这是怎么回事。”原本想要出手的梦霓裳停住了脚步，惊愕地看着身边的贺玄，像是不敢相信自己的眼睛。

　　此刻的贺玄头发根根屹立，像是陷入了狂暴，一股突兀的杀意从他身体散发而出，犹如汪洋大海，形成一层层血色浪潮，他体内，斗气运转的速度突飞猛涨，他的身体被渲染成了淡淡金色。

　　金色身体，血色气息！他整个人变得即神圣又堕落，像是天使与魔鬼！

　　“杀神变！”

　　他的声音低沉得像是来自地狱的魔鬼。


第四十一节 斩杀黑衣人

　　血色气息变得越加浓郁，像是一层层血色涟漪，自他身体荡漾开来，充满威严，势不可挡！

　　此刻的他已经陷入了一种类似狂暴的状态，血眼没有让他失去意识，杀神变却让他失去了意识。而且一转里面并没有纪录过杀神变这种武技，他现在使用出这一招完全是鬼使神差，而且只有他自己知道，在他杀神变的那一刻，他胸口那挂着的蓝色水滴居然完全变成了血红色，他身上的气势是出自于那枚不普通的水滴！

　　“玄儿！”

　　看见他这种模样，贺无敌和蒋梦茹都为他捏了一把汗。

　　“玄儿，快走！”贺无敌更是心急如焚，如果贺家没了贺玄，才是真正的失去了崛起的机会！

　　“死！死！”

　　贺玄像是听不到两人的声音，仰天发出闷吼，吼声如雷，滚滚而来。这一刻的他，嗜血得厉害！

　　咻！

　　下一刻，红光一闪，他的身体消失，再出现时已经来到了黑衣人身边，速度如同鬼魅！所有人都没能看清楚地动作，除却，梦霓裳。

　　“这速度和力量，已经相当于武师巅峰，怎么可能！他的修为怎么可能瞬间提升两阶！杀神变，这究竟是什么武技！为何从来都没有听说过。”她瞳孔闪烁，贺玄同样给了她太多惊讶。

　　“死！”

　　贺玄的声音嘶哑得可怕，左手已经放在了黑衣人的手腕，只是轻轻一捏。

　　“啊！”

　　黑衣人发出一声惨呼，骨头碎裂的声音传来，他的手直接被贺玄捏得粉碎，鲜血四射，飘散开来。

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”贺玄仰天大吼，像是愤怒的公牛，他的心已经被杀意吞噬，他只想杀了眼前这个黑衣人，他要让所有对贺家出手的人后悔！

　　吼！突兀一声龙吼，擒龙手被他使用出来，黑衣人根本任何挣扎的力量，被金龙禁锢在空中，无法挣脱。

　　金龙悬空，威严无比！

　　“泰山压顶！”

　　随后，一座大山出现，云雾缭绕，拥有万钧之势，犹如仙阙神宫，充满无上压迫力。

　　杀神变后的泰山压顶已经接近五丈的大小，差点塞满整个院子。

　　泰山出，全场鸦雀无声！贺家的人不可思议地看着贺玄，就连贺天也如此，他们不敢相信贺玄居然成长得这么快，他居然能够对付武师！虽然此刻的他让他们感觉到陌生，但的确让他们热血沸腾！贺玄太强大了！难道这才他真正的力量？

　　贺林和贺超略微迷茫：“不知不觉，我们之间的差距已经如此大了？为什么？为什么！”

　　贺明嘴角则露出一抹笑意：“大哥，我就知道你是最强的。”

　　就在众人纷纷惊讶间，巨大的泰山终于是当头落下。

　　轰！

　　犹如大地震怒，整个贺家都在摇晃，一些原本就受到重创的房间瞬间坍塌，烟尘大起，烟尘中，黑衣人生死未卜。

　　贺玄站在烟尘外，动作并没有停止，他再次举起了双手，声音依旧冰冷。

　　“泰山压顶！”

　　又是一座山从天而降，狠狠砸向地面，他像是在鞭尸！但这样还没有解气。

　　“杀杀杀！泰山压顶！泰山压顶！泰山压顶！”

　　场面无比安静，所有人都瞪大眼睛看着那从天空降落的仙山，气势蓬勃，无可抵挡，一座接一座先后砸在地上，整个院子被砸出一个大约百米的坑，烟尘弥漫，房屋坍塌。贺玄像是不知道疲惫，他的样子狰狞得像是杀人魔王！

　　终于，不知道多少次攻击后，他眼前一黑，倒在了地上，彻底昏迷了过去，而他体内的水滴重新归于原状，恢复蓝色，向他身体传去一股股清流。

　　“贺玄！”贺家人都是大吃一惊，探查到贺玄只是昏迷过去后，才放下心来，而那黑衣人，早已经成为一滩碎肉，死无全尸。

　　同贺家做对的人，杀！

　　……

　　“爷爷！”贺天醒来，第一时间大喊爷爷，他只记得贺天被对方一剑刺穿身体的情景，其他的都不记得了，他只知道，当时的他，很想杀人！细想一下，却是一片空白。

　　“玄儿，你醒了。”蒋梦茹的声音传来，充满欣喜。

　　贺玄显得略微着急：“娘，爷爷呢？有没有事？”

　　“放心吧，你爷爷身体结实着，没有生命危险，在床上修养一段日子能够恢复。不过你也得感谢你那朋友，如果不是他拿出一枚丹药止血，你爷爷还可能真坚持不下来。”

　　“霓裳吗？对了，她去了哪里，怎么没有看见，我昏迷了多久？”贺玄觉得脑袋还有点胀痛。

　　“她说她有事情，回去了，就不等你醒来，而你已经昏迷了六天。”

　　“她回去了？我居然昏迷了这么久。”贺玄一惊，随后心里居然有一点空白，那种感觉好像失去了最亲密的人一般，梦霓裳居然走了。

　　他闭上眼睛探查了一下灵魂束缚，发现能同对方建立起感应，也就是说，梦霓裳没有挣脱灵魂束缚。

　　“恩回去了。对了，这是她让我交给你的。”蒋梦茹递给贺玄一枚戒指，戒指呈现白色，没有丝毫雕刻。

　　贺玄接过戒指，不知道这是什么用意：“难道梦霓裳真的喜欢上了我？这是在向我求婚？嘿嘿，女人向我求婚这还是第一次遇到。”当然，他知道，这只是他的意霪而已。

　　“奇怪，肉眼看不出来异常。试一下精神力探查。”

　　下一刻，他一声轻咦，他的精神力像是遇见了黑洞，居然在被吸引，又像是捅破了薄膜，进入了桃源之地，里面居然别有洞天。

　　“这是，空间戒指！”

　　醒悟过来之后，他惊讶不已，空间戒指虽然不是很珍贵，但对于贺家这样的家族来说，却如同珍宝。

　　“咦，这里还有一套盔甲，难道是给我的？”

　　精神力一动，一套黑色的盔甲出现在他的身边，盔甲不厚，像是内衣，只有薄薄一层，而且摸上去极其柔软，应该是内甲，同时他觉得这东西很眼熟。仔细一看，顿时惊呼，“这是黑豹皮！她用黑豹的皮做成了内甲，专门给我？”

　　想到此，他的内心暖洋洋的。梦霓裳外表冰冷，但内心却是火热一片。这可是五阶巅峰野兽的皮啊，今后有了这内甲，那岂不是刀枪不入？啧啧。

　　立马将内甲穿在身上，他似乎还能闻到梦霓裳的体香，一阵陶醉，但心里那空空的感觉却越加浓郁。摇了摇头，他再次开口：“娘，那天晚上发生了什么？怎么我一点都记不起？”

　　蒋梦茹一愣：“那晚的事情你不记得？”

　　贺玄点了点头：“我只知道我很愤怒，很想杀了那中年黑衣人，之后的事情我就不记得了，但我好像记得我战斗过。”

　　蒋梦茹沉默了，随后试探性地开口：“杀神变……”

　　贺玄一愣：“杀神变？什么杀神变，娘你在说什么。等等，好像有一点印象，却不知道是什么。”

　　“看来你的确是忘记了。那天晚上的你的确像是变了一个人，好像就是使用了什么杀神变。”

　　贺玄瞳孔一缩：“娘，你的意思是，最后救了你们的还是我？我斩杀了那位中年人？”

　　蒋梦茹点了点头。

　　贺玄耸了耸肩，恢复了懒散：“管它什么变不变的，只要大家平安无事就好。好了，娘，我想休息一下。”

　　“恩。”蒋梦茹出了房间，留下露出思索神色的贺玄。他虽然嘴上这样说，他的心里却不平静。

　　“杀神变，究竟是什么？《杀神》上面根本没有记录这种武技。难道他就等同于小说上面的狂化，所以我才会失去意识。杀神变，定然是同上古凶人有关。”

　　他不知道杀神变是福还是祸，因为他害怕某一天他陷入杀神变后不仅会失去意识，还会失去自我！失去想要守护亲人朋友的本能！他怕酿成大错。

　　“不过，既然没有事情，就说明我的精神力强大到能够控制那股力量。一旦能够彻底控制……”他的双眼释放出阵阵精光，黑衣中年的修为梦霓裳说过是武师五层，那么，他杀神变之后，修为的提升是恐怖的！至少也是武师五层以上，才能够斩杀黑衣中年。今后，杀神变会成为他拼命的手段，是他最大的底牌！

　　“修炼吧，还是不要想这么多。提升实力才是我的主旋律。咦，我体内的经脉居然已经逆转了三分之二！难道杀神变也能够潜移默化地改变我的身体，甚至帮我逆转经脉？”

　　内视经脉，他才发现体内三分之二的经脉已经同二转的经脉位置保持一致，替他节约了几个月的时间和痛苦。

　　“这样算来，五个月，最多五个月便能将经脉全部逆转。甚至只需要三个月左右！”

　　他忽然觉得前路一片光明，一旦二转成功，他的修炼速度会让人瞠目结舌，会以最短的时间进入武者九层巅峰！

　　嘴角咧开一抹笑，他这才开始经脉的逆转，痛苦随之而来，好似潮水，一波一波的攻击他的身体和意志。


第四十二节 再次进入无际山

　　贺天的身体恢复得很快，半个月便已经全部复原，而这之间贺家同柳家的关系变得比较微妙。贺玄并没有告诉贺家任何人那黑衣人的来历，怕亲人担心，因为黑衣人身后肯定有势力，那势力不是目前的贺家能够对付的。而柳家也没有再找贺家麻烦，陷入了相对的平静。但两个家族都明白，平静之后会有更大的风暴。

　　“哎，人生寂寞啊。”

　　房间里，贺玄仰天长叹，自从梦霓裳走了之后，他总觉得生活中少了点什么，原来不揩油的日子是这么的难过。一心修炼是很闷的。同时，没有梦霓裳在，他做事情根本不能放开手脚，他下意识地将梦霓裳当成了保护伞。

　　“玄儿，在修炼吗？”蒋梦茹的声音从外面传来。

　　“娘，什么事。”贺玄打开房间。

　　“你爹让我告诉你，周围已经购买不到你想要的丹药了。”

　　“买不到了？”贺玄眉头微皱，随后点了点头，“买不到就算了吧。”

　　这半个月，他通过贺家的关系购买能够减少他痛苦的丹药，但丹药珍贵，半个月他已经将周围城市能够保护内脏的丹药购买一空。

　　回到房间又修炼了一会，他打算出去走走，已经很久没有在柳城转悠了。

　　“啊，外面的空气真是新鲜啊。啧啧，大胸美女！”

　　走在街道上，看着周围姿态不一的美女，他像是忘却了烦恼。

　　“没事出来看看美女，也是挺不错的消遣方式。有益身心健康啊。”

　　柳城依旧是那般热闹，人来人往，它不会因为柳城改成李城张城或者是贺城而衰落，因为家族衰落，在斗战大陆是很平常的事情，每天都在发生。

　　“哥，我们干嘛来这个小城？这里的人都长得好丑。”

　　“去无际林就必须经过这里，附近的百里只有柳城拥有通向无际林的入口。过段日子罗浮门不是要收人了吗。父亲已经给你争取了一个名额，为了让你今后进入门派能够自保，我打算帮你收服一头宠物。”

　　“罗浮门是什么门派？有我们枫家厉害吗？”

　　此刻，贺玄被一男一女所吸引，当然，他之所以被吸引，除却女子长得甜美以外，最主要的还是女子说了罗浮门这三个字。

　　在斗战大陆，修炼者多如天上繁星，门派和家族自然是数不胜数，但凡是自称门派的，其家族底蕴不是一般家族能够比拟的。因为，想要成为门派，除却需要至少一位丹师的前提外，还需要门派中有一位修为不低于斗狂的存在。

　　罗浮门称为门派，自然有丹师，而有丹师就会有丹药，贺玄逆转经脉最需要的便是丹药，这样才能缩短逆转经脉的时间。所以，罗浮门收人已经吸引了他的兴趣！他要想办法成为丹师的弟子，要是他学会练丹，今后逆转经脉他又岂会畏惧？

　　想到此，他悄然跟上两姐妹，想要打听更多的消息，但随后这一男一女的话让他眉头微皱。

　　“罗浮门当然比我们枫家厉害，我们枫城虽然大，但同罗浮门相比，无论是底蕴还是实力都相差甚远。当然，如果同柳城相比，却要优越许多，柳城修为最高的人才不过武师三层。而我枫城，是武师八层，乃我枫家太上长老。只要太上长老出手，一人就能够让柳城也改名为枫城。”

　　男子双眼放光，似乎高人一等，继续道。

　　“对了，听家族长辈说，枫田长老似乎是到枫城来了，却诡异失踪，我们这次来，也顺便查探一下他的消息。”

　　“也不知道柳田长老去了哪里，他可是我们家族最年轻的长老，是蓝儿的偶像。”女子双眼露出星星。

　　“谁知道呢，他离开的时候只是说去还个人情，也没有具体透露干什么。想必，现在已经回去了吧。毕竟柳城可没人能够拦住他，出事的几率太小。好了，去无际山吧，东西已经全部准备妥当了。”

　　贺玄就那么看着两人离开，微微皱起的眉头一直没有松开。

　　“枫田？”他的第六感告诉他，这一男一女口中的枫田就是他杀神变后杀死的那位中年人，“难道柳富没有将那中年人死去的消息告诉给他的家族？”他的心中有一丝疑惑，柳富完全可以将枫田死亡的消息告知给枫家，然后凭借枫家的手来铲除他已经控制不了的贺家。

　　随后他恍然，柳富在见识到梦霓裳的实力后，自然不会傻到搬起石头砸自己脚的地步。

　　“实力，必须快速提升实力！”他心中的危机感没有降低，虽然枫家现在不知道枫田的死活，但时间一久，定然会起疑心，会加大调查，到时候，他贺家杀了柳家的消息必然保不住！枫家可不知道梦霓裳的存在。何况，梦霓裳也的确不在贺家了。

　　“妈的，真是一波未平一波又起。实力，终归说来，还是我贺家太弱！”

　　他感觉有点头大，低头看了一眼胸口的水滴，他觉得要是能够自由控制杀神变，就不会有这么多的烦恼。

　　“去无际山！”

　　纠结中，他打算再次去无际山，他想再去得到《杀神》诀的那个洞穴看看，虽然他前前后后总共进去了两次，但也不排除有宝物没有发现的可能。到现在他已经是火烧眉头了，有希望就要去尝试，他只希望，这一次那随机的传送阵不要再将他送到无际山中心，当然，也不要被送到更恐怖的深处。

　　“妈的，拼了！万一真的漏掉了什么，那就吃了大亏！”

　　人们总有一种幻想的精神，总是会想着宝洞里面有漏下的宝物，贺玄也不例外。

　　一路奔跑，半个小时后他再次来到无际山，这是他转世以来第三次来无际山，无际山上依旧有不少修者在淘宝，但也只敢在无际山外围。

　　贺玄看也不看周围的修者，凭借记忆去到上次摔下去的那片土地，再次朝着地上一拜，果然，胸口传来一股股清流，甚至体内斗气的运转都变得越加迅速，下一刻，他直接陷入了土里。

　　而这一幕被一位刚好路过的修者看在眼里。

　　“那少年消失不见了！这是怎么回事？难道，他得到了奇遇！”

　　修者连忙去到贺玄方才站立的地方，观察了许久，轻喃道：“他似乎这里跪拜了一下。我也试试。”

　　咚！

　　修者很心诚，这一叩头居然发出一声闷响，也不知道他脑袋究竟有多硬。

　　“我还在这里？难道是我的心还不诚？”

　　想到此，又是一道更加大力的叩头，整个地面似乎都在摇晃。然则他还在原地！

　　“奇怪了，难道我还不诚心？他妈的，老子豁出去了，我磕我磕，我使劲磕！”

　　咚咚咚！

　　地洞山摇，土石飞扬，他的头像是金刚不坏，拥有万钧之力。

　　“那胖大叔在干什么？难道有什么想不开的？”

　　“天啊，难道是为情所困，居然如此悲呛地以头撞地。”

　　“这胖子是个高人啊，这头简直太坚硬了。”周围路过的修者开始议论。

　　终于，卡擦一声响，这胖修者的头终于破开了，疼的他大叫。

　　一位修者走上前，道：“这位道友，你为何在这里以头撞地？人生究竟发生什么事情这么看不开？”

　　“以头撞地？我靠。我是在以诚心感动上天，让我下地去。你懂个屁。”胖修者的脾气似乎不怎么好，“妈的，我就不信这块破土会拦住我吴德！”

　　“原来是个疯子。”修者门笑笑变散去了。只留下看着土地发呆的吴德。

　　“凭借吴大爷我几百年的眼力，刚才绝对不是眼花，这下面难道有宝穴？居然没被我查探出来？看来大爷我要拿出真实实力了，我就不信大爷进不去！”

　　说着，他手中诡异出现了几面旗帜，上面雕刻着不知名的符文。

　　只见他在地上刻画了一阵子，随后将手中的旗帜擦在了四周，一共擦了八面。

　　在最后一面旗帜擦在地面的那一刻，空间居然产生了波动，随后变得透明，他同原本的那一处土地全部消失不见！

　　这胖修者，不简单！

　　……

　　贺玄再次进入洞穴，比上一次要寻找得认真得多，就差挖地五尺了，但最后的结果依旧让他气馁。

　　“妈的，难道这里面除却《杀神》和一滴水滴以外，真的没有其他东西了？”

　　正气馁的时候，整个洞穴居然摇晃起来，随后头顶的空间出现波动，像是一层层涟漪。下一刻，他看见一个浑圆的屁股在他的视线中放大。

　　“俺吴德大爷终于是进来了！我就说嘛，大陆没有我进不去的地方！”胖修者的声音传来。

　　轰！

　　一声闷响，他的屁股终于落地。下一刻，贺玄戒备地开口。

　　“你是谁？”

　　吴德拍了拍屁股，一脸人畜无害的样子：“哟，小哥，是你啊，真巧。在下吴德，乃无量天尊，道德天尊的缩写。”

　　贺玄一愣，随后道：“那也应该是无德吧？”

　　“哎哟，既然被小哥发现了我名字的真意，那我就直说了。少年，将你脖子上的水滴交给我吧。”


第四十三节 无德的胖子

　　“少年，将你脖子上的水滴交给我吧。”

　　胖修者的声音清晰回荡，绕梁不绝。

　　贺玄瞳孔一缩，根本没有丝毫迟疑，手中突兀出现一把铁剑，一剑刺向吴德的脑袋，有一剑将其脑袋刺穿的打算，下手丝毫不留情。这胖子一出现就像他要水滴，足以说明对方不简单。

　　“哎哟，我说少年，我们才第一次见面，你用不着用有着血海深仇的眼光来看我吧。难道我挖了你家的祖坟？”

　　吴德语气平淡，头淡淡一偏，轻松躲过了贺玄的剑。贺玄剑势一偏，再次朝他心脏刺去。不达目的誓不罢休。

　　“少年，你看我吴德天庭饱满，眉清目秀，实乃得道高人之长相，只看长相也应该知道我并无恶意。其实，我乃普度众生的高僧，哟，这剑悠着点，擦点割破我的皮肤。我刚才说到哪里了。”

　　“对了，说到我乃普度众生的高僧。法号无量道德天尊。游走天下，渡我能渡之士。今日路过无际山，察觉滔天杀气，想破头皮进入此地来拯救世人，还他一片清明。”

　　胖修者吴德虽然表现得很狼狈，但一边躲开贺玄的攻击还能淡定地说教。

　　“高僧你妹。”贺玄大骂，他没想到这个大陆还有这样不要脸的存在，这样的话骗三岁小孩还行。如果这满脸油光肥头胖耳的人都能是得道高僧，他就是佛陀转世，如来佛祖重生了。

　　“少年，不要执迷不悟，佛法无边，你已经被杀魔所控制了，好吧，就让我无量道德天尊来渡你到达正义的彼岸。”

　　吴德叹了口气，忽然双手合十，也不见其有什么动作，一道璀璨的斗气自他身体涌现而出，形成一个金色的大字——佛！

　　“看见没有，我乃真佛，佛永存我心。”

　　“我操，有一个佛字在身后就证明你是佛，那我在额头上刻个爹字岂不是你爹！”贺玄破口大骂，但眉头却紧紧皱起，吴德能如此随意地将斗气变化成为字体，说明其修为深不可测，至少是武师以上的境界，他除非使用出杀神变，否则不是对方的对手。

　　“哎，真是痴迷不悟的少年。我佛慈悲，醒悟吧。”

　　吴德表情虔诚，双掌一推，巨大的佛字朝着贺玄击去，威势逼人。

　　不要看这胖修者表情一直都是笑着的，但贺玄不会怀疑者佛字有将他杀死的力量！

　　“妈的，这胖子是典型的笑里藏刀！扮猪吃虎。”他心中暗骂，这胖子像是他的翻版，所以他根本不会被胖子任何的花言巧语所骗。

　　轰！

　　佛字滔天，犹如佛光普照，重重击在贺玄的身体，整个洞穴都微微摇晃，烟尘四起。

　　“我佛慈悲，愿你在另外一个世界过得平安。切记下辈子莫要有如此大的执念。”吴德装模作样地鞠躬，还念了一段经文，似乎在超度。

　　“妈了个逼的胖子！老子还没死，念经滚回去念。咳咳。”贺玄愤怒的传来。

　　“咦，少年，原来你还没有死，看来我佛果然慈悲。现在你应该顿悟了吧，将你的水滴交出来吧，这东西不是你能拥有的。”吴德似乎很惊讶贺玄居然没有死。

　　“慈悲你妹！”贺玄发现他看不得吴德的脸，这张脸他越看越虚伪，对方的笑看上去像是一把把利刀。他缓慢从烟尘走出，衣衫凌乱，露出了黑色的内甲。

　　“咦？这是黑天豹的皮所做的内甲？怪不得。原来是这东西挡住了我的攻击，天意，天意啊，既然如此，那我就秉承天意，不再出手。”吴德叹了一声阿弥陀佛，随后继续道，“所以，少年，还是你自己将水滴拿给我吧，莫要让我违背天意。”

　　贺玄简直有杀人的冲动，更是恨不得将吴德那一张虚伪的脸踩在脚下，不停践踏！只有这样才解气。深呼一口气，他让自己保持冷。

　　“你为何知道我有水滴？”他终于问出了心中的疑问。

　　吴德双手合十，依旧微笑：“我佛指引。”

　　贺玄忍住拿他那四十码的鞋底抽吴德脸的冲动：“你是怎么进来的？”

　　这话一出，吴德显得很是激动：“这就需要细说一下，进入这洞穴，俺吴大爷可是费了九牛二虎之力！凭借我佛指引，我试探地用了不下百种破阵之法，什么老汉推车，什么观音坐莲，什么老树盘根……”

　　贺玄脸部不停痉挛，心中却将胖修者的危险程度提升得更高！这种无厘头、让人摸不着头绪、猜不到意图的人才真正可怕！因为，他自己就是那样的人！

　　“咦？我好想说错了招式？管它的，反正都失败了，最后还是拿出这东西才进得来，所以我猜测你身上也有这东西。”

　　吴德手中拿出一枚蓝色的水滴，水滴晶莹剔透，犹如一枚宝石。

　　贺玄瞳孔几度收缩，这蓝色水滴同他胸前的一模一样，甚至胖子拿出这蓝色水滴的时候，他能清楚感觉到他胸口的水滴在颤抖，像是煮沸了一般，水滴的血液似乎在沸腾！

　　“少年，看这眼神，你果然有这东西吧。交给我吧，由我替你保管。”吴德双眼释放出精光，看来他最开始并不确定贺玄有没有水滴。

　　“这水滴究竟是什么？为什么你如此渴望得到它？”贺玄觉得眼前的胖子能够解答他的疑惑，这水滴究竟是何方神圣，他很早就想知道。

　　“这水滴？你不知道它是什么？还有，你什么时候看见我渴望的眼神了？我不是想得到它，而是想拯救你。弄明白了没有？是拯救你，不是从你手中抢走你的东西，这个不能弄混淆，我们修道之人，不打诳语。”吴德脸皮要多厚有多厚，方才还双眼透出精光，下一刻就变得正直严肃。

　　“妈的，见过不要脸的没见过这样不要脸的。霓裳啊，若是你遇到这个胖子，就会发现原来我的身上全是闪光点啊！”他真没想到，世上还有人比他还无耻，如果吴德不是想抢他东西，甚至他还能同吴德惺惺相惜。知音啊！

　　“拯救我？好，就当你是拯救吧，那为何要拯救我。”贺玄觉得先弄明白水滴的来历最重要。

　　“嗯，少年可教，少年可教。”吴德又变得嬉皮笑脸，甚至同贺玄勾肩搭背起来，那模样，就像诱拐孩童的怪叔叔。吴德的年纪比贺玄大上至少十岁，“我告诉你吧，你这水滴的来头可大了。这是一件邪物，来头甚大，具体有什么来头我也不知晓，我只知道，这东西必须由得到高僧镇压，不然一般人得到它，下场会很惨。”

　　“怎么惨？”

　　“首先会早泄，然后会阳痿……”

　　“我操，打住，你怎么不说月经不调，白带异常。别拿这一套来忽悠我，直接说怎么邪。”

　　“少年，同道中人啊！原来你同我一样幽默。好吧，刚才是玩笑，现在才进入主题，这枚水滴能让人陷入疯狂，最后失去自我。曾经得到这枚水滴的人，有的斩杀了自己的妻子，有的吃了自己的儿子，有的甚至杀了全家。这是一枚被诅咒了的水滴。”胖子也不知道是胡说八道，还是真正有这些事情发生，至少贺玄的心是嘎登一跳。

　　那天夜晚杀神变后，他便再也不记得什么，杀神变似乎就是胖子说的魔化，当时的他也的确没有自己的意识，只有本能！而当时他的本能就是保护贺家的亲人，杀了黑衣人！

　　若真像胖子说的那样，今后他岂不是有彻底失去自我的危险，甚至杀死他的亲人？他不敢想象这个后果。但，他更明白，这虚伪的胖子的话只要相信一层就足够了！

　　“怎么？害怕了吧？不过放心，所谓我不入地狱谁入地狱。这枚水滴就交由我保管，凭借我几百年的道行，这东西还麻痹不了我心。”吴德又变得一脸威严，好似活菩萨，伸出一只肉嘟嘟的右手。

　　贺玄装模作样地将胸口上的水滴取下，打算递给胖子，他能够发现胖子那眼底闪烁的光芒，妈的，这是面对邪物时大无畏的眼神吗，分明就是赤裸裸的渴望！

　　他的手又停在了空中，怀疑地道：“那个，胖大哥，你不会是在忽悠我吧？我怎么总感觉你的话那么不中听。”

　　胖修者见贺玄又收回水滴，顿时义愤填膺地道：“世人误我！忠言逆耳，实话难听啊！”一边说，他一边锤着自己的胸口，那模样像是受了天大的委屈。

　　“胖大哥，你别这样，别这样，我只是随口说说，但是你确定你的那水滴同我的一模一样，能不能让我看看？我总是放不下心。”

　　胖修者瞪了贺玄一眼：“你还是不相信我。”

　　“不是不相信，只是想确认一下，如果是真的，我就将这邪物给你。”贺玄说得很认真。心里却有自己的主意，妈的，好不容易再遇到一枚水滴，他怎么也得想办法抢走！胖子想抢他的，他怎么不能抢胖子的！只要时机把握得好，加上熟悉地形，很可能率先从传送阵传出去。到时候，他不可能衰到同胖子传到一个地方的地步。这不怪他不厚道，他觉得比起胖子来，他已经是天大的好人了！


第四十四节 抢走水滴

　　胖子一听，勉强点头：“好吧，我佛慈悲，我不入地狱，谁入地狱。拿去。”

　　吴德大方地将水滴递给贺玄。

　　“怎么样？一模一样吧，看好了就快给我，这两块水滴聚在一起，魔性越大。你不好掌控的。”他不停催促。

　　贺玄将水滴拿在手中，一番观看，只有他自己知道，两枚水滴聚在，他体内的斗气流转速度居然加快了，他感觉血液在沸腾，甚至心底涌现出一股莫名地杀意！

　　杀人，杀敌，杀贼老天！

　　他很肯定，这枚水滴同他的水滴一定是出自同一人的手中。但究竟是不是出自上古凶人杀神，却依旧没有答案，这胖子明显也没有说真话。

　　“看好了没有？这可是货真价实的。”吴德再而三地催促。

　　贺玄白了他一眼：“急什么急。这东西不好辨认，就不能让我再多看一会？莫不是你做贼心虚，这东西真的是假的，那拿去吧，我不看了。”

　　“诶，兄弟，我可不是这个意思，你懂的，我是害怕魔性太强，导致你失去自我意识。我这是关心你啊。”

　　贺玄强忍住恶心，一边看一边寻找出手的时机：“这里光线太暗。”

　　他起身，拿着水滴去到另外一处，装模作样地抬头对比，然则他走一步胖子跟一步。

　　“妈的，这胖子警惕心真强。”

　　换了几个地方，胖子都一步不离，并且胖子终于不耐烦了：“少年，你是不是在耍什么花样？虽然我道中人讲究普度众生，但泥菩萨也有三分脾气，吴大爷一旦发起脾气来，嘿嘿，你懂的。”

　　贺玄知道不能再耽搁了，耽搁得越久胖子就越会起疑心，他就再也没有机会。他悄悄在地上捡起两枚石子，邪笑道：“既然你这么想要，那就自己去捡，也算解解我的怨气，毕竟你是威逼利诱让我将这东西给你的。妈的，人在屋檐下，不得不的低头。谁让你修为比我高呢。”

　　吴德双手合十，一副被误解的表情：“少年误我毁我啊。我是在拯救你，拯救你全家。”

　　贺玄不想再看这虚伪的脸，右手向后一伸，大喝道：“接好了！”

　　弓步一踏，贺玄用了吃奶的力气将手中的石子重重扔出，早做好准备的吴德条件反射地冲了出去，但刚刚冲出去，他瞳孔一缩，表情有点恼怒：“少年，你在玩我？”他虽然没有追上石子，但一双放光的双眼却看清楚了飞出去的并非水滴。

　　“老子玩的就是你！”贺玄既然出手，就不想再看吴德这虚伪的脸。

　　“泰山压顶！”

　　一座大山突兀出现，烟雾缭绕，从天而降，将他身前的洞口全部堵死，他转身就开始逃走，朝着传送阵狂奔而去。

　　“两枚水滴，是我的了！”

　　他不知道这水滴具体有什么大作用，但至少这水滴能够帮助他疗伤，帮助他改善身体，这已经是至宝。

　　轰！

　　他刚刚跑出不远，身后便传来一声巨响，吴德的声音传来，颇为愤怒：“少年既然执迷不悟。就让我来渡你过岸吧。”

　　“渡你妈的头！”贺玄听见吴德的声音就会起鸡皮疙瘩，抢东西都能说得如此冠冕堂皇，他妈的人不要脸、鬼都害怕。他觉得同吴德比起来，他的确是一个好男人。

　　“泰山压顶，泰山压顶，泰山压顶！”

　　体内斗气迅速运转，他一连打出了五记泰山压顶，整个洞穴都在微微摇晃，飞沙走石，他在一条条走廊中穿梭，很快凭借地势的熟悉，他来到了传送阵所在的那条通道，回头一看，并没有发现吴德的身影，这才松了口气。

　　“这胖子应该被我甩掉了吧。”

　　然则他的话刚落，胖子的声音再次传来。

　　“少年，你如此怕我？我是佛，不是鬼。”

　　“妈的，泰山压顶，泰山压顶！”

　　斗气狂暴，又是一座大山挡住了去路，他不敢回头，只是一个劲地奔跑，但至始至终吴德的声音都像是神王一般回荡在整个洞穴。

　　“少年，没用的，佛法无边。你逃不出我佛的手心。乖乖接受现实，摒弃执念，到达彼岸吧。”

　　“少年，别逃，没用的，我一直在你身后。”

　　“少年，你居然还妄图愚昧抵抗，我佛会动怒的。”

　　“少年……”

　　贺玄觉得这胖子就是翻版的疼僧，就在快要忍受不住的时候，前面忽然传来光亮，他知道传送阵到了！

　　轰！

　　身后再次传来一声闷响，胖修者像是弥勒佛一步步从烟尘中走出，气势雄浑。其实他也有点震惊，贺玄虽然修为不高，但斗气似乎比一般人雄浑不少，到现在居然还有力气。

　　“少年……”

　　他刚想开口，贺玄就大喝打断了他的话：“少年你妹！胖子，后会无期，老子再也不想见到你了。”

　　吴德摇了摇头：“我说过，你是无法逃脱我的手心的，佛法……无边……”

　　无边……他的话还没有说完瞳孔忽然一阵收缩，视线中，贺玄的身影消失了！他能看见的只是一团散发着光芒的小型传送阵。

　　“这是……单人传送阵！”

　　他的身影犹如鬼魅，只是眨眼便来到了传送阵的前面，双眼透着精光。

　　“重宝，绝世重宝啊！”

　　这一刻的他，居然忘记了贺玄抢走了他的水滴。只是盯着单人传送阵流着口水。

　　“有了这东西，今后谁还能抓住大爷我？天下之大，哪里都可以去！少年，就暂时放过你了。那枚水滴虽然来头巨大，实则并没有多大的作用，就当你将我指引来这里的报酬。当然，下次再遇到，说不定我会向你讨回来的。”

　　贺玄从传送阵出来，这才松了口气：“终于甩掉这胖子了！妈的，还想抢老子的水滴。”

　　说来也奇怪，两枚水滴刚开始接触的时候，他体内的斗气还会运转加速，但是时间久了，就变得平淡无奇。

　　摇了摇头，现在不是想那么多的时候，他得快速离开无际山，万一胖子出来，他们又巧合地碰到了，那就该他哭了。但他却不知道，此刻的胖子正对着传送阵流着口水发愁。他在思考如何将这传送阵不损坏地弄走！

　　若是贺玄知道胖子的想法，定然会大骂自己没眼光，他先后三次来到洞穴，想要找寻遗漏的宝物，却将摆在眼前的传送阵忘记了！要是能将这东西带在身上，就如同能够瞬移，这可是绝世的逃命工具啊！但好在他对这一无所知。不然不知道有多悔恨。

　　“这次运气蛮好，并没有将我传送到中心。”

　　观看了一下四周，贺玄确定这里是无际山边缘靠里一点的位置，随后一路喷跑，打算离开无际山。

　　刚刚行出没多远，却听见数声狼叫，惊心动魄。他脸色一变：“野狼群！”

　　狼叫此起彼伏，狼群的数量定然不小。

　　“妈的，今天怎么这么衰，居然连狼群都能碰上！咦，不对，居然夹杂着惨叫，难道有人碰上了野狼群？”

　　正在思考间，他依稀听到一道人语：“妹妹，你可选好了？这群野狼大多是二阶野兽，其中有三头三阶的强大存在。修为最高的能够比拟武师六层。你选好哪头没有？”

　　“哥，这些狼的毛发颜色不好看，有没有白色的狼，或者纯黑色的狼。”一女子的声音传来，倒也清脆悦耳。

　　“是那枫家的姐妹。他们在捕捉野兽作为宠物。”贺玄辨认出了这两道声音是谁，“他们两人居然敢面对狼群的围攻？”他疑惑不已，随后好奇心作祟下，他悄悄爬上了一颗大树，终于是看清楚了远处的景象。

　　远处，不下五十头野狼围困着大约二十人。

　　“怪不得，原来是早有准备。”贺玄恍然，随后陷入了沉思，“既然有他们作为诱饵，我何不也收服一些宠物？虽然杀神祭使用五次我的斗气就会枯竭，但运气好说不定还能收服一条野狼回去。梦霓裳斗魔巅峰的恐怖存在都被我收服了，还收服不了小小的野狼？”

　　当然，他明白，他这是在为他自己打气，能收服梦霓裳，不过是一个意外。

　　想到梦霓裳，他的内心不禁空荡荡的，也不知道她现在怎么样了，突破斗魔进入斗王没有，而一旦进入斗王，估计灵魂束缚便不会再存在了。他甚至在想，要不要强行控制她的身体，让她再来到自己身边。

　　“啊呜！”

　　就在他分神的时候，野狼群同时仰头大吼起来，声音悲呛，远远传开。

　　“不好，妹妹，快选择，它们在召唤狼王！”枫家男子惊恐的声音传来，枫家的所有人也不再淡定，包括那两位头发半百的老者。

　　“蓝儿，快选择到底哪一头。一旦狼王被引过来，就麻烦了。”

　　树干上，贺玄听闻狼王两字，双眼透出道道精光：“狼王！至少也是三阶巅峰的野兽，甚至四阶，要是收服一头狼王，柳家还有什么好畏惧的！”


第四十五节 狼王之威

　　“长老、哥，真的要在这三头难看的三阶野兽身上选择吗？”枫蓝像是很犹豫，这个漂亮的妹子似乎有爱美癖。

　　“当然。现在就得选择，时间不多了，待会狼王来了就麻烦了。”长老和男子的神色都非常凝重。

　　“好吧，我选择这头。”枫蓝指着三头三阶野狼中长得最好看的，勉强接受了让它当宠物的命运。

　　“这头？好。”三位长老都是武师，修为最高的是武师七层，可以说为了给枫蓝捕捉宠物，枫家是费了大力气，她在枫家的地位不低。

　　然则，三位长老刚想动手，一声雄浑的狼鸣像是从天而将，响彻整个无际山。

　　“啊呜。”

　　下一刻，原本正在战斗的野狼也一头一头仰天长鸣，随后各自散开，同枫家的人离得远远的，像是隔岸观望。

　　枫家的人脸色全部一变：“不好，狼王来了。迟了一步，大家保持阵型，一定要保护好枫蓝和枫瑞。”

　　“啊呜。”

　　狼群地叫喊越加频繁，甚至在来回踱步，在嘈杂地狼叫声中，始终有一道雄浑地声音将整个狼群的声音压制。这道声音由远至近，终于是出现在这里所有人的视线。

　　狼王来了！

　　“这就是狼王！妈的，真是拉风。啧啧。”树干上，贺玄的双眼释放出道道光芒。

　　视线中，一头全身黝黑身体要比普通野狼大上一号的黑狼出现在山头，它像是君王一般俯视山脚，黑色的毛发深邃得像是夜晚的星空，不夹杂丝毫杂志，那一双眸子呈现淡淡血色光芒，充满威严。

　　它的身边还跟着两头狼，颜色花白，像是它的贴身随从。

　　“啊呜。”

　　它仰天长啸，无际山一些弱小的野兽吓得根本不敢出来。狼王一啸，十里臣服！

　　“啊呜。”山脚下的一群野狼也再次附和狼王的叫声，似乎在沟通交流。

　　下一刻，将近五十头野狼自动排列成为两排，像是列队的士兵在等候上级领导的检阅。它们在恭迎狼王的到来！

　　终于，狼王从小山上跳下，一路从斜坡滑下，那黑色毛发柔软飘扬。

　　它看上去高贵而充满野性。

　　“好漂亮的狼！”枫家所有人眉头都紧紧皱起，但枫蓝却被黑狼的美貌所吸引。她没想到一头狼还能长得如此美丽。特别是那黑狼那犹如黑珍珠一般的毛发，看上去都想摸一摸。

　　狼王落在地上，高傲得来到狼群最前面，一声大吼，百狼齐鸣，所有野狼全部露出了攻击状态。对于野狼群来说，狼王是它们的精神领袖，狼王的聪慧已经比得上人类。

　　“大家小心一点，它们准备进攻了，也不知道这狼王具体有多厉害。总之，一旦发现不是对手，就从这里离开。”

　　三位长老神色凝重。这头狼王的毛发颜色之纯，匪夷所思，他们活了这么大年岁，都没见过如此纯的黑狼。

　　野狼群重新将人群包围，这次有了狼王指挥，它们的野性彻底被催发出来，全部龇牙咧嘴地看着枫家人，像是看着自己的食物，哈喇子不停往下掉。

　　“啊呜。”

　　一声狼鸣，一头头野兽像是接到命令，从四面八方冲了上去，再次发动攻击。

　　“小心！”

　　三位长老大喝一声，全身斗气爆涌而出，有火属性，有水属性，也有木属性。斗气爆发，天空似乎被染成了几种颜色，美轮美奂。

　　一瞬间，不少野狼被斗气给逼退，却依旧前赴后继。

　　“啊！”

　　不多时，枫家之人便有了死伤，野狼的攻击比上一次猛烈得多，而至始至终狼王都没有进行攻击。

　　“啊呜。”

　　就在枫家之人一脸凝重的时候，从远处又传来一群野狼的叫声，声音雄浑，不下百头。枫家之人彻底变了脸色！

　　“不好，又有狼群来了。突围，不能再待下去。”

　　斗气变得越加狂暴，各种颜色的斗气像是大陆最美丽的烟花，不停绽放，整个无际山爆破不断，闷雷轰轰。

　　三位长老再也没有保留，每一次攻击都能直接将野狼的身体击穿，鲜血喷洒，整个大地都染上一层血色。鲜血味刺鼻而来。

　　三位长老护在队伍最前方，像是一把利剑，终于是杀出了一条血路。

　　“枫瑞，带着枫蓝快离开。”

　　“长老，那你们？”枫瑞一愣，却并没有迈开步子。

　　“废话不要说那么多，我们替你们断后。这些狼群还拦不住我们。快走，不然狼王发动攻击，就算我们想要保护你们也无能为力了。”长老的声音透着焦急，这时候哪能说那么多。

　　“长老，我要那头狼王，我要那头狼王。”枫蓝的声音传来，对狼王恋恋不舍，看来她还没有弄清楚现在的局势究竟有多么紧张。

　　“啊呜！”就在他们对话的时候，狼王仰天大喝，四脚一踏，带起一股爆鸣，它的身体高高跃起，从天而降，直接挡在了三位长老身前，一夫当关！枫家想要离开也已经迟了。

　　树干上，贺玄摇了摇头：“这叫做枫蓝的娘们婆婆妈妈的，倒是个害人精，如果一开始直接选择好，哪会遇到这样的危险。不过这样才好，最好你们同狼王来个两败俱伤，然后我坐收渔翁之利。”

　　贺天也有自知之明，如果想要捕获狼王，凭借他这半吊子的修为定然很难成功，唯一的办法便是让狼王重伤，对它精神束缚的抵抗不至于那么强烈，才有可能成功，当初收服梦霓裳就是如此。

　　退路被阻挡，枫家之人脸色变得很难看。

　　“三位长老，狼王就麻烦你们了。少爷和小姐的安全就交给我们吧，哪怕是死，我们也会为少爷小姐杀出一条血路！”枫家的护卫统领开口。他是除却三位长老修为最高的人，武师一层。枫家的实力和底蕴比整个柳城加起来还要高。

　　三位长老点了点头：“也只能如此。狼王我们拦住，你们快走。”

　　远处，狼叫声越来越近，怕是拖久了他们谁都走不了，若是被如同潮水地野狼围住，他们谁都别想离开。

　　“三位长老，保重！”十余人将枫蓝和枫瑞围在中间，开始突围！而三位长老同狼王终于是开始了战斗。

　　“火焰之花！”

　　“东海之鱼！”

　　“漫天荆棘。”

　　三种颜色的斗气冲天而起，形成一朵巨大的燃烧着的花朵、一条张口血盆大口长满牙齿的鱼和漫天的绿色荆棘。

　　斗气滔天，威势逼人！攻击还没有落下，附近的树木便受到了波及。

　　最先落在狼王身上的是漫天荆棘，那一条条绿色长刺的藤蔓，像是一条斗气形成的刺骨锁链，将狼王的身体紧紧缠住。这漫天荆棘居然不是用来攻击，而是用来束缚的武技。

　　狼王被束缚，一朵燃烧着的火焰之花立马砸在它的身上，带起一声巨响，大地都在摇晃，随后那条长满牙齿的鱼一口将狼王巨大的身体吞进了肚子！

　　三位老者明显不是第一次联手，彼此的配合相当默契，只是眨眼间，狼王便被制服。

　　“狼王不会这么容易就被收拾掉了吧？”树干上，贺玄轻咦，三位老者的这默契的配合也超乎了他的预料之外。

　　“啊呜！”

　　下一刻，一声狼鸣。

　　轰隆一声闷响，那巨大的鱼直接爆裂开来，露出了狼王的身体，它的身体略微狼狈，黑色的毛发凌乱不堪，甚至身体上有淡淡的血迹，这是被漫天荆棘所刺伤的。

　　“不要惊慌，我们方才的攻击伤到了它，就说明这头野狼还并未进入四阶，而且看这它的年纪，也不过一岁多一点，还并未成年，拖住它肯定没有问题。一旦枫蓝他们杀出了重围，我们便退走。”狼王虽然挣脱了束缚，但三位长老反而欣喜，至少狼王受了伤。

　　“啊呜！”

　　听到三人的声音，狼王发出一声大吼，振聋发聩，一双血色的眸子散发出阵阵红光，它觉得它似乎被三个人类小看了。

　　“吼！”

　　狼口大张，一团血色的斗气突兀凝聚，形成一颗被压缩的球体，不停旋转，充满威势。

　　像是大炮轰鸣，血色的炮弹脱口而出，攻向三人！

　　“不好。”

　　轰！

　　一声巨响，惊天动地，漫天烟尘滚滚，方圆十米的树木尽数被毁灭。

　　良久，烟尘散去，三位长老重新回归贺玄的视线，他们衣衫凌乱，有一位老者甚至嘴角溢出一抹鲜血，受了轻伤。

　　野狼王一击得手，趁热打铁，巨大的身体化作一道黑色的影子已经来到了三人的身边，一爪子朝着其中一位长老落下。

　　轰！

　　尘土飞扬，地上出现了一个巨大的爪子印。

　　“同它拉开距离，不要被近身。同时小心它的斗气弹！要是被正面击中，必死无疑！”

　　三位长老战斗经验也极其丰富，躲开狼王的攻击便同它拉开距离，同时全身斗气爆涌而出，化作一只只大手朝着狼王击去。

　　“再坚持一会，枫蓝他们就要杀出去了。”

　　此刻，野狼群中，护着枫蓝和枫瑞的护卫已经只剩下五六人，但野狼群也终于被他们撕开了一条缺口，已然杀出了一条血路，再加一把劲就要成功逃脱。


第四十六节 偷鸡不成蚀把米

　　“小姐、少爷，快走！”

　　死亡十余人，枫家终于是杀开了一条血路。护卫统领挡住身后的狼群，放声大吼。

　　枫蓝和枫瑞这次不敢再有耽搁，头也不回，一路逃亡。

　　“哥，三位长老怎么办？”

　　“我们逃脱了，长老一定会想办法出来的。”

　　“可是……”

　　“别可是了！”枫瑞有时候也受不了她妹妹，她就像永远长不大的小孩，太天真了一点。拉着枫蓝，一路狂奔。

　　轰！

　　三位长老那边传来惊天爆破，三个人都灰头土脸，这头黑狼王虽然还未长大，只是个狼崽子，但修为却相当于武师九层左右，随时都可能突破到斗狂，他们应付起来的确相当狼狈。

　　“枫蓝枫瑞他们逃出去了，我们也不要久战。周围支援的狼群快到了。若是被围起来，恐怕就没有机会逃出去了。”

　　三人心意相通，将体内斗气全部压缩而出，威势再增，那一层层斗气犹如天降流星，好似汪洋大海，无穷无尽，威势滔天。

　　“喝！”

　　一声大喝，斗气狂暴落下，重重击打在狼王的后背。

　　“走！这一击它应该受了一点伤。”一击落下，三人不敢有丝毫耽搁，立马转身逃走，身边挡路的野狼并不多，他们几乎是一掌解决一条。

　　树干上，贺玄双眼微眯：“这样就想走？”

　　不说现在狼王的伤势不重，就算狼王伤势严重，他也不会枫家的人轻松离去，他杀了枫家的人，同枫家定然不是朋友关系。如果可以，他想让这三位长老全部死在这里。

　　“该如何让他们留下？”

　　无奈他修为太低，怎样才能不动声色的阻挡住三人的步伐，这是一个大大的问号。

　　“啊呜。”

　　正在思考间，一声狂暴的狼吼传来，振聋发聩，天上的云层都被震散开来。威势惊人。

　　转头一看，烟尘中，黑狼缓步走出，那一双眼睛红得可怕，但下一刻，贺玄清楚看见，黑狼那一对淡淡红色的眸子居然在朝着黑色转变，不过那黑色只是一闪而逝！

　　“啊呜！”它仰天长啸，身上散发出一股黑色的气息，像是燃烧着的黑色火焰，滔天而起，无比诡异。

　　“这就是它的斗气？这究竟是什么属性的斗气？难道又是变异斗气？”贺玄显得很是惊愕，他也认不出来这黑色的斗气是什么属性，斗气只有五种基本属性：金木水火土。超出这五种的范畴，就是变异斗气。一般来说，变异斗气的攻击要凌驾于基础斗气之上。他体内的金色斗气也是如此，没有固定的分类。

　　黑色斗气滔天，隐约也化成一条黑狼，不过身体要大了黑狼数倍，犹如一座小山。

　　“不好，快走！它的气势在快速增长，应该在进阶！快点离开无际山，不然它一定会追杀而来，野狼是会记仇的生物。”三位长老见脸色大变。

　　“你们先走，我去阻挡它进阶，若是它成功进阶，就算是现在逃脱，也会被它快速追上，斗狂同我们的差距是巨大的。到时候必死无疑！”一位长老咬牙做出了决定。

　　“不行。要走一起走，要留一起留！”另外两位长老同时停步，一同转身。

　　“进阶？”贺玄有点头疼，“它要是进阶了，岂不是说明我杀神祭成功的几率越来越低？今天很可能偷鸡不成蚀把米？妈的，我现在要不要趁没有被狼群发现马上离去？”

　　就在迟疑间，三位长老的攻击再次落下，这一次绝对是全力！

　　“尘世若火！”

　　一道火海从天而降，像是要焚烧整个世界，天空都被染成了血红色，周围的树木噼里啪啦地燃烧起来。

　　“惊涛骇浪！”

　　大火之下，却是一片浪潮，一浪接一浪，像是冰火两重天，这才真正的水深火热。

　　“通天神树！”

　　一颗黑色的大树不知其几千万丈，贯通冰火两重天，像是通天支柱，一棒朝着狼王打去！

　　华丽！整个场面太华丽了！贺玄看得呆了，这就是武师啊，武师都如此，斗狂斗魔甚至这之上的斗王究竟有多厉害？他们之间的战斗会是多么惊天动力，扭转乾坤啊！

　　“真是拉风！老子一定要变强！那样会吸引多少发春的妹子啊。啧啧。”

　　轰！

　　剧烈的爆破响彻开来，惊扰了整个无际山的寻宝者。一层巨大的冲击波像是浪纹一般四散开来，所过之处，披荆斩棘。

　　“啊呜！”

　　狼王发出一声怒吼，它身上的黑影已经消失，一双瞳孔再次恢复血红色。三人全力攻击，终于是打断了狼王的进阶。

　　“快走、现在！”三人的目的只是阻止狼王的进阶，现在目的达到，他们自然不会再同狼王硬拼，但是他们想要走，被惹怒的狼王却不允许！

　　一声狼鸣，狼王彻底愤怒了，口中吐出一枚枚燃烧着的斗气弹，铺天盖地，犹如天降流星雨，甚至连它自己的狼群都受到了波及。

　　狼王很愤怒！

　　三位长老脸色大变，头顶那一枚枚斗气弹要是正面击中他们的身体，他们必死无疑。

　　“我来挡着，你们快走！”

　　“不行！”

　　“没有不行！一个人死在这里，总比三人全部死在这里的好。快走！”

　　贺玄觉得，枫家的人似乎都很婆妈，这好像是遗传。

　　“啊呜。”狼王大吼，像是在说一个也别想走，下一刻，周围传来数声狼鸣，相互呼应。一头头双眼放光的野狼从远处出现，数量之大，一时之间居然数不清。

　　树干上，贺玄脸色不好看，他发现不知不觉间，他被赶来的狼群包围在了中间。这并不是好事。他藏在树干上，连呼吸都不敢太大，隐藏好全身气息，避免被野狼群发现。

　　轰！

　　战斗依旧在继续，结果究竟如何他就不得而知，因为现在的他根本没办法放肆的观看，只是偶尔会传来若有若无地几声大喝，让他大体知道战况怎样。这时几声辈呛的大吼传来。

　　“不！不要！不能自爆。”

　　“你们快走，若我们都死在这里，枫家便会被其余家族吞噬，枫城就会改名。快走！！”

　　下一刻，一声惊天动地爆破声传来，整个无际山似乎都在摇晃，贺玄在大意下，直接被震下了树干，摔得头晕眼花！

　　“妈的，那老不死自爆了丹田？”

　　他虽然只听到了自爆两个字，却能猜到对方是自爆了丹田，不然不会造成这样大的动静。

　　“啊呜！”

　　他刚刚落下，狼鸣声便传来，已经有野狼发现了他，一步步朝他走来，脸色一变，他连忙从地上站起：“那个，狼大哥们，我只是路过打酱油的，你们继续。”

　　说着，他双腿抹油，一溜风地朝着另外一颗大树跑去，不下五头野狼跟在他身后，差点一口咬住他的屁股。

　　惊险地爬上树，他欲哭无泪。他发现周围有不少狼群都朝着他围了过来。最开始只有五头，但随后十头，二十头，三十头……眨眼间，大树旁边便围满了野狼。

　　所有野狼都龇牙咧嘴地对着他低吼，嘴角还流着哈喇子。

　　暗骂一声，事情果然朝着最坏的方面发展了：“偷鸡不成蚀把米啊！”好在这群野狼上不了树，暂时他还是安全的。既然被发现了，他也不再缩头缩脑，爬到大树顶端，遥望远处。

　　一个巨大的深坑首先出现在视线中，烟尘滚滚，依旧没有散去，在大坑旁边，能够看见不少野狼的尸体，一些野狼还在地上呜咽，并没有马上死去。

　　“自爆丹田居然有如此大的力量。妈的，可惜这是自杀的行为。”

　　良久，烟尘散去，狼王的身影终于出现在他的视线中，它全身脏得厉害，好多地方都破开了口，鲜血正汩汩流出。

　　武师七层高手的自爆，就连斗狂都会畏惧。丹田本身就蕴含极其强大的能量，就好像人体内部的核弹，一旦引爆，杀人杀己。狼王受的伤势明显不轻。而那自爆的老者，早已经尸骨无存，化为了漫天血雨。

　　“另外两人不见了影子，看来是借着老者自爆的时候逃走了。妈的，他们逃走了，那我怎么办？！”

　　这一刻，他懵了。他只是一个路过打酱油的菜鸟，这样的危机场面要他如何应付？他原本只想在远处施展杀神祭的，可是现在却陷入了危机。低头看了一眼越聚集越多的野狼，他欲哭无泪。

　　“要是梦霓裳在这里就好了。”

　　感叹一声，他的双眼变得坚定，这些事情，他必须面对！

　　这一刻，慵懒消失不见，他的双眼透出阵阵精光，能救他的，只有他自己！

　　“啊呜。”

　　成百上千狼群吼叫，震耳欲聋，那巨大的声波好像一把利刃，冲击贺玄的耳朵。随后，他便感觉树木在摇晃，野狼群开始了进攻！它们似乎将同伴受到伤害的愤怒全部转移到了他的身上。

　　同时，他看见远方的狼王也在朝他一步步走来，远处的野狼群自动给它让开一条道路。

　　“妈的，上天无路，下地无门，想要活着从这里出去，只能依靠你了——杀神祭！只有五次机会，一定要成功啊！”


第四十七节 收服狼王

　　他豁出去了，是死是活全靠上天的安排。若是运气好，收服一头即将突破斗狂的狼王当宠物，今后在柳城他横着走都行。

　　“带着一头高大威猛的狼走在街道上，那是多么拉风，这完全就是泡妞的好手段！嘿嘿嘿嘿。”

　　他的内心已经开始意霪，嘴角咧开一抹霪荡的笑容。

　　轰。

　　一声闷响将他重新拉回了现实，大树摇晃得越加厉害，五头野狼同时以肩撞树，有将树木撞断的趋势，远处，狼王的身影越来越近，属于武师的威压已经降临在他的身上。

　　“杀神祭，第一次！最好一次成功！”

　　大树摇晃得越加厉害，树叶哗啦啦地往下掉。如同他额头上的冷汗一般。他决定使用一次杀神祭！

　　一口咬破右手食指，同时运转体内斗气运转，将自身的一抹神魂附着在血滴之上，一旦杀神祭成功，他便通过这抹神魂来控制对方的行动。

　　“黑狼啊，臣服于伟大的玄大爷吧！让我的鲜血与你同在。接受这至高的荣耀吧。”

　　“跟随我，保护我，陪伴我！今后我带你去整个大陆拉风，我泡妞，你泡母狼。去吧，我荣耀的鲜血！”

　　杀神祭是没有口令的，他之所以说这些话是觉得这样最拉风，此刻的他像是一位神棍。

　　下一刻，他手指头溢出的鲜血像是有了生命，居然在缓慢蠕动，右手重重一甩，嫣红的鲜血像是一枚炮弹朝着正不断靠近的野狼王击去，快若闪电，肉眼几乎很难看见。

　　杀神祭的成功率原本就不高，所以一旦使用杀神祭，绝无虚发，都能击中目标的身体，不管对方的修为有多高。上古凶人自创的武技，岂非一般！

　　嗤。

　　一声轻响，血滴准确地落在狼王的额头，像是多出了一颗血痣，别具魅力。贺玄甚至都有一种这头黑狼应该是母狼的感觉。

　　“成功了？！”

　　贺玄神经紧绷，血滴粘在黑狼的额头，像是有巨大的吸引力，不流不洒。他刚想感应有没有同黑狼建立起感应，灵魂束缚成功没有。却发现黑狼举起了右爪，将额头上的血滴擦拭干净，还舔了舔了爪子。

　　“我草！”

　　很明显，第一次杀神祭失败了！

　　“啊呜！”黑狼一声鸣叫，像是愤怒贺玄居然弄脏它的身体，大吼如雷，震耳欲聋。贺玄只觉得内脏都快被震碎。

　　轰！

　　同时，大树摇晃得越加厉害，他整个人像是浮萍一般左摇右晃，双手死死抓住树干，才没有掉下去。

　　“妈的，第二次！青天大老爷，虽然我不信你，但你也得开开眼啊。保佑我啊！”

　　食指一捏，原本的伤口处再次溢出一滴鲜血，凝聚成为血滴，这一次没有念口令，因为他时间不多了，狼王已经来到了大树不远处。

　　“去！”

　　血光散去，第二滴鲜血依旧命中了狼王的额头，但是他依旧没有建立感应的感觉。第二次依旧失败了！

　　“你妹的青天大老爷！信你果然没有用。”

　　贺玄终于焦急起来，狼王离他只有不到十米的距离，要是靠近了，他就玩完了。

　　“拼了。妈咪妈咪哄，观音菩萨王母娘娘以及全体女性菩萨，我爱你们，保佑我啊，杀神祭、第三次！”

　　又是一滴鲜血扔出，像是流星滑落，再次洒落黑狼王的额头。

　　“一定要感应到，一定要感应到！”他额头上的汗水变得越来越密集，气氛越来越紧张了。

　　“啊呜！”黑狼王再次发出一声咆哮，下一刻，贺玄只感觉身下的撞击变得越来越强烈，低头一看，原本五头瘦小的野狼居然换成了五头体积庞大的野狼。狼王似乎被他三番两次弄脏额头而感觉到无穷愤怒！

　　“你妹啊，观音菩萨王母娘娘，亏我那么爱你们，你们居然也坑爹。大爷再也不信爱情了！”贺玄一脸幽怨，眼见狼王已经近在眼前，他的心越加绷紧，“妈的，杀神祭第四次！玉皇大帝如来佛祖太上老君，急急如令令，去！”

　　先后四次使用杀神祭，他的脸色居然变得惨白，额头冷汗大滴大滴地降落，杀神祭之所以一天只能使用五次，那是因为杀神祭消耗的是神魂。他的神魂并不弱，却也不怎么强大。

　　第四滴鲜血洒落在了狼王的嘴唇附近，他清楚看见，狼王的身体颤抖了一下，顿时大喜。

　　“难道成功了？”

　　幻想是美好的，现实是残酷的。狼王颤抖了一下后，双眼便变得犹如红宝石，它的愤怒已经达到了一个无以复加的地步，眼前的人类居然一而再再而三地弄脏它美丽的脸，这让它怎么能忍，那感觉就好像一个弱者在向它吐口水一般，它的尊严受到了挑战。

　　“吼！”

　　惊天动地的吼声传来，周围的狼群全部吓得趴在了地上，居然都在颤抖，狼王很生气！

　　撞击大树的狼也停止了攻击，全部夹着尾巴，去到了一边，而狼王已然来到树下！

　　它抬起高贵的头，恶狠狠地盯着树上的贺玄。

　　周围，成百上千头狼像是一层层黑色浪潮，将狼王和贺玄包围住，如果不知道的人，还以为是百狼臣服于他了。

　　贺玄看着黑狼那恶狠的目光，就差点说出：“hi，好久不见，吃了饭没有，如果没吃的话，就吃了我吧。”但他终究什么都没有说出，只是感觉整个树木摇晃得厉害，黑狼一头撞向了大树！

　　卡擦！一声闷响，大树瞬间断裂开来，垂直倒下。

　　“我靠！动手前打个招呼好不好。”贺玄重心不稳，从树上重重摔下。

　　咚！

　　屁股落地，溅起一层烟尘。抬起头，他刚好能看见黑狼居高临下地看着他。他就落在狼王的身前！近了看，他才发现黑狼是那般高大完美，矫健的身姿充满爆发力。

　　狼王眼神高傲，最终张开了血盆大口！

　　“妈的，难道老子要死在这里？老子拼了！什么青天大老爷什么玉皇大帝王母娘娘观音菩萨如来佛主，全是坑爹的！老子只信大陆的爷们——贺玄！玄大爷万岁，保佑老子最后一次杀神祭成功吧，不然，老子就死啦！”

　　做人无耻到这种地步，也算是一种境界，不过，相信自己，总比相信他人好。

　　“杀神祭第五次，终极杀神祭！”

　　一声大吼，一滴血迎着狼王的血盆大口而去，随后消失在狼王的嘴里！

　　“我草，他将老子的血吃了？还是晒牙缝去了？这样能不能成功？”贺玄瞬间懵了，只感觉脑袋一阵嗡鸣。杀神祭上面没有说血滴被吃下去会怎样，估计上古凶人也没有遇到过这样的情况。

　　“完了，完了！”

　　血盆大口在眼前无限放大，像是一个正不断逼近的黑洞，他面如死灰，神魂的透支也让他无力反抗！

　　“要死了吗？”偷鸡不成蚀把米，甚至把性命搭了进去，他心中实在不甘！他想要的妖孽人生还没有到来，怎么能死去。好不容易重生，怎么能死去！

　　“妈的，振作，要振作起来！我不能死！我怎么能死在这里！不管你是什么狼，都给大爷滚开！”

　　“滚开！”

　　他双眼释放出道道金光，心中那股不服输的信念爆涌而出。他像是一个爆发的小宇宙，威势逼人！

　　不知道是不是他的信念感动了上天，也不知道是不是他的王八之气将狼王都吓住了，下一刻，狼王打出一声呜咽，已经将他脑袋包围的血盆大口忽然收回，果然像是皮球一般，滚开了！

　　“额。”

　　贺玄愣住了，他没想到狼王真的滚开了。

　　“难道……”他略微欣喜，连忙闭上眼睛感应，随后疯狂大笑起来。

　　“别人笑我太霪荡，我笑别人不开放。好男霪就是我，我就是玄大爷！庸俗的世人啊，能保佑你们的唯有我玄大爷啊！哇哈哈哈。”

　　他的神魂中，已经建立了一条同黑狼王的感应链！他最后一次杀神祭成功了。看来以后要将鲜血直接扔进对手的嘴巴，才更容易提升成功率。他果然是个人才！

　　“小黑，过来！”

　　收服了黑狼王，他心情大好，立马坐起身体，手指头朝黑狼王一勾，但狼王却高傲地抬起头，龇牙咧嘴地看着他，一脸的不信服！

　　整个大陆能够建立感应只有两种手段，一种是强行建立，那便是将野兽直接打得臣服，第二种则是使用灵魂束缚的武技，但灵魂束缚在整个大陆都是比较稀少的武技，会灵魂舒服的家族，定然是大家族！

　　“妈的，主人叫你过来，你就乖乖过来！老子从树上摔下来，屁股疼着呢！”

　　贺玄直接控制了黑狼王的身体，让它一步步靠近。

　　“主人我也让你尝尝屁股开花的滋味！”说着，就要拍打下去，却忽然一声轻咦，“咦，没有小JJ，反而有发育不完全的小奶奶，小黑啊，你居然是只母的！不过，照样打屁股！”

　　啪！

　　“啊呜！”

　　无际山中，狼王咆哮，如娇似怨！

　　“哈哈，手感不错！”

　　若是梦霓裳在这里，一定会更加远离贺玄，同时感叹：“没想到他还有这种嗜好。”


第四十八节 带着狼王上街兜风

　　柳城，热闹非凡。此时更是有许多人在大街上低头议论、指指点点，一双眼睛星星直冒。

　　“这是！一头野狼，难道是野兽？天啊，这么美丽俊秀的野狼我还是第一次看见。”

　　“太美丽了，这是他抓的宠物吗？啊，好有男子气概！我好想摸一摸黑狼的毛发。”

　　“这头狼，不简单啊，被它一盯，我居然感觉全身发寒。”

　　人群沸腾，像是众星捧月地围着一个少年。正是领着黑狼大摇大摆回柳城的贺玄。驯服了狼王，他便迫不及待地回柳城炫耀来了。！

　　“嘿嘿，拉风，果然拉风！咦，那个妹子在看我，那个妹子也在看我。哎，别迷恋哥，哥永远是传说！”贺玄内心沸腾，可表面上却一脸沉默，女孩子一般喜欢装酷帅气的霪！除非有那女子非常美丽。

　　“啊！好漂亮的狼。贺玄少爷，我能摸摸吗？好可爱啊。”人群中，一道犹如黄莺鸣叫的声音传来。

　　贺玄只是听到这声音便感觉全身毛孔舒畅，头都还没有回，便不停点头：“行行！柳若妹妹，你想摸多久都行，我永远给你摸！”

　　能说出这样动听声音的女人除了柳若还有谁？

　　“我永远给你摸！”他的这句话要多霪荡有多霪荡，可惜柳若似乎没有听出来那话外之音。

　　转过头，柳若那美丽的脸孔便出现在他的眼前，恬静如水，明亮如月，像是三月花朵，芬芳娇艳，特别是胸前的那一对豪乳，简直是人间极品！

　　“好喜欢！柳若妹子，我太喜欢你的这对胸器了！不如，我给你摸小黑，你给我摸摸咪咪就好了。”

　　当然，这样的话他只能在心里说，现在毕竟不是说这些话的时候，周围有那么多双眼睛盯着呢，他必须保持完美的形象。

　　“柳若妹子，这里不适合谈话，不如，在下请若妹子你去喝喝茶，聊聊天如何？开个房间，就没有人打扰了。”

　　“开个房间？”柳若疑惑。

　　“抱歉抱歉，说快了，是开个包间。”贺玄连忙改口，“妈的，一不小心将内心话都说了出来。”

　　“好啊。不过，要你请客，我身上没有多少银两。”柳若好像有点小纯洁，居然没能发现贺玄的真面目。

　　“这是自然。怎么能让女士付钱呢。一切有我！”贺玄说得大义凛然，似乎忘记了上一世多少次开房都是女方付的钱，“柳若妹子，这可是你自己羊入虎口，怪不得我，虽然我不能将你打着吃了，但是揩揩油却是老子的专长！小黑，到时候要听从我的安排，知道没有！”

　　“啊呜！”小黑淡淡红色的眼睛朝他一瞪，发出不满的呜咽。

　　似乎听得懂小黑的话，贺玄大骂：“呸，我们是正常男女交流！不叫祸害少女。你要是不听，明天我找一只发春的公狼，给你喂下迷魂药后……嘿嘿，你懂的。”

　　“啊呜啊呜！”小黑不停恶狠狠咆哮，却拿贺玄一点办法都没有。现在的它同以前的梦霓裳一样，恨不得将贺玄碎尸万段！

　　“别用这么深情的眼光看着哥，哥是不会搞人兽恋的，就算你非常迷恋哥也不行。”贺玄耸了耸肩，末尾还加了一句，“当然，如果你今后变成美女，那倒可以例外。我没有种族排外的嗜好。”

　　小黑有吐血的冲动。

　　一人一狼的谈话，完全是用意念，杀神祭成功之后，在某个范围内，主仆可以用意念传音。

　　“美丽的小姐，走吧，让我们畅饮高歌，把酒言欢。”贺玄说着，伸出手便做出邀请。姿势标准，充满气势。

　　柳若一愣，脸红地将手搭在贺玄的手中。

　　双手相交，是那般细腻柔滑，带着淡淡温暖，让人心神荡漾。

　　“啧啧。好光滑的手。”贺玄又开始心猿意马。

　　此时，柳若的俏脸也微红，她这次出来本来是想随便逛逛，却没想到最后的结果是被贺玄带走了，她也不知道为什么会鬼使神差地伸出手给贺玄牵着，但他伸出手时是那般高贵而绅士，他的眼睛是那般虔诚而不含杂质，她像是被他那刹那之间的温柔所征服，下意识便伸出了柔荑。

　　街道上，柳自强很愤怒！他想要将贺玄鞭尸，然后割掉小JJ！他只是一时半会没有见到柳若，却没想到柳若被那个表面正义实则是流氓无赖的贺家大少牵走了。要知道柳若来到柳家几个月，他连手都没有碰触一下，因为柳若不允许他牵手。他忽然觉得柳若也是个婊子，在外人面前这么开放，在他面前还要装13。他心中那个气氛啊。越是气氛，他越是想将柳若压在身下，让她在他胯下婉转呻吟，来化解他所有的怨气，他要将她征服！

　　“禽兽，放开若儿！”愤怒之时，他终于挺身而出，好似英雄救美一般。

　　谁知贺玄像是没事人一样继续往前走，唯有柳若听到他的声音回头看了一眼：“自强表哥。”

　　柳自强见贺玄无视他的话，全身都在颤抖，但是他明白，贺玄恢复修为之后，他同他就是两个世界的人，有再多的愤怒也只能忍着。

　　“若儿，快离开贺家大少爷，不要被他的表面骗了，他曾经祸害了无数个少女，表哥怕你上当受骗。”柳自强上前一把拉住柳若的手。

　　“妈的。这狗日的柳自强看来是真的想打老子未婚妻的主意。”贺玄已经单方面的将柳若提升到了未婚妻的程度，脸皮之厚非一般人能够比拟，至今为止，他也只遇到吴德这一个强劲的对手而已。

　　“哟，这不是柳自强柳兄弟吗？好久不见，在哪里发财？”贺玄终于转过身，笑着同柳自强打招呼，那热情程度像是见着了失散多年的亲人。

　　柳自强心中一颤，每次贺玄对他这样“热情”，他总是感觉贺玄是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

　　“贺玄！我跟你不熟，不要同我拉交情。柳若妹妹，我们走，不要被这人面兽心的家伙给骗了。”在他心中，贺玄就是一头披着狼皮的狼，而且这头狼非常喜欢扮猪吃虎！这一点他非常确定！一把拉住柳若的手，直接将柳若同贺玄拉开，转身就要离去。

　　贺玄脸部一阵禁脔，嘴上的笑容像是凝固一般，随后笑着笑着，双眼都快眯了起来，若是有熟悉他的人便会知道，这是他爆发的前兆。

　　“敢抢老子的女人！柳自强柳自强，你还是那么不长记性！”

　　自从梦霓裳走后，他总觉得内心空荡荡的，这份空荡起初他是以修炼来弥补，但这一刻见着柳若，他才知道，修炼依旧不能弥补他强大而空洞的内心！他的心，必须同时要美人填补才行！美人配英雄，没了美人，他还是什么英雄？

　　“各位街坊朋友，请大家后退，避免误伤。”他笑着对着周围看热闹的人开口，待得人群大退三步之后，他才一声大喝，“关门，放狼！”

　　他弓步一踏，右手一指！颇有指点江山的气势。

　　周围安静了，愣愣地看着他。

　　“他在干什么？摆动作，耍帅？”

　　“啊，贺家大少爷的姿势好酷，不行了，他是故意的，一定是故意的，他的一举一动深深冲击我纯洁的心灵。太酷了！我爱死他了。我要嫁给她。”

　　“这位霉女，就你那样子算了吧，我见着你都想犯呕。你别说了，我已经忍不住了。哇（呕吐声）。”

　　贺玄脸上一阵黑线，有点尴尬，这姿势是放也不是，收也不是，他原本的想法是他一声令下，小黑就像闪电一般扑出去，将柳自强制伏，但看现在这摸样，小黑是没有那个觉悟，反而坐在地上像看傻子一样地看着他，似乎还在问：“你在做什么？”

　　“妈的。小黑，给老子上！以后能不能懂一点音乐！去将他给老子制伏了！”贺玄用意念大吼，随后不管小黑同意不同意，强制控制了它的身体。

　　咻！

　　众人只觉眼前一道黑影掠过，随后便听见杀人般地惨叫传来。

　　“啊！”

　　柳自强重重摔倒在地上，小黑死死咬住了他的屁股，隐隐有鲜血流出。

　　贺玄既然出手，就没有想继续保持绅士风度，妈的，谁说泡妞必须要有绅士风度？难道没有听说过王八之气？

　　只见他双脚一踏，带出一声爆鸣，人影已经来到柳自强的身边，一脚踩在柳自强的背上，眼神居高临下，王八之气外泄，他像是神子降临！

　　他环顾四周，雄姿英发，一声大吼，犹如天降惊雷。

　　“柳城的人听好了！从今日起，有谁敢抢老子看上的女人，我以小黑咬之！有谁敢找我贺家的麻烦，我以小黑咬之！有谁敢同我作对，我以小黑咬之！别问小黑是谁，就是我身边的黑狼王！”

　　声音铿锵，久久回荡。

　　一旁，因为咬了柳自强屁股而做出呕吐状的小黑闻言昏倒在地，它究竟是被怎么样的霪人收服了啊！

　　贺玄于是小黑的反应，又说了一句话。

　　哗！

　　这一句话后，全场哗然，鸦雀无声，因为他的最后一句话，太过让人震撼。

　　“我贺家看哪个家族不爽，也以小黑破之！而柳家，便首当其冲！我要柳城改姓贺！”

　　“我要柳城改性贺！”

　　他的声音像是滚滚惊雷，不断远去，震慑人心！


第四十九节 罗浮门收人

　　哗！人群彻底愣了，呆了，震惊了！

　　“他说什么？他说要柳城改姓贺，难道贺家是想对柳家出手了？怎么可能，贺家怎么可能是柳家的对手，难道就凭借这头黑狼？”

　　“世界疯狂了，大陆要毁灭了吗？我没有听错吧。”

　　所有人瞠目结舌，却也有不少花痴双眼冒星星。

　　“好帅！啊！贺家大少爷，我再一次被你的王霸之气征服，你身上涌现出的气息，像是滔天浪潮，不停撞击我的心灵，我的心已经为你失守，我甘愿为你奉献上我的第一次！嗯哼。”

　　“诶，小妹妹，做人要尊老，贺家大少爷我看上了，我活了大半辈子，头发都白了，终于等到了一个能够打开我心扉，霸占我心灵的男人。我决定了，我要将我的处之身给这位小少爷！”

　　“噗！那个，老奶奶，敢问你今年几岁？”

　　“不大不大，刚好六十。放心，我绝对黄花大闺女。”

　　一旁所有女子全部昏倒。

　　不知道贺玄听见她们的议论是该哭还是该笑，他的王霸之气居然达到了老少通吃的地步。

　　地面上，柳自强牙齿紧咬，双拳紧握，贺玄的脚像是一座大山，压得他喘不过气来，耻辱！贺玄再一次机当着大庭广众的面羞辱了他。

　　“贺玄，放了我，不然我一定要杀了你！杀了你！”他的吼声震耳欲聋。

　　贺玄嘴角咧开一抹笑：“杀了我？呵。那我等着。若是人生没有了你们这群人，还的确很无趣。”

　　“贺玄少爷，放开我表哥，放开他吧。”一旁，柳若朱唇轻启，不忍心看，虽然她对柳家和柳自强都没有好感，但她毕竟流着柳家的鲜血，尽管她对柳家只有恨没有爱。

　　如果不是因为柳家长子滥情，她的母亲就不会痛苦一辈子，最后郁郁而终。是她父亲害母亲承受了那么多年的痛苦和压力。

　　贺玄对着柳若一笑，瞬间由魔鬼转变成为天使：“好。”

　　“柳自强，滚吧。知道你为何会一次次受到屈辱，这是因为你一次次想要鸡蛋碰石头，明知道老虎的胡须不能拔，你却偏要拔！受伤的不是你难道会是我？何况，你不是我，不是所有人都像我一样有拔老虎胡须的能力。而我接下来要拔的就是你们柳家这头老虎的胡须！去告诉柳富，让他在家等着，在我同柳若妹子喝茶的这段时间好好考虑，不然若我动手，整个柳家不止缺砖少瓦这么简单！”

　　贺玄双眼神光闪烁，一股气势冲天而起，像是要捅破天空。

　　“贺玄！你会为你说的话后悔的。”

　　柳自强忍痛从地上站起来，恶狠狠瞪了贺玄一眼，便落荒而逃，每走一步，屁股上的鲜血就多流一分。

　　“啊哈。世界终于安静了。若儿，走吧，现在没人打扰我们了。不过，现在不是去茶馆了，而是去我贺家。”贺玄整个人又恢复了懒散，说着，还踹了地上的小黑一脚，“起来，别装死。”

　　小黑呜咽一声眼神幽怨地从地上站起来。

　　“去你贺家？”柳若一惊，“那个，你真的要对柳家动手？”

　　贺玄咧开一抹笑：“我贺玄说话算话！不过放心，柳家依旧会存在于柳城，去柳家只是让柳家知道，柳城谁的拳头最大！哈哈哈。”

　　大笑着，他直接将柳若抱起，豪放不已，既然不装绅士了，直接一点的好。

　　“啊，贺玄少爷，放我下来。我要回柳家。”

　　“不放。抱着多舒服。等会喝完茶，交流交流，我便送你回柳家。”他怎么可能放，对方的一对豪乳挤压得他那么爽！巴不得多挤压一会！

　　“交流？怎么交流？”

　　“不知道你听说过人体艺术没有？”

　　“人体艺术？是什么？”

　　“就是脱光光进行交流的艺术。”

　　“啊！你……”

　　“哈哈哈。”

　　街道上，他豪放地声音不停回荡，荡气回肠。

　　他们走后，枫蓝和枫瑞从人群中探出了头，枫蓝道：“哥，柳城贺家很大吗？那个叫做贺玄的人蛮有意思的。”

　　“贺家？不过是一个小家族而已。不过，他的那头狼，好像是攻击我们的狼王。”

　　“是啊是啊，这一点我早就发现了。哥，我要将狼抢回来！他居然抢走我内定了的宠物。”

　　枫瑞苦笑，他这个妹妹即刁蛮又任性，很多时候想事情都很片面，这也是为何枫家会出动大部分力量来给她捉三阶野兽的原因，枫蓝她太过任性！以自己为中心。他们怕她今后受到伤害。

　　“如果这真的是那头袭击我们的狼王，那几位长老究竟怎么样了？是死是活，也应该回来了吧。而且，他怎么可能收复狼王，贺家身后有人？”

　　……

　　贺玄最终没有将柳若带回贺家，他做事表面上很开放滑稽，但内心却明白什么该做什么不该做。他将柳若送到了一间客栈。

　　“你就在这里呆一会。我现在就去你们柳家。你估计时间差不多了，便自己回家吧。”

　　他觉得让柳城改名贺城的事情不能拖，柳富是个老狐狸，以免夜长梦多，他要柳家今日就臣服贺家，让柳城今日就改姓贺！

　　但，计划不如变化。

　　他刚刚走出客栈，便听见有人叫喊他。

　　“大少爷，原本你在这里！太好了，终于找到你了。快回贺家，老爷有事情找你。”

　　贺玄认清楚来人是贺家的一位仆人，闻言，眉头微皱，道：“着急不着急？能不能缓一会。”

　　“估计是很着急吧，老爷让我见着你就第一时间将你找回去。”

　　贺玄双眼微眯沉思一会，随后道：“那好，我这就回去。柳家，就让你多占据一两天柳城地头蛇的位置。”

　　匆忙赶回贺家，贺天早已经等得不耐烦，看见他的身影这才长长出了口气。

　　“贺玄，你终于回来了，我有话同你讲。”

　　贺玄看老爷子像是很着急的样子，知道这事情一定不小，但有什么事情能让一向沉着冷静的贺天老爷子都如此不淡定？难道是有大敌来犯？他心中不禁猜想。

　　“小黑，守在门外。”

　　小黑白了贺天一眼，随后便坐在门外，犹如一尊门神。

　　“咦？这头狼是怎么回事？”贺老爷子一声轻咦，“先不管这头狼，还是说正经事情。你想不想加入门派？”

　　贺玄只觉得身体一颤，随后双眼释放出阵阵精光：“加入门派？老爷子你什么意思？”

　　“是这样的，这段日子罗浮门在各地招收有潜力的弟子，今日他们已经初步派人来到我们柳城探查情况，整个柳城已经传开了，都想得到去罗浮门的名额。如果你想要去罗浮门，我便找人打理。因为我已经告诉他们，我贺家长孙是柳城第一天才！”贺天说这话的时候腰杆笔直，很是自豪。

　　“罗浮门？”贺玄没想到上午才从枫家的口中得知罗浮门事情，这才几个时辰，整个柳城居然都传开了？他原本还打算在让柳城改名为贺城的时候，便离开贺家去罗浮门走上一趟，亲自去拜山，却没想到对方还主动找上门了！

　　“去，当然要去！”

　　他的声音斩钉截铁，想要尽快逆转经脉进入杀神二转，不去门派怎么行！他必须学会炼丹，这样，他的妖孽人生才会尽快来临！

　　“好，我就知道你一定会同意。罗浮门的弟子只会在这里逗留一晚上。明天就会带着选定的人从这里离开。想必一定会有你的名额，你是我柳城当之无愧的天才！”

　　贺玄嘿嘿一笑：“那个，爷爷，你知道我是天才就行，不要说出来，这样我会不好意思的。只要罗浮门不瞎眼，我便去定了！”

　　他对进入罗浮门有十足的把握，年仅十五岁，武徒巅峰、快要进入武者，已经算是天才！何况，这之间他还浪费了两三年，现在不过是将原本的修为恢复！他真正的潜力不可限量。

　　“对了，那罗浮门的弟子现在在哪里？何不请到我们贺家招待一下。”他再次开口。

　　“这个还用你说。只不过，他们现在应该被柳富那只老狐狸接到柳家了，今晚也多半会在柳家住下，毕竟柳家是柳城的地头蛇，住在柳家也是身份的证明。”贺天淡淡开口。

　　“去了柳家了么？”贺玄眼神闪烁，随后庆幸没有冲动地马上对柳家动手，要是现在去柳家动手，多半会触怒罗浮门的两位弟子。

　　“玄儿，你不用担心，就算柳富再怎么精明，你的名额也掉不了。”贺天呵呵一笑，“好了，你去准备一下，明天早晨罗浮门便会在柳城中心公布有资格去罗浮门接受考试之人的名单。”

　　“接受考试之人的名单？”贺玄一愣，“你的意思是去了罗浮门，只是接受考试，不一定就能通过？”

　　“这是当然。前来柳城的只是两位弟子，又不是长老，没有收徒的权利。他们只是寻找有潜力的人去考试。这也避免上罗浮门的人良萎不齐，浪费时间。”

　　贺玄耸了耸肩，打了个哈欠：“原来这样，那我睡觉去了。还真的挺困。”说着，他便离开了。


第五十节 愤怒的贺天

　　懒散地回到房间，却并不是他所说的那样好好睡一觉，而是一刻不停地逆转体内经脉。

　　“罗浮门，我去定了！”

　　嘴角咧开一抹笑，他对他的未来很是期待。

　　“不知道门派之中有没有分出什么十大美女之类的，老子全部通吃。啧啧。”

　　其实，他最期待的还是这个。

　　次日一大早，他便睁开了眼睛。

　　“体内经脉逆转了五分之四。快了，就快要突破二转了！没想到身体受到淬炼，逆转的痛苦也会缓慢减轻。洗漱一下，该出门了。罗浮门，等着我！”

　　……

　　这一日的柳城相当热闹，一大早，大街上到处都是行人，而城中心更是热闹非凡。

　　“太阳快要升起了，罗浮门的弟子也该来了，不知道名单中有没有我，要是能够进入门派，今后谁还敢小看我。”

　　“有我，一定要有我的名字，其实我是一条潜龙啊，罗浮门你们一定要有眼光。”

　　“不知道这一次究竟有多少名额，贺家的那个天才肯定会占一个名额，希望还能轮到我。”

　　随着时间的逼近，人群们开始紧张起来，议论纷纷，被他们提到的最多的还是贺玄的名字。柳城的天才，无人不知。

　　城中心有一个大广场，此刻上面已经搭建了一个擂台，等到太阳初升，就是公布名单之时，此刻贺家一家人终于是来到了广场上，人群自动为他们让开了一条道路。

　　“贺天，你们来了。”洛家老爷子洛峻峰的声音传来，他们先贺家一步来到这里。

　　贺天哈哈一笑：“来，怎么不来。对了，怎么没有看见柳家的人来？”

　　环顾四周，的确没有见着柳家的人，这倒有点出乎意料。

　　“是啊。我也没有见着柳家的人，但想必一会便会到来吧。哎，不知道这次的名单中有没有我洛家的名额。你贺家贺玄的名额肯定会在上面的。”洛峻峰一声苦叹。

　　“哪里哪里，峻峰兄也不用唉声叹气，最后的结果还没有下来，就都有机会的。”

　　“希望吧。太阳升起了。”

　　天边，橙红色的太阳露出了一角，洒落下淡淡的光芒。原本还在议论纷纷的人群逐渐停止了议论，都在等待罗浮门的弟子公布被选上的名单。

　　终于，罗浮门的两位弟子同柳富出现在所有人的视线。

　　“来了来了。天啊，我的心都已经绷紧了，一定要有我的名字啊！”所有人神经紧绷，唯有贺玄还气定神闲，胸有成竹！他是柳城天才，名额之中怎么能没有他！

　　罗浮门的两位弟子很年轻，大约二十出头，身穿罗浮门的长袍，上面刻着一个罗字。

　　“大家安静一下，经过昨夜一整晚的思考，名额终于是确定下来。”一位弟子开口，声音铿锵有力，传得老远，“而且，由于这一次招人，一共只收数十名弟子，所以柳城的名额有限，只能挑选一人。”

　　他的话一出，整个人群一阵惊愕！

　　“什么！只选择一人。怎么会这样，刚来的时候不是说名额不止一人吗！难道是罗浮门临时决定？还是我们很多人都没有被罗浮门看上？”

　　“一个名额？居然只有一个名额？我一夜难眠，没想到却等到这个结果。这一个名额，想必是贺家的天才贺玄了吧。”

　　“哎，看来没有希望了。这个名额定然是贺玄。要进入门派果困难啊。”

　　人群失望了，绝望了。苦苦等待一个夜晚，别人说的第一句话就将他们的希望破灭了。

　　“哎。贺天，看来我洛家果然没有运气。这一个名额，就是你家贺玄的了。”洛峻峰摇了摇头，只是叹气，就算他是柳城地头蛇，在门派面前，却犹如蝼蚁。

　　贺天双眼释放出精光，看着同样站在台上的柳富，他总觉得事情不对劲：“不一定，结果还没有公布，不一定就是贺玄。”

　　“好了，大家安静。我在这里公布这个幸运儿是谁，他就是……”这弟子故意将声音拖长，吸引众人的情绪。

　　“一定是贺玄了，大家离开吧，没什么好留恋的了。”人群已经准备退去。

　　“他就是……柳家柳意！”

　　“柳家柳意！”

　　声音铿锵，像是黄吕大钟，不停敲响。

　　嗡！所有人都懵了。

　　“他说谁？柳家柳意？不是贺家贺玄？怎么回事，柳意不是贺玄的手下败将吗？这一次的三大家族交流会不是贺玄胜利了吗？”

　　贺家，贺天的脸色大变，他怎么也没有想到事情会变成了这个样子，就连洛峻峰都是一愣，抬起头，他们能看见柳富那狐狸般的笑容。

　　“有了罗浮门做靠山，我看你贺家还敢不敢对我柳家出手！”柳富心中冷笑。

　　“柳富，这是怎么回事！”贺天终于忍耐不住，一声大喝，声如猛虎咆哮，他爆发了！

　　“贺天，什么怎么回事？或许是罗浮门看重了柳意的潜力吧，这跟我没有丝毫关系啊。”柳富装作不知情。

　　贺天双脚一踏，登上擂台，看向罗浮门的两位弟子，怒喝道：“为何选择柳意？而不是贺玄！难道你们不知道柳意是贺玄的手下败将！最好给我一个交代！”

　　贺天全身气势爆发，冲天而起，一层层金色斗气像是金色太阳遮天掩地，笼罩在天空之上，他现在很愤怒！

　　原本打算离开的人停下了脚步：“有好戏看了，贺家老爷子发怒了。”

　　“对啊，我也想知道答案，这柳富肯定暗中做了什么，不然怎么会选择柳意。”

　　议论声此起彼伏。

　　“贺家老爷子，你这是干什么！”两位罗浮门弟子在贺天的威压下额头露出冷汗，他们不过是两位武者而已，但尽管如此，却丝毫不畏惧贺天的威压，“你敢对我们动手，小心贺家会不复存在！而且，你不是需要答案吗？我就给你们一个答案！我罗浮门并不是没有眼睛的门派！”

　　柳富的声音也从旁边传来：“对啊，贺天，听听两位小兄弟的解释吧。”

　　贺天冷哼一声，这才收起气势：“给一个满意的解释，不然，就算不能杀你们，也要给你们一点教训！”

　　“那你听好了，大家也听好了，我罗浮门创派几百年，每次收人都收潜力大的青年，这是众所周知。刚来柳城，我们的确想选择贺玄，但经过一晚上的深思熟虑，我们却放弃了他而选择柳意，大家可知道这是为何？因为，贺玄的潜力是个未知数！”罗浮门弟子的声音远远回荡。

　　“未知数？怎么讲？”人群疑惑。

　　“贺玄虽然打败了柳意，但是这么久过去，大家有看到他的修为再进一步没有？他是因为修炼走火入魔而变成废体，虽然能够再次修炼，谁能保证他的身体潜力还能回到从前？而且，他现在也仅仅恢复了以前的修为，谁能保证他今后修为的提升不会遇到瓶颈？或许。他的潜力已经在变成废体的时候消耗了不少！也正是因为此，我们才最终选择柳意！我们罗浮门并不喜欢赌博性的收人。”罗浮门弟子似乎早有准备，这一句话说得非常连贯。

　　贺天忽然笑了，那笑是那么狰狞：“鸡蛋里面挑骨头！一派胡言乱语！今日不给我一个合理的解释，都别想离开！”

　　罗浮门弟子说的话确实有点理，但这理却并不充足，不说其它，就说贺玄越阶打败了柳意，这已经是天才中的天才！整个大陆，能够做到越阶杀人的人并不多。当然，没人知道他的修为，也就不知道他那是越阶杀人。

　　“爷爷。好了。我们先回去。”就在贺天要动手时，贺玄来到他的身边，劝住了他。

　　“贺玄，这……”贺天没想到贺玄会拦下他。

　　“爷爷。没事，既然名额已经定了，就由它去吧，何况这两位小哥说得也并无道理。两位小哥，你们说是不是？”贺玄笑着看着罗浮门的两位弟子，一双眼睛都快眯成了一条缝，怎么看怎么像一条笑着的毒蛇！

　　两位罗浮门弟子身体同时一颤，被贺玄这么一看，他们居然感觉全身发寒！这股寒意是那般莫名奇妙。

　　“走了，爷爷。”没有再看众人一眼，贺玄拉着贺天，离开了广场。

　　“贺玄，你干什么拦着我，虽然罗浮门我们惹不起，但是只是给那两小子一点教训，罗浮门也不会为了这点小事情而大动干戈。何况，难道你看不出来，那两人是被柳富给收买了吗！”贺天依旧很愤怒，曾经他拿一把银枪打出个贺家，脾气比现在要狂妄无数倍，虽然老了有所收敛，但今日的事情，他还真的难以忍受，他们贺家的颜面都丢尽了。

　　“教训？爷爷，这不够。”贺玄平淡的声音传来。

　　贺天一愣：“玄儿，你什么意思。”

　　贺玄耸了耸肩，双眼射出两道血光：“我是意思是，如果你在广场上动手，也只能给他们一点教训，但，这不足以发泄我心中的愤怒！总之，爷爷，这事情交给我处理。”


第五十一节 我是来杀你们的

　　“交给你处理？你要怎么做？那两人可是两位武者，其中一位的修为更是武者四层。你不是他们对手的。”贺天疑惑。

　　贺玄嘴角咧开一抹笑：“是不是对手要战斗过才知道。何况，爷爷，如果你出手，代表的是贺家。但我出手，则代表我同他们的私人恩怨，性质有很大不同。”

　　贺天有明白了贺玄的意思，笑了：“我就知道你小子也不可能忍受这口气，但是记住，不要出人命。”

　　贺玄淡淡一笑，并没有回答，也不知道将这话听进去没有。

　　“父亲，怎么样？名单公布了吧，玄儿一定榜上有名吧？”

　　两人一回到贺家，贺无敌的声音便传来。由于家族有许多事情要忙，所以去广场的只有贺天和贺玄。

　　“父亲，你的脸色怎么这么难看，难道……”贺无敌发现贺天的脸色不好看，心下一惊。

　　贺天叹了口气：“玄儿没有被选上。”

　　“什么！怎么可能！”贺无敌不敢相信自己的耳朵。

　　大厅内，贺力等人闻言先后走了出来，同时惊愕开口：“贺玄落选了？他怎么可能落选！”说着，都看向贺玄。

　　贺玄只之是淡淡一笑：“爹，二伯父三伯父，有疑问问爷爷吧，我有事情要出去一趟。小黑！出来。”

　　一声狼鸣，小黑从他的卧室跑出，平时没事，他并没有将小黑带在身旁，因为有小黑在家里，还能够保护贺家人的安全。

　　贺玄离开后，贺无敌等人这才道：“父亲，告诉我们究竟怎么回事。”

　　……

　　柳家，柳富很高兴，对着柳意开口：“柳意，快来拜见两位师兄。”

　　“柳意拜见张力、谢全两位师兄，多谢两位师兄相助。”柳意朝两人鞠躬。

　　“不敢不敢，这事情全靠张力师兄。”谢全连忙回礼。

　　柳意笑了笑：“那我就谢谢张力师兄。”

　　张力也笑了：“哪里哪里，这点小事不值得一提。你这师弟，我认定了。就算没有通过考试，我也会让爷爷收你为弟子。不过，那个，柳若的事情……”

　　柳富连忙开口：“这是当然！柳若早已经在这里等你了。若儿，出来见见张力公子。”

　　“是，爷爷。”柳若的声音传来，声若黄莺啼，让人心碎。她莲步轻移，缓步走入大厅，那模样娇羞欲滴，“张力公子。”

　　“诶，柳若妹妹不要叫我什么公子，我只是一介习武之人，叫我张大哥就行。”张力看见柳若，口水不停吞咽。

　　“张大哥。”柳若眉头微蹙，却依旧叫出了声。

　　张力大笑，随后看向柳富：“柳老爷子，那我就将柳若带走了？”

　　柳富笑道：“这是当然，柳若今后就是张家的人，我柳富同张家就是亲家。到时候，还需要多多关照！”

　　“哈哈，这是自然，这是自然，一家人嘛！”张力笑得很开心，他这次被派下山本来只想顺便散散心，却没想到得到了如此美人！他之所以帮柳富，就是因为柳富使用了美人计，柳若可是柳城第一美人！特别是那一对丰胸，是天下男人的最爱！无可抵挡！至于谢全，也得到了柳家许多好处。至少昨晚谢全房间中的呻吟就没有断过。

　　“既然这里的事情已经结束，我们就要赶往枫城了，柳意师弟，你就先在家里呆两天，等我从枫城赶回，就一起上路去罗浮门。柳若，我们走吧，从今晚后，你就是我的女人了。”说着，他对着柳富开口，“放心，柳老爷子，最多不出十天月，我就会抬着聘礼前来提亲。”

　　粗糙的大手一把牵住柳若洁白的小手，同谢全离开了柳家，他的大手很紧，柳若居然挣脱不开，她朱唇轻咬，眼眸闪烁，像是要掉下眼泪！她终究是一个可怜人，像她娘一样。她的命运，根本不能她自己主宰，只能仍由命运在她的心中留下伤痕，结下痊愈不了的疤！

　　张力他们刚刚离开柳家，柳自强的声音忽然传来：“爷爷！柳若呢，柳若呢？我听说你们将柳若当做交易的筹码给了罗浮门那两个乌龟王八蛋，是不是真的？你们怎么能这样啊！”

　　柳富冷哼一声：“她已经走了。今后她不在是柳家人，而是罗浮门张家的媳妇！”

　　柳自强脸部不停禁脔：“已经走了？已经走了！爷爷，你不是答应了我将表妹许配给我的吗？”他的声音高昂，充满愤怒。

　　“够了！你现在翅膀硬了？也敢在我面前大呼小叫！柳若已经许诺许配给了张力。这是我柳家的福气！有了罗浮门这个靠山，柳城还有谁敢动我柳家，你这木鱼脑袋，为了柳家她柳若算什么。她不过是一个野种而已！给我滚。”柳富大喝，随后出了大厅。

　　“贺家，等我柳家同张家结亲之后，就是你贺家灭亡之日！”

　　……

　　“啊呜！”

　　柳城外面，忽然传来一声狼鸣。

　　“出来了吗？朝哪个方向去的？”贺玄双眼一亮，他在城外等了有一会了，终于是等到了对方出来。

　　“在相邻的那个城门。”小黑同他意念传音。

　　“跟上去！”一把跳上小黑的背，不顾小黑的埋怨，控制着小黑的身体一路狂奔。可怜的小黑，还没有发育成熟便被贺玄骑在了身下。

　　终于，半个时辰后，视线中出现了张力等人的身影。

　　“这是……柳若！”忽然他瞳孔一阵收缩，“她怎么会跟他们在一起，还手牵手！”他感觉心头莫名升起一股怒火，冲天而起！但眨眼之间平静下来，说到底柳若同他并没有多大的关系，他也不是一个花痴，看见美女就忘记了一切。

　　“若妹，你很害羞？怎么一路上都不敢看我？”张力牵住柳若的手，一阵抚摸，像是很享受。

　　“没……没有。”柳若摇了摇头。

　　“你是不是还不习惯？觉得对我还不熟悉？没关系，今晚过后，你我就水火交融，你就是我的女人，我就是你的男人了。不需要这么害羞。”张力一想到今天晚上能够做的事情，就感觉小腹内一阵火热，他似乎已经开始想象柳若那绝美的容颜呻吟在他胯下时候的样子，光是想，他都觉得身体燥热，某个部位更是有了反应。

　　“哼。大师姐，你不是一向看不起我这个拉蛤蟆吗？这次回来之后我要你瞪破眼睛，我这癞蛤蟆真的带回来了一只白天鹅，虽然长相不一定比你美丽，但大师姐，你的胸部有她的大吗？啧啧。”

　　就在张力意霪的时候，贺玄那冰冷的声音传来：“她今晚是你的女人？好像你没有这个福气和艳遇了。”

　　“是谁？给我出来，我是罗浮门的张力，我爷爷乃是罗浮门长老。识相的给我让开。”

　　贺玄冷哼：“在人群面前装得道貌岸然，实则也是一个流氓无赖啊。我是谁？难道听声音还听不出来。”

　　声音越来越近，他的身影终于出现在三人的视线，他骑在黑狼背上，像是骑着黑马的王子，威武不凡。

　　“原来是你，我还以为是谁呢。怎么？还是想不开，想要找我们出气？”张力见是贺玄，居然放松下来，贺玄的实力他从柳富那里听过，虽然看不出来修为，也就相当于武者一层而已。

　　“贺玄少爷！”柳若全身颤抖，一双玉手下意识地从张力手中抽出，心中砰砰直跳，“他是来救我的吗？”但让她失望的是，贺玄至始至终都没有看过她一眼。

　　“出气？”贺玄嘴角咧开一抹嗜血的笑容，“如果找你们出气就不会选择这么偏僻的地方，也不用刻意等你们出了柳城的边境才现身。我这次来，就是为了杀了你们！”他的笑，像是死神在勾魂！

　　“额？杀了我们？哈哈哈。”张力笑了，笑得很狂，“就凭借你？简直笑死人了，不过既然你想要动手杀我们，就别怪我们不客气了，今日你就死在这里吧。小小的一个柳城，你以为在这里是青年第一，你还真把自己当天才了？谢全，你动手吧。解决了他。”

　　“没问题，张力师兄，就交给我吧。”谢全淡淡一笑，一把剑已然握在手中，“说吧，想要怎么死？是痛快一点还是……”

　　贺玄从小黑背上下来，摸了摸它的头，道：“在周围守着，不要让人靠近这块区域。这场战斗我自己来就行。”

　　说罢，没有丝毫征兆，他右手一挥，甚至没有回头，一声大喝：“擒龙手！”

　　吼！

　　一道龙鸣，响彻整个荒野，一条五爪金龙腾空出现，威武不凡，就连正离开的小黑都感觉到了一丝不适，那是龙威！万兽臣服。

　　五爪金龙一把抓住了谢全的身体，他居然一时之间挣脱不开来。

　　“我想要怎么死？死的是你而已。给我碎！”右手成爪，猛地一捏！

　　嘭！

　　一声爆破，鲜血四溅，谢全的身体被五爪金龙给捏得变了形状，脑袋更是被捏爆了！

　　咚。他的尸体这才落在地上。

　　“武者二层的蝼蚁，也敢如此狂妄地对我说话！”贺玄站在鲜血中，像是恶魔复苏！


第五十二节 无情斩杀

　　“谢全！”张力一声大吼，他没想到谢全居然在大意之下被贺玄一招击毙，“贺玄，你找死！”

　　一声怒吼，他将柳若放在一边，随后抽出一把血色宝剑，带起漫天剑影朝着贺玄击来。

　　贺玄丝毫不惧：“别以为武者四层，就能战胜我！我乃杀神转世，杀杀杀杀杀杀杀！”

　　“血眼，现！”

　　他的双眼瞬间变得血红，像是从人变成了绝世杀神，一股暴戾的气息从他的浮现而出，磅礴不已。

　　“这双眼！”张力居然不敢直视贺玄的眼睛，血色布满血丝的眼睛是那般狰狞，“难道是传说中能够增加自身修为的眼？”惊讶之后，他的神色重新变得冰冷，“就算这样又如何？今日你注定要死在这里！”谢全就在他的身边被贺玄斩杀，对他来说，这是耻辱！他的自尊心受到了打击！

　　宝剑带起滔天劲风，朝着贺玄斩下，想要一剑斩断他的头。

　　“擒龙手！”

　　五爪金龙再次出现，盘旋在贺玄的身边，为他增加一层防御，他整个人看上去威严无比。

　　铿锵！张力一剑落在金龙的身上，发出一声闷响，剑居然被弹开了！

　　“怎么可能！”张力觉得不可思议，虽然他这一剑并没有用尽全力，只是试探，却连贺玄的防御都破坏不了，这完全超乎他的预料。

　　贺玄冷哼：“血眼的真正能力你或许还不了解吧？这一双眼，能够让我的修为短时间内增长一倍！”

　　张力瞳孔不停收缩，咬牙道：“既然这样，我就不留情了！苍天杀！”

　　一声大吼，一把巨大的剑像是从天而降，犹如一道流星，当头朝着贺玄的身体刺下。

　　嗤！

　　盘旋在他身上的五爪金龙像是纸张一般直接被化成了两半，化作漫天金光消散在空中。

　　轰！

　　这一剑斩在地上，大地碎裂，多出了一条大约一尺的沟壑，烟尘大起！沟壑旁边，贺玄缓慢从地上站起，嘴角咧开一抹笑：“这就是你们罗浮门的武技吗？这等级应该是人级三阶吧？不错。若是被这一剑击中，我必死无疑！”

　　张力冷哼：“你能躲过一剑，我就不信你每一剑都能躲过，贺玄，今日必死的是你！”

　　贺玄嘴角的笑意不减，懒散地摇了摇头：“原本你应该成为我师兄的，但，你的决定注定让你成为亡魂。柳家给你的不是好处，而是天大的祸根，不然你也不会失去性命！”

　　“能杀得了我再说！”张力大吼。

　　“真是不见棺材不掉泪。那就受死吧。”贺玄一双血红色的眼睛射出两道光芒，直冲天际，他终于是动真格了！

　　“擒龙手！”

　　双手各自成爪，两条五爪金龙孕育而出，盘旋他左右，随后化作两道金光朝着张力击去，像是双龙戏珠一般将张力夹在了中间，他一时之间居然动弹不得。

　　“你的武技的确很有威力，但你认为我会给你使用出来的机会吗？泰山压顶！”贺玄如同神王的声音传来。

　　“这是什么！”张力不可思议地看着天空，一座巨大的山峰烟雾缭绕，像是看不见其尽头，从天而降，遮天掩地，躲无可躲！大惊之下，他再次使用出苍天杀，一剑出，像是老天劈出的金色剑光，整个天空都变了颜色。

　　“苍天杀！”

　　轰隆一声巨响，困住他的五爪金龙鳞片脱落，光芒黯淡，而天空的泰山压顶更是直接化为嗜血，被一剑摧毁。

　　“哼，不过如此！虚张声势的攻击而已！”张力呼出口气。

　　“是么？你再抬头看看。”贺玄戏谑的声音传来。

　　张力一惊，再次抬头，发现又一座大山从空而降：“别以为这样就能斩杀我！我能碎一次，就能碎第二次！给我碎！苍天杀！”

　　轰！

　　石屑飞溅，气劲狂掠不已，四周的草木几乎被连根拔起。

　　“嘿，我就看看你能碎多少次！泰山压顶，山外有山！”贺玄不屑地开口。

　　下一刻，张力彻底惊恐了，天空中，一座座大山像是叠罗汉一般威严屹立，矗入云端，这数量居然不下十之数！

　　“怎么可能，如期强大的攻击，难道你就不会斗气枯竭？”

　　贺玄的呼吸变得非常急促：“会枯竭，但你是看不到了！死去吧！”

　　大手一挥，一座座泰山猛地落下，没有丝毫留情。

　　“贺玄，你杀了我，整个贺家都不会有好下场！”张力是真的惊慌了，这一刻他才发现，他真的会死在这里！

　　贺玄冷笑：“别拿你那狗屁爷爷来吓唬我。我杀了你，谁能知道是我干的。就算你爷爷也不行！我的修为你们根本查探不到，自然也没办法从斗气的气息上来查明是谁我做的，因为我的斗气是特殊的存在，没有接触的人，怎么知道那气息是我的！你就安心的死去吧。”

　　轰！轰！轰！

　　泰山落下，整个大地都在摇晃，地动山摇，张力在巨大的冲击力下，再也没办法抵挡，原本笔直的腰杆随着泰山压顶的一座座落下而被压弯。

　　“贺玄，就算我死了，我也不会让你好过！额啊！”

　　一股狂暴的气息从爆破中心传来，贺玄脸色大变，刚想做出反应，却已经迟了！只听轰隆一声巨响，振聋发聩，方圆十米的花草树木尽数成为灰烬，一股巨大的蘑菇云升空而起。张力居然自爆了丹田！

　　“我草。”

　　烟尘中，贺玄破口大骂，他的后背鲜血狰狞，疼痛不已，呼吸变得越加急促。一连使用十次泰山压顶，他体内斗气已经消耗了大半，现在再受伤，可以说是雪上加霜，一时之间难以从地上站起，而在危机关头使用出的五爪金龙也终于化作点点金光消散在空中。

　　大骂了几句，他盘腿而坐，开始恢复身体的伤势，同时，一直挂在胸口的水滴传来冰凉的气体，在他体内穿梭，也在帮他恢复身体。

　　“奇怪，我已经得到了两枚水滴，为什么只有一枚水滴在帮我修复伤口？”下一刻，他疑惑了。另外一枚水滴沉静如水，没有丝毫波动，“难道是因为放在储物戒指里面的原因？”

　　意念一动，水滴出现在他的手心，果然，一接触他的身体，一股股清流便从手心而入，开始滋润他的身体。在两滴水滴同时修复的情况下，他后背的伤势居然在缓慢复原，原本血肉狰狞的皮肤在自动换新，神奇无比。

　　“妈的，太强大了的治疗功能了。不知道这水滴还有没有，若是今后收集它个十滴八滴，老子岂不是打不死的小强？”他暗自打算，如果今后再寻到水滴，不管在谁的手中，他都要夺过来！

　　将伤势恢复了一半，他这才起身，这件事情还没有完！还有一个人没有死！

　　双脚一踏，带出一道残影，几个呼吸间，他来到了柳若的身边，目光冰冷！

　　柳若见着是他，露出一抹笑：“我就知道你会胜利的。”随后她的笑容收敛，“你是来杀我的？”

　　柳若并不像表面上的那么单纯，反而心思很细腻，只是很多时候她都是身不由己，命不由她自己掌控。

　　贺玄点了点头，并没有否认，他的确是想杀了柳若！因为留着她是一个祸害！只有她目击了他杀死罗浮门的一幕，只有杀了她才能彻底解除祸根。为了贺家，他不得不心狠。

　　见贺玄点头，柳若笑了：“杀吧，反正我的命从来都没由过我自己。”说着，她居然闭上眼睛，伸开了双臂，“在我很小的时候，母亲就生了病，但为了照顾我，她依旧不停奔波，长大了，为了缓解母亲的压力，我十二岁时就去了大富人家的宅院里当丫鬟，甚至多次受到他们的猥琐。每到那时，母亲都会托着重病的身体冲出来保护我，然后，我只能眼睁睁地看着母亲被老爷的奴才们一阵暴打而无能为力。直到十四岁，那时的我已经亭亭玉立，老爷再也忍不住，想要强行占有我的身体，也就是那一次，母亲最后一次保护我，而她却在我眼前被活活打死！她死前，只是告诉我带着她的玉佩去柳城柳家。”

　　“其实贺玄你知道吗？我小时候希望的不是母亲保护我，而是有人能够站出来保护我和母亲。因为我知道，我自己也没有保护母亲的能力。小时候，我每天都在幻想父亲什么时候出现在我的眼前，然后温柔地对我和母亲说：我错了，这么多年让你们母女受苦了。但，进入柳家后我才知道这只不过是一个不切实际的梦而已，因为哪怕是柳富将我送给初次见面的张力，他也没有任何反对，甚至在我来柳家的时候，他还差点强暴了我！若不是柳若表哥忽然到来，我现在早已经不是完璧……”

　　她的眼睛湿润了，呼吸也变得急促起来，睫毛不停抖动，让人堪怜。

　　“杀吧，杀吧！反正我活在这个世界上也是受罪，我早已经看透一切，在这个弱肉强食的世界，根本没有谁会保护谁！我恨自己不是男儿身，若是男儿身，我就不会反过来让母亲保护，我就不会有气自己往肚子里咽，我就不会被人当做棋子，呼来换去！杀了我吧，这辈子太痛苦，我只能期盼来生。来生，我定然要为大男儿，若是依旧是女子之身，若依旧手无缚鸡之力，我希望能够遇到那个守护我一辈子的人。”

　　她的声音婉转动听，却充满无奈和愤慨。


第五十三节 再收个美女当宠物

　　贺玄瞳孔不停收缩，眉头紧紧皱起，如果不是柳若亲自说出口，他怎么想都想不到这看似仙子一般快乐的女子居然还有如此多的悲伤事。她居然一直将忧愁埋藏在心里。

　　但，他能心软吗？不能！

　　“既然你活在世界上是痛苦，那么我就让你得到解脱吧。”他轻叹一口气。

　　柳若睁开眼睛，最后看了一眼贺玄，道：“动手吧。我不是在迎接死亡，我是在面对新生。”

　　眼眸再次闭上，她已经有了必死的决心，嘴角居然露出了一抹笑意。

　　“我不是在迎接死亡，我是在面对新生。”这句话究竟蕴含多大的悲哀，只有她自己知道。能直面生死的人，大多是对现实绝望的人，就如同革命一样，先辈们不怕死，是因为现实让他们绝望，他们想通过自己的热血，通过自己的牺牲，来换取他们心中的理想未来。

　　对现实绝望，何惧牺牲和死亡！但，死，却一定要死得其所。

　　“我给你新生。”贺玄的声音没来由地变得地温柔，随后一道红光闪过，莫入了柳若的额头，她的身体便重重倒了下去，贺玄接住了她倒下的身体，随后消失不见，他一离开，小黑出现在他原本的位置，离开时，还转头看了一眼远处的稻草堆，微微皱眉，嗅了几下，这才离开。

　　在他们离开大约十分钟后，稻草堆中，一位猎民从中钻出，心有余悸：“好在没有被发现，幸亏今天摔进了野兽的粪坑。不然，若是被发现，定然会被杀人灭口，那么美丽的女子他都能下手，何况我，赶快离开这里吧。这段时间都不要回这里狩猎了。晦气啊。”

　　※※※

　　贺玄并没有直接回柳城，而是在柳城附近的一处荒野停下了，柳若就被放在他身旁不远处，他就静静地看着她，直到她的睫毛开始眨动。

　　“这就是我的新生吗？”柳若睁开眼睛，透过树林能够看见阳光，周围鸟儿鸣叫，像是人间天堂，“不对，还能有感觉，我没死？”

　　“醒了？”在她疑惑时，贺玄的声音传来。

　　柳若这才发现贺玄就坐在她旁边：“你没有杀我？”

　　贺玄耸了耸肩：“我思考了一下，留下你比杀了你更有好处，杀了你，那是毁尸灭迹。但如果留下你，却能由你编故事，将罗浮门的注意力移向别处！”

　　“你的意思是要我回去之后，编个故事，故意将罗浮门的注意力移动到故事中那个虚构的人物身上？”

　　“啊哈，我就是那个意思。都说胸大无脑，看来这句话没有科学依据嘛。你的胸部这样大，脑子一样的好。哈哈。”贺玄又恢复了慵懒幽默的模样。

　　柳若看着贺玄，良久才开口：“你就不怕我将事情的真相说出来？”

　　贺玄咧嘴一笑：“你试试？我虽然没有杀你，却也在你身上做了手脚，恭喜你，你现在已经成为了我的宠物。”

　　“什么意思？”柳若一愣。

　　“听说过灵魂束缚吗？现在的你已经被我施展杀神祭束缚了灵魂，也就是说如果我需要你做事情的话，不管你同意不同意，我都能控制你整个人！比如，我要你同我上床，你就会自动宽衣！当然，我是个纯洁的霪，上床这样的事，我定然是不会强迫的，不如你主动一点？哈哈。”他厚脸皮的一面表露了出来。

　　柳若一楞，随后笑了：“是你的宠物，是不是意味着，以后你要宠着我，守护我？”

　　贺玄摸了摸下巴：“这个问题，应该算吧。不过，也得看宠物听不听话，如果不听话的宠物谁要啊。所以，以后晚上睡觉暖床的问题，你懂的。”他的眼神要多霪荡有多霪荡。

　　柳若俏脸一红，却罕见地点了点头：“如果你愿意守护我，我就……给你暖床……”

　　“噗！不会吧，你真的答应了，难道我的王霸之气这么厉害？”贺玄一惊，但是柳若接下来的话放他哭笑不得。

　　“前提嘛，在我愿意的时候。”

　　摇了摇头，看了看天色，他再次开口：“好了，这里离柳城不远。你自己回柳城吧。我相信，你知道该怎么做的。”说着，挥了挥手，领着小黑，潇洒地消失在了柳若的视线。

　　一个小时候后，柳家。

　　柳富看着衣衫略微凌乱的柳若，眉头紧皱：“怎么回事？你怎么回来了？难道是暗中逃回来的？不过这不可能，你又没有修为，不可能逃过他们的探查。难道，路上出事了，快说，究竟怎么回事！”

　　“是啊，柳若，快说路上发生了什么。”大厅的柳家人都很着急。

　　柳若平淡地开口，神色没有多大的变化：“他们死了。”

　　哗！简单四个字，却像一颗重磅炸弹，惊得柳家所有人从座位上站起，除却柳自强。

　　此时的柳自强一脸兴奋：“他们死了？死得好！一群败类，居然想同我抢表妹！”

　　“胡说！”柳富忽然一声闷吼，声如雷，“他们怎么可能死。你亲眼看见的？”

　　柳若摇了摇头：“我没有亲眼看见，只是猜测，因为在他们战斗的时候，我就悄悄逃回来了。”

　　“没有死，你说什么死了！战斗地点在哪里？快告诉我。”柳富显得很是紧张。

　　“在枫城领地之外五里左右的位置。”

　　“来人，速速同我去探查。柳若，跟我一起去！”不顾柳若身体疲惫，他一只手抱起柳若，第一个从柳家冲出。如果张力死了，他的如意算盘就落空了！

　　贺家。

　　“贺玄，你说出去有重要的事情做，究竟是什么事情？”贺天等人终于忍不住，问出了口。

　　贺玄嘿嘿一笑：“没事。你们不是说不问我的吗？反正待会就知道了。”

　　大伯父贺力道：“这不是等着着急吗？你就别卖关子了。”

　　贺玄耸了耸肩：“那好吧，看你们这么好奇，我就告诉你们。也不是什么大事，只是将那两人斩杀了而已。”

　　他的话一落，所有人都是一惊，贺天更是从座位上站起：“什么！你的意思是，你将罗浮门的两位弟子给……”

　　贺玄慵懒地点了点头：“是啊。怎么了？老爷子，不要这么激动。这本来就是小事啊。”

　　看着他那平淡的模样，贺天等人想哭：“小事？罗浮门如果得知了这件事情，我们贺家可就完了。”

　　贺玄无所谓地开口：“不让罗浮门知道不就得了。没必要这么紧张。”

　　贺无敌此刻也开口：“玄儿，你真的将那两人斩杀了？你可不要吓我们。”

　　“什么时候你见我说过谎话。”

　　贺无敌其实很想说，自从你这次醒来后，几乎满口都是谎话，真真假假，让人摸不透虚实，但这话自然不好说出口，怕打击贺玄幼小的心灵，他内心真希望这句话也是假的。

　　“哎哟，我说爷爷，爹，两位伯父。我做事情难道你们还不放心？罗浮门能不能找到真凶暂且不谈，反正短时间是绝对查明不了真相的。没必要这样杞人忧天，何况，想要成为强者，就必须逆流而上，天道哪里有平路让我们走！”贺玄懒散的双眼忽然射出两道光芒，像是出鞘的利剑。

　　闻言，贺天摇了摇头：“罢了，罢了，既然你都已经做了，我们除了支持你，也只剩下支持你了。看来我也老了，年轻的热血和冲劲都淡了啊。从今天开始，贺家就交给无敌打理吧，贺力贺倾，你们要好好帮助你大哥。哎。真是老了啊。”

　　贺无敌一愣：“爹……这……”

　　“这什么这，从今天开始你就是贺家的家主，我享享清福可以不可以？”

　　……

　　荒野外，柳富看着四周一片狼藉，不禁仰天大吼：“是谁，究竟是谁干的！！”

　　“给我找，就算张力死了，也要将他的尸体给我找出来！活要见人，死要见尸，我就不信他真的死了！”

　　几分钟后，有仆人带着一具尸体过来：“禀告老爷，只寻找到一具尸体，而且脑袋还被捏碎了。不知道是不是张力公子的。”

　　柳富伸出手，斗气一爪，便将尸体拿在了手中，乍看一眼便重重扔在地上：“找！再给我找！”

　　然则，良久后，依旧没有人找到张力的尸体。

　　“老爷，并没有发现其它的尸体。但是在那个大坑四周有不少鲜血，我们猜测，是有人自爆了丹田，应该就是张力……（少爷的）。”

　　轰！

　　仆人的话还没有说完，便被暴怒的柳富一掌击碎了身体！

　　“别给我说出口！”他暴躁如雷！

　　“柳若，告诉我，是谁干的这件事情！”下一刻，他犹如鬼魅一般来到了柳若面前，一只大手抓住了她的头，似乎要是她说谎话，就要捏爆她的头！

　　“我也不认识，是一位蒙面的中年人。我依稀看见他的脸上有一道刀疤！”

　　“中年人，刀疤？身材呢，体型呢！讲，将你知道的全部讲出来！”柳富仰天大吼！像是发怒的雄狮。张力死了，他柳家怎么办？好不容易为柳意争取的名额又怎么办？他隐隐觉得，这同贺家有关系！

　　“贺家，如果真的是你们。若是被我查了出来，你们家就死定了！向天祈祷不要被我发现破绽吧！”

　　……


第五十四节 老的来了

　　柳城，依旧是那样热闹，但最近柳家人的脾气不太好，特别是柳富，三天已经过去，他却依旧没有找到凶手的丝毫线索，对方像是从大陆上蒸发了一般，他猜到这事情或许同贺家有关，无奈抓不住把柄。

　　贺家，贺玄这三天都在修炼，好像忘记了斩杀张力二人的事情。

　　“快了。经脉逆转了多半部分，最多半个月，我便能进入二转！一旦进入二转，很快便能抵达巅峰！武师以下无敌手！”

　　全身大汗淋漓，脸色一阵青一阵白，他滩在地上，缓慢恢复疲惫的身体。

　　“柳城之人，速速到来中央广场！”

　　就在这时，一道犹如神王的声音在柳城上空回荡，无比冷漠。

　　贺玄双眼一眯：“难道这么快就再次来人了？”随后他咧开一抹笑，“虽然比计划中早了一点，但越早越好！罗浮门，我是去定了！”

　　运起斗灵归宗，他快速恢复体内斗气，全身经脉熠熠发光。

　　他的身体完全就是一尊宝体，被渲染成为淡淡金色。

　　“出去看看。”

　　斗气恢复了多半，他便出了房间。此刻，那道犹如神王的声音再次传来，响彻天地之间。

　　“速速出来！不然屠杀柳城，一个不留！”

　　这声音冷漠中带着愤怒。

　　当贺玄同贺家之人来到广场时，整个广场围满了人，人山人海，比肩继踵，所有人的目光都注释着擂台上的枯瘦老者，老者头发半白，鹰钩鼻，一双眼睛犹如猎鹰一般犀利，让人畏惧。他站在擂台上，散发出恐怖的气势。

　　“是贺家的人来了。”

　　人群自动为贺家让开一条道理，在柳城，三大家族的地位超然。

　　“柳城的地头蛇是谁？”见人群逐渐围满，枯瘦老者终于冰冷开口。

　　柳富从人群中走出，对着老者鞠躬：“老夫柳富，乃是柳家的族长，拜过罗浮门的前辈，不知前辈来我柳城何事？”

　　这老者的确是罗浮门的人，他身上穿着的长袍明显刻着一个罗字！虽然柳富这老狐狸猜到对方来的目的，但却装傻。

　　“哼！我来的目的想必你很清楚。”老者冷哼一声，从手中扔出一枚断裂的蓝色玉佩，“这是我孙儿张力的灵魂玉佩。但灵魂玉碎了，说明他已经死了！是谁做的！”

　　一声大吼，一股狂暴的气势像是浪潮一般四散开来，冲击人的心灵，普通平民们早已经跪在了地上，全身被汗水浸湿。

　　“最好给我一个合理的解释，不然，我让柳城从大陆上消失！”

　　威压没有消失，反而在不停增长，预示着他的话并不是危言耸听。这老者，也是一个杀人不眨眼的老魔头啊。

　　柳富额头溢出冷汗，在老者的气势下，他也不好受，这股威压，至少也是武师巅峰，他才仅仅武师一层，根本不能抵挡，甚至就连说话都很吃力，然则还没等他开口，贺玄的声音传来，慵懒散漫。

　　“你的孙子？难道是三天前来我们柳城招收弟子的那两位兄弟？”

　　他的声音让所有人一惊，包括贺家之人，同时所有人惊愕无比，就算是柳城第一人贺天在老者的威压下也觉得吃力，但贺玄却像是没事人？

　　“你知道？”老者双眼一缩，大手一挥，一只斗气形成的大手便当头朝着贺玄抓来，只是眨眼之间，他便出现在了老者的身前，“说，你知道些什么，一五一十地告诉我，不然，死！”

　　贺玄点了点头，似乎一点也不畏惧：“这是自然，我定然会将我知道的全部告诉给前辈。”

　　“那就快说！”

　　贺玄淡淡一笑，道：“三天前，你孙子同另外一位罗浮门弟子来到我柳城招收弟子，当时他来过我们贺家拜访，打探了一下柳城青年的潜力和修为。随后，他们便去了柳家，直到第二天宣布名额，他们就一直呆在柳家。而且，据贺家仆人说，你孙子从柳家出来的时候，还带着一位美人一同赶路！”

　　老者眉头一皱：“你的意思是这件事情同柳家有很大关系？”

　　贺玄耸了耸肩：“我就是这个意思。我想柳家可能知道点什么。”

　　老者转过头，一双眼睛像是野狼一般盯着柳富，突兀一声大吼：“说！发生了什么事情，是不是你们柳家害死了我孙儿！”

　　散发出去的威压被收回，只笼罩在了柳富身上。

　　柳富全身溢出冷汗，惶恐不已，被这巨大的威压压在身上，他居然连站立都感觉非常吃力：“前辈！请听我细细给你述说，事情是这样的……”

　　柳富将事情的来龙去脉一五一十地告诉给了老者，当然他并没有说是为了讨好张力而使用了美人计，只是说张力对柳若有好感，他便将柳若许配给了张力。至于名额的事情，他更是只字未提。

　　“柳若呢？在哪里？让她过来！”老者阴沉的脸色不变。

　　柳若缓步从人群中走出，莲步轻移，犹如下凡仙女：“小女子柳若，拜见前辈。”

　　老者见着柳若的容貌后，暗自点了点头，声音居然变得柔和不少：“你就是柳若？将你知道的事情都告诉我吧，在途中究竟发生了什么。我孙子是怎么死的。”如今张力已死，柳若既然是张力死前选择好的女人，也就是他的未婚孙媳妇，他的态度自然要好一点，主要是柳若的样貌让他完全满意。

　　“前辈，当日小女子被张力带着，一路朝着枫城而去，却在途中遇到了伏击，两位师兄为了让我逃走，尽力缠住了对方，等我回到柳家带着爷爷他们赶去的时候，他们已经……已经……”柳若泪眼朦胧，像是不忍开口。

　　“妈的，真没看出来柳若居然这么有表演天赋！”贺玄看得目瞪口呆。

　　“告诉我，那个伏击你们的人长什么样子？”老者目光犀利得像是一把利剑。

　　“不知道，当时他是蒙着面的，但我依稀看见他的脸上有一道很长的刀疤！大约三十岁的样子。”柳若将事先想好的谎言再次说了一遍。

　　“刀疤魁梧男子？”老者听后眉头紧皱，随后冷哼一声，“给我找，我不管你们柳城用什么办法，都要将凶手给我找到！不然，哼！”

　　柳富连忙点头：“前辈放心，就算前辈不讲，我也要找到那个该死的凶手！”说着，他还恶狠狠地盯着贺玄。

　　贺玄耸了耸肩，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“好了，这件事情就说到此。我这次来，还有第二个目的——收人。柳城有天赋的青年有多少？站出来给我看看。”老者暂时将孙子的死抛在脑后。

　　“在这里！在这里！”贺玄双眼终于释放出阵阵精光，他像是睡醒的猛虎，气势磅礴，“我就是柳城第一天才，贺玄。”他介绍自己的时候一点也不脸红，毕竟这是事实。

　　“你？”老者眉头微皱，至始至终他都没有查探到贺玄的修为，以为对方是哗众取宠，声音变得冰冷，“不要跟我开玩笑。不然，没有好下场。”

　　贺玄耸了耸肩：“不信你可以问问整个柳城的人，再问问柳富老爷子，他们家的天才是谁击败的。”

　　“你真的是柳城第一天才？”老者像是看怪物一般看着贺玄，“为何我探查不到修为？”

　　贺玄嘿嘿一笑：“这是自然！我三岁进入无际山修炼，以天地为被，同野兽为伴，并且在机缘下不知道吃了什么，从那之后，只要对方的修为不超过我三个等阶，便探查不到我的实力。”

　　“居然还有这等隐藏气息的天才地宝？”老者瞳孔收缩，贺玄说的天才地宝让人眼红，是扮猪吃虎的好东西，“我便信了你。”

　　点了点头，他看向人群，郎声开口：“年龄在十四岁以下，修为超过武徒五层的人上来，年龄在十四岁以上十六岁以下，修为超过六层的上来，年龄在十六岁以上，十八岁以下，修为超过八层的人上来，年龄在二十岁以下，修为超过九层的人上来！”

　　这话一出，人群沸腾！

　　“哗！难道，这就是入选名额？不是说只有一个名额？如果这样选择，名额岂不是要多出来很多？难道这只是一个预选？”

　　“有我！有我！我明天才满十四岁！我现在的修为是六层！我被选上了？！”

　　“妈的，我老母怎么提前生了我一天，我昨天就满了十四岁，修为也才六层。”

　　此时，贺明也惊呼出口：“爹，我也被选上了？我是六层的修为啊！而且，这样一来，大哥二哥三哥还有我都能去罗浮门？”

　　贺家的晚辈最大的就是贺天，也不过十五岁，贺明要小他一两岁，现在还未满十四岁，刚好满足条件。唯有贺伊冉嘟哝着嘴：“我才十二岁多一点，如果给我时间十四岁以前一定能够进入六层，哼哼！”

　　尽管如此，这样的结果已经让贺家的人喜出望外！贺家这一代一共六个子嗣，除却贺伊冉和贺子渝，居然有四个人有资格去罗浮门！

　　这是天大的喜事！


第五十五节 沸腾的柳城

　　大约一分钟后，擂台上站了不下十余人。其中洛家两人，柳家三人，贺家四人！贺家虽然子嗣不多，但却都是精品！这也是为何柳富忌惮贺家的原因，贺家发展快速是一方面，另外一方面正是因为贺家的年轻一代，比他柳家和洛家的年轻一代都要强！

　　“好了。一共十一人，你们就在柳城等我，明日同我一起去罗浮门。至于能不能真的加入罗浮门，就要靠你们自身的实力通过考验才行。另外，柳若，明日日初之时，你也来到这里。好了，我去一趟枫城。柳富，记住，追查凶手的事情一刻也不能耽搁！若不是看在柳若的份上，今日必定要杀几个人来出气！”

　　声音还在飘荡，老者的身影已经远处，逐渐消失在众人的视线中，直到他的身影彻底消失，笼罩在所有人身上的威压这才散去。

　　这老者的修为深不可测，或许还进入了狂人境界——斗狂！

　　“散了吧，散了吧。”

　　没被选上的人们摇头苦叹，准备离开。这时贺玄的声音再次传来：“等一下。各位兄弟姐妹，你们就这样走了？难道你们不疑惑为什么这一次的名额会这样多？”

　　贺玄的话一出，所有人都愣了，随后都恍然大悟，纷纷议论：“对啊，怎么那两位弟子同方才的老前辈说的不一样！”

　　“难道我们被骗了？怎么回事？贺家大少爷你知道？”

　　贺玄咧嘴一笑：“当然知道。其实你们之中或许也有人想到了。这一切都是柳富搞鬼，他说是张力张公子看上了柳若，但聪明的人用脚趾头都能想到这根本就是扯淡！分明是他故意施展美人计，将张力迷惑，然后提出要求，让张力将这次的名额缩减成为一人！这就是他的计谋，也就是说他害得你们大家都失去了机会！”

　　哗！人群瞬间安静了，他们虽然气愤，虽然全身都在颤抖，却也不敢说柳家的坏话，除非他们不想在柳城混了。

　　“怎么？难道大家是敢怒不敢言的人？我知道你们都很愤怒，虽然嘴上没有明说，但心里一定骂了他祖宗十八代吧？但这样不过瘾，要骂就像我一样直接骂出来！不会的话……我教你啊。嘿。”他嘴角的笑容越来越灿烂，“听好了，我要骂出你们的心声！”

　　清了清嗓子，他突兀一声大吼。

　　“柳家我草泥马！”

　　草泥马，草泥马！余音回荡，气吞山河！随后大骂柳家的传奇故事在柳城正式上演。

　　“大陆那么多兵器你不学，偏学剑（贱）；上剑（贱）不学学下剑（贱）；下剑招式那么多，你学醉剑（最贱）剑，铁剑你不学，去学银剑（霪贱）！终于，你练成了武林绝学：醉银剑（最霪剑）！最后达到人剑合一的境界———剑人（贱人）！”

　　“贱人！贱人！”

　　余音绕梁不绝，荡气回肠，震惊全场，呼吸可闻！

　　之后省略一万字……

　　麻木了，惊呆了，贺玄已经被所有人惊为天人！

　　“他妈的，牛逼！贺家大少爷简直是我崇拜的对象！”

　　“偶像，我终于明白什么叫做全能天才！骂人也是一种技术活！”

　　“好帅，他骂人的样子都是那么帅，啊啊啊，要死啊，这么吸引人家。我一定要嫁给他！”

　　雷住了。虽然所有人内心沸腾得厉害，贺玄骂出了他们的心声，但依旧没有谁说话，现场反而变得更加安静。唯有柳家所有人脸色不停变化，柳富更是咬牙切齿，有忍耐不住将贺玄分尸的冲动。

　　擂台上，贺玄大口大口呼吸着空气，看着下面双眼冒着星星，却依旧不敢开口的人，不禁摇了摇头：“妈的，一群懦夫，亏老子口水都快骂干了。既然这样，只能进入今天的重头戏。”

　　体内斗气快速流转，他的身体隐隐散发出金光，像是神子降临！

　　“别人笑我太霪荡，我笑别人不开放。好男霪就是我，我就是——玄大爷！既然大家还不肯开口，依旧畏惧地头蛇柳家，那么我便彻底让你们放开心胸！今天，我就是要让柳城的人都大骂柳家！所以，今天是一个充满纪念意义的时刻，是一个要被载入柳城史册的日子。这是柳城的第一次，也是整个大陆的第一次！今日，柳城将改名为贺城！”

　　他的声音缓缓飘荡，经久不息。

　　哗！人们的内心再次受到冲击，贺玄三番两次地带给他们激情和热血，一些心脏弱的人，甚至会一口气提不上来直接窒息而死。

　　贺玄很满意众人那不可置信的神色，就是这样才有意思！他就是要创造奇迹，就是要让所有人瞠目结舌！他就是要做焦点！

　　上辈子已经窝囊地过去，这辈子，在这个以武为尊的大陆，他一定要释放出璀璨的光芒，万人——仰首！

　　“柳富！宣布吧，你已经没有了筹码。今日，柳城要改姓贺！”他的声音斩钉截铁，没有丝毫商量的余地！

　　“贺玄，这……”贺天等人终于看不下去了，他们觉得现在同柳家战斗起来，只能拼个鱼死网破，最后让不起眼的洛家渔翁得利。甚至，其它城市的大家族也会来浑水摸鱼，趁火打劫。

　　贺玄似乎知道他们要说什么，只是淡淡一笑：“我做事情，你们放心。”说着，他看向柳富，“怎么？不服气？我说我要你当众宣布柳城改名为贺城！”

　　“啊呜！”说话间，一声狼鸣响彻广场，众人只觉眼前一花，一头威武不已的黑狼出现在贺玄的身边，仰天长吼，一股磅礴的威压瞬间释放开来，全部压在柳富身上！

　　“这是……”贺家之人全部震惊，这头黑狼他们都见过，却没想到有如此威压，“难道是狼王？”

　　柳富瞳孔几度收缩，像是在做剧烈的思想挣扎。

　　贺玄明显不耐烦，冷哼开口：“柳富，我的耐心有限，这头狼的性子也比较急，若是柳家少了几个人，就不要怪我心狠手辣。”

　　“哎。”叹了口气，柳富像是刹那之间苍老了许多岁，“好，我说。”他大步上前，每前进一步，他都感觉双腿有万钧之重。

　　“从这一刻起，柳城……改名为……”

　　“不！爹（爷爷），不能承认！”柳家的人皆是大吼，“我们宁愿战！”

　　柳富看了众人一眼，摇了摇头，依旧说出了最后两个字：“贺城！”

　　这简单的十来个字像是消耗了他全身的力气，说完最后两个字，他整个人滩在了地上。

　　“贺玄，这一下你满意了？”

　　贺玄耸了耸肩：“满意？这原本就在计划之中，无所谓满意不满意。只是小事情一件而已。”

　　“小事情一件？”柳富忽然笑了，“好一个小事情一件，贺玄，或许有一天你会为你的自负付出代价。我还是那句话，锋芒毕露是许多天才夭折的原因。”

　　贺玄也笑了：“所以，我一直都是扮猪吃虎。哈哈哈哈。”

　　大笑着，他来到擂台中间，对着还不敢相信眼前一切的众人大吼：“怎么？还没有下定决心？现在你们是我贺城子民！有我贺玄罩着，你们怕什么？心中对柳家有多少怨恨，就给我鼓起多大的力气骂！我说过，今天是整个大陆的第一次集体辱骂会！”

　　人群终于开始了议论。

　　“真的吗？柳城真的改名了贺城？柳家真的落败了？只因为一句话？”

　　“哎，兴衰沦亡，一切都在眨眼间，就像做梦一样。”

　　“做梦吗？那就当是做梦吧！反正这狗日的柳家老子当真是看不顺眼！上一次，更是有柳家的人当街羞辱我。我草他妈的，地头蛇了不起啊！我就是要骂。柳富，你个乌龟王八蛋，老子日你仙人板板，你龟儿子也有今天的下场，老子高兴得不得了！”

　　一人带头，如同破窗效应，不多时便有第二人开口，随后三人，四人，十人，百人，千人！人人皆骂！

　　“柳富！我xxxxx！”

　　“柳家！我ooooo！”

　　一瞬间，柳城变得热闹无比，柳城之外，都能听见xxoo地大骂声，整个柳城的人都在宣泄！在这以武为尊的世界，弱者的尊严，比贺玄上一世还容易受到践踏！因为这里，没有任何法律！

　　而这一刻，柳家的人，无地自容！

　　“够了，贺玄，停止吧，我柳家受到的侮辱不少了。”柳富的声音疲惫不堪。

　　贺玄耸了耸肩：“这完全是你们柳家在大家心中播下的怨恨种子，我只是不过让它们发芽了而已。不过，想要让我制止他们对你柳家的侮辱，还得你做一件事情。”

　　柳富欲哭无泪：“你就说吧，还要我做什么！”

　　“很简单，接受我的灵魂束缚！”

　　“什么！？”柳富大惊，“贺玄，你不要逼人太甚！”

　　贺玄淡淡开口：“逼人太甚？不，你是柳家最有头脑的人，为了预防你柳家反咬一口，这么做是必然。我可不想几十年后，贺城又改名叫做了柳城！”

　　他嘴角戏谑，对于柳富，他必须全力提防，柳富就是一只老狐狸！


第五十六节 离开贺城

　　“哎。罢了罢了，来吧，我不会做任何抵抗，但贺玄，我要你保证一件事情。”柳富长叹一口气，现在贺玄为刀俎，他为鱼肉，为了柳家，他不得不答应贺玄的要求。

　　“哦？什么事情？”贺玄慵懒地耸了耸肩，“那个，太麻烦，或者太难办的事情，我可不敢保证。”

　　“这件事情你办得到的。我要柳家在贺城不灭！至少，有你们贺家在的一天，我柳家就不能散。”柳富双眼释放出精光。

　　贺玄双眼一眯：“你的意思是，让我贺家罩着你们柳家一点？如果今后柳家遇到困难，要伸手帮助一下？”

　　“老夫正是这个意思。”

　　“好吧，我答应你。反正不是什么大事。不过，前提是救你柳家不会损害我贺家的实力。”贺玄虽然年纪小，却也是只小狐狸。

　　柳富点了点头，这才深呼出一口气，闭上眼睛，道：“来吧，我准备好了。”

　　“我靠！能不能别将话说得这么暧昧，不然别人以为我胃口特殊，搞基都喜欢找老头子。”贺玄暗骂一声，随后咬破手指，施展出了杀神祭，“不要做任何抵抗。”

　　血滴落在柳富的额头，像是多出了一颗妖艳的红痣，随后消失不见。

　　“贺玄，现在应该制止这场闹剧了吧？”柳富能感觉他的身体出现了变化，因为他的命握在了贺玄的手中。

　　贺玄点了点头：“这是自然。”

　　将斗气运集到喉咙，他终于一声大吼：“够了，停下！”

　　一瞬间，喧嚣的柳城安静下来，经过这样一闹，他在柳城有着绝对的权威。

　　“想必大家也骂渴了，骂饿了。既然如此，何必原地歇息歇息，待会，我会在大街上摆下酒席，今日是柳城改名为贺城，我贺家当家做主的日子，必须全城同庆！大家说好不好！”贺玄全身溢出淡淡金光，犹如神子发话，威武不凡。

　　“好！全城同庆，全城同庆！”人群中，有人开始附合，一石激起千层浪，越来越多的人高呼全城同庆。

　　贺玄满意地点了点头：“妈的，这感觉真爽，难道这就是传说中的一呼百应？啧啧，贺城谁最拉风，当然是玄大爷我。哇哈哈哈。”他不免小小得意了一下，当然，只有他自己明白，最开始吆喝的人是他率先安排好的托。毕竟这样的场合需要有人带头。

　　“咳咳。”装模作样的咳嗽了两声，他这才挥了挥手，颇有指点江山的气势。现场再次安静下来，“不过，准备酒席需要花费一些时间。不如大家在这个时间去城内各处，将印有柳城二字的标志换掉如何？而且四个城门的招牌也必须改。”

　　“对对对。必须改！必须改！贺家大少爷，这事情就交给我们吧。我这就处理。”有人开始吆喝。

　　“好。那就辛苦大家了，我贺玄在这里替贺家说声谢谢。今后若有难处，我贺家能够帮忙的就一定帮。大家皆是贺城子民，理应该相互帮助！”贺玄说得很煽情，很有气势，上辈子跑销售他的口才还是不错，忽悠这群智商还不怎么发达的人搓搓有余。

　　一瞬间，全城动员，仅仅一个小时，整个柳城发生了天翻地覆的变化，彻底变成了贺家的城！贺家成为了城池的主人！

　　这一天，四个城门全部关闭，全城欢庆！

　　次日，这场欢庆才结束。

　　贺家，贺天还是觉得这是一场梦，一夜之间，柳城不复存在，迎来了新生，而贺家成为了新的霸主！但尽管他不敢相信，事实就是事实。

　　这天，天还没有亮，便有临城的人陆续来到贺家送礼，这些人在昨天就得到柳城改名贺城的消息，却无奈贺城为了庆祝，关闭了城门，他们只好在城门外露宿，今日才进来。

　　“啊哈。”

　　此刻，贺玄修炼一夜从房门走出，看着忙得不亦乐乎的贺家，嘴角终于露出了一抹笑，贺家长辈虽然忙，但每个人脸上都挂着笑意，那是在为贺家骄傲！那是在为他而自豪！他总算是做了让亲人开心的事情。

　　“爹，爷爷，两位伯父。家里的事情就交给你们了。我会将小黑留在家里，家族刚刚成立，必须要有铁血镇压手段。如果有什么麻烦的事情，可以写信给我，我会抽空回来看一看。”贺玄轻声开口，今日日出之后，他就会离开这个呆了半年之久的家，心中未免有点感伤。这里是第一个让他感觉到家的温暖的地方。

　　“恩。去吧，在罗浮门不要惹事，好好修炼。我相信，我贺家子孙会在整个大陆都释放出光芒的！”

　　“我会的！对了，爹，我有东西要交给你。”贺玄从储物戒指里面拿出那枚从吴德身上抢夺过来的水滴，“这水滴我也不知道是什么，但在受伤的时候能够主动替人治疗，爹你拿着。”

　　“能够主动替人治疗？这么珍贵？不不，你还是自己留着。”

　　贺玄笑了笑道：“我胸口不是还挂着一滴吗？好了，天快亮了，得去广场了。”

　　“恩，那我就收下了。走吧。男儿志在四方！”贺无敌拍了拍他的肩膀，像是将担子压在了他的身上。

　　贺玄淡淡一笑，随后洒脱转身：“几位弟弟，走了。这一次，我们贺家的人全部都要进入罗浮门！”他的声音斩钉截铁！不管最开始贺林贺超怎样嘲讽他，他们都是亲人，是兄弟！

　　贺家内部，可以有矛盾，可以有竞争！但只要不忘记，他们都是贺家子孙，流着同样的血！

　　“恩，大哥，走吧。”

　　贺林、贺超、贺明同贺玄并排而站，最后看了一眼贺家，大步离去。当他们抵达广场的时候，十一人居然全部到齐了，柳若也早来了。

　　朝阳初升，罗浮门的长老终于来到广场之上，他的身边还跟着不下于十人，其中还有两个贺玄较为熟悉的两个人，正是枫瑞和枫蓝。

　　“既然都到齐了，便跟我走吧。路途遥远，我一路不会放慢速度，跟的上便继续跟，跟不上，就原路返回，失去资格。”

　　说着，老者双脚一踏，像是一道风，奔跑在街道之上。

　　“跟上！”

　　所有入围的青年男女第一时间追了上去。不多时，所有人便出了贺城。

　　“贺城，我的家，再见了。”心中叹了口气，贺玄一路奔跑，没有回头，他的瞳孔刻着坚定，这一步踏出贺城，是他走向整个大陆的起点！他要的妖孽人生，一定会来的！只要学会了炼丹，他便云游大陆，泡尽天下美女！

　　……

　　老者奔跑的速度不快，众人都能够跟上，不过不知道是有意还是无意，老者同众人的距离始终都保持着大约五米的距离。

　　罗浮门路途遥远，老者全力赶路都需要两天多的时间，现在还带着一队的拖油瓶，速度至少降低两倍不止，恐怕要七八天才能够到达罗浮山。这七八天，可苦了这些年轻热血的青年。因为老者一路上都没有停留！也就是说没有给他们任何休息时间，只是老者奔跑的速度在不停降低，但能跟上他的人却很少。因为大家都很疲惫！

　　第四天，终于有人坚持不下去，昏倒在地上，四天来不分昼夜的赶路，他们的身体吃不消！

　　“大哥，二哥，三哥，我不行了。我就快坚持不住了。”

　　贺明的声音传来，他脸色苍白，嘴唇干涸，这四天的赶路他又饥又渴。

　　在贺明说话的时候，周围有不少青年全部停止了脚步：“不行了！妈的，再跑下去可能还没到罗浮门，我就要死在路上了！不去了，不去了，而且一点都不公平，为什么那女子能够受到照顾，而我们都必须依靠自己。”

　　“我也不行了。看来同罗浮门无缘。”

　　三位青年一屁股坐在地上，大口大口呼吸着空气，随后拿出携带的水，咕噜咕噜喝个不停。

　　“你们去吧，我真的不行了。”贺明感觉眼皮都快睁不开了，终于停止脚步。

　　“妈的，我说过，我们贺家的人都必须进罗浮门！”贺玄暗骂一声，右手忽然将贺明夹住，随后往后一仍，便将贺明背在了后背，“在我背上休息一下，吃点东西喝点水。”

　　“大哥……这……”

　　“这什么这！别给老子婆婆妈妈，有这力气赶快恢复身体。老子的身体强悍着呢。”贺玄背着贺明，一路奔跑，速度居然没有丝毫减慢，他的一双瞳孔死死盯着长老的后背，他不能让对方从他的视线消失！只要一直跟着，他就不会被落下！

　　“一定要坚持！我是贺家长孙，我都不能坚持，贺家脸面何在！”

　　柳若似乎感觉到背后的目光，回过头看了一眼，便看见像是野兽一般咬牙奔跑的贺玄，瞳孔猛地颤抖了一下。贺玄的眼神是那么坚不可摧！

　　“加油。”她轻声嘟哝，随后转过了头，将头靠在老者的肩膀上。她就是整个队伍中唯一受到照顾的人！她并不是修者，第一天便已经跟不上，是老者一直背着她，直到现在。

　　……


第五十七节 抵达罗浮门

　　时间流逝，原本一同出发的二十三人已经只剩下十一人！而这才是出发的第五天！

　　“大哥，放我下来。我能够奔跑了。”贺明看着贺玄全身大汗，瞳孔微红，他觉得他拖累了贺玄！

　　“放什么放，放屁啊！你才上来，哪里能这么快恢复。”贺玄呼吸变得急促，体内斗气不停运转，在缓慢恢复，他虽然呼吸急促了一点，但终究是能够坚持。何况他的身体本来就是宝体，远远强于同层修为的人。

　　“哥。我没办法坚持了。背我吧，背我吧，你看，那贺家的大少爷就背了他弟弟。”贺玄旁边，枫蓝动人的声音传来，居然在撒娇。

　　枫瑞脸色潮红，苦笑摇了摇头：“别玩了。你的身体体质我又不是不清楚，若比耐力，少有人能够比得上你。我还要让你背呢。”

　　枫蓝嘟哝着嘴：“你不背我就算了。我找别人去，喂，那个谁，你背我好不好？男人背我可是占了我的大便宜。什么？你不愿意，哼，本小姐才不管你愿不愿意！我上来了！”

　　那少年顿时惊呼：“下去，快下去！我快坚持不住了。你别害我好不好！”

　　这声音刚刚落下不久，便听咚地一声响，那位少年倒在了地上。

　　枫蓝地声音传来：“看你这么结实，居然这么没有力气。只好换个人。”

　　“这位大哥，你背背我好不好？咦，你跑什么跑？原来你跑这么快，好，我就要你背！”

　　一刻钟后，又是一声闷响传来，另外一位青年也倒在了地上。

　　“怎么都这样啊，无趣，再重新选一个。”这一次，她的话刚说出口，方圆五米之内的少年自动远离了他。

　　贺玄将这一切看在眼里，眉头微皱，这枫蓝明显是小姐脾气，再加上长得貌美，完全是以自我为中心，好像她做什么都是对的，一点也不将别人的感受放在心里。就如同在无际山捕捉宠物一样，若不是她自我为中心，久久难下决定，就不会付出一位长老的性命。这样的女人还是远离一点的好，不然惹上了就是麻烦。

　　就这样，第五天过去，十一人只剩下了八人。

　　“哥，我的腿开始发软，应该坚持不下去了。”贺超轻声对着身边的贺林开口，他的速度明显降了下来，整个人的脸色都变了，好像是生过一场大病。

　　“坚持。一定要坚持！我扶你。”贺林同贺超一起长大，又是亲兄弟，感情不是一般的深，然则他刚想有动作，贺玄便来到了贺超的身边，嘟哝道，“坚持不了不知道明说？贺明，下来自己跑一会。”

　　将贺明扔下来，他将贺超背了上去，也不管贺超同意不同意。

　　“我靠，居然比贺明重上这么多。”他一声埋怨，却没有松手的意思。

　　“贺玄……你……”贺超瞳孔收缩，他心中百感交集，他不会忘记贺玄失去修为时，他是多么开心，经常对着他冷嘲热讽。而这完全是羡慕嫉妒恨！这之后贺玄修为恢复，他一直拿他当目标，但他至始至终都没想过贺玄会忘记这些来帮助他。

　　“别废话。少说两句也省口力气。我背你，因为你是贺家子孙，是我的兄弟。”贺玄俏脸早已经通红，就算他是宝体，这样来回背人也迟早受不了，但他必须坚持！

　　闻言，贺超瞳孔闪烁，便不再说话。

　　第七日，贺林的速度也放慢下来，就算八层修为的他，七天七夜不停赶路，也只感觉双腿发颤，好似下一步就要跪在地上，再也站不起来似的。

　　咚！

　　终于，他的右腿一酸，整个人就要跪倒在地，若是倒下，估计很难再站起，一直憋着的气会散了。

　　“贺超，下去！”贺玄的声音再次传来，他将贺超扔下去，快速来到贺林的面前，接住了他倒下的身体。

　　“别说话，恢复身体！”他如此大吼！

　　这一天，他的呼吸也变得非常急促，他毕竟从第四天开始就在连续不断的背人！

　　这一日，他们八人只剩下七人，而罗浮门还未抵达。

　　第八日。贺玄的双腿也开始发软，速度下降了一大截，脸色变得苍白如纸，冷汗淋漓。

　　“贺玄……将我放下来吧，我不想做你的拖累，若是因为我们导致你没办法去到罗浮门，就是我贺家的罪人。”背上，贺超的声音传来，他看得出来贺玄也快抵达极限。

　　“给老子闭嘴！我他妈没空跟你答话。我还得省点力气，我说过要带你们一起进罗浮门，就要尽力去做到，只要尽力了，哪怕最后失败了，我也不会太后悔！”贺玄突兀一声大吼，吓了贺超一跳，随后再也不敢开口。

　　这一日，几乎所有人都是强弩之末，一路上活蹦乱跳地枫蓝也是喘着粗气，但那状态比贺玄等人好上数倍。

　　此时，一旁的贺明感觉天地都在旋转，天上的烈日似乎变成了黑色，在他的眼前一闪一闪，他知道，他快要坚持不住了，但他不好意思再开口让贺玄背他，方才贺超说的话他听在了耳里，的确，他不能做贺玄的拖累，若是最后连贺玄也坚持不下去了，他们就是贺家的罪人！

　　“对不住了，大哥，我坚持不了了。”

　　下一刻，他只感觉双眼一黑，整个人便晕了过去。

　　咚！

　　他的身体重重倒在地上，传来一声闷响。贺玄瞬间停步，咬紧牙齿一声大骂：“我草。现在就想睡觉，你以为老子能这么便宜你！”

　　他来到贺明的身边，伸出右手，将他夹在怀里，继续奔跑！一往无前！他一定要带他们到罗浮门！

　　“妹妹，不行，我坚持不住了。看来没办法送你去罗浮门了。你自己去吧，我根本就没有奢望能够进入罗浮门。”

　　“哥，你真是弱。亏你修为还高我几层。上来，我背你。”

　　一旁，枫蓝背上了枫瑞，看来她虽然刁蛮任性了一点，但本性是不坏的。他们旁边，最后一位青年也在咬牙坚持，他的双眼居然同贺玄一样坚定！

　　“贺玄，我哥他似乎不行了。你放我下来吧，我去搀扶我哥。”贺超的声音传来，让贺玄收回了注释少年的目光，这才发现贺林的身体又开始打颤，一把扔下贺超，他又将贺林背在背上，“你才恢复了多久，还是我来背。”

　　贺玄的速度再次降低，他的极限就快到来了，他之所以能坚持到现在，完全是凭借坚韧的意志和这一身宝体。

　　一刻钟后，贺超也坚持不住了。

　　“大哥，放我下去吧。贺超他不行了。”

　　贺玄眉头紧皱，随后一声大喝：“哪里这么麻烦！全部给我上来，你抓稳了！”

　　说着，他放开搂住贺林后背的左手，一把将贺超也夹在了怀里！

　　他一人，承受了四个人的重量！

　　“这……”贺超贺林皆是大震！

　　“别这啊那的！我是贺玄，我是贺城的天才！我怎么可能被绊倒在这里！”他仰天一声大吼，双眼射出两道精光，冲天而起！他的身体承受力之强，一般人难以想象，毕竟有什么事情比逆转经脉更痛苦？那样巨大的痛苦都能承受，这简单的身体疲惫，只要他有决心，就一定能够客服！

　　前路的阡陌小道一直绵延，他整个人已经麻木，他似乎失去了感觉，整个身体似乎不是他的一般，他几乎是行尸走肉地在奔跑。他，终于是抵达了极限，他知道极限过后，他连挥动手指头的力气都没有！

　　“坚持不了了吗？”

　　终于，他的双腿一软，整个人朝着地下倒去。但在摔倒的过程中，他的嘴角咧开了一抹笑，视线中，老者的身体，停了，而老者的面前，多出了一座山，山上有不少高大的建筑。

　　罗浮门。终于到了！

　　“罗浮门，到了。所有跟上我速度的人，能坚持到现在的人，都算合格，不管有没有借用外力。”

　　“修炼，就是天赋加机缘！外力，就是机缘的一种体现。好了，大家在山脚下休息几天，将身体彻底恢复，三天后准备入门测试。”

　　老者的声音姗姗来迟。

　　……

　　当贺玄醒过来的时候已经是第二天早晨，他不是被叫醒的，而是被体内汩汩清流给刺激醒来的。

　　“身体没有丝毫酸痛，已经完全恢复了。这水滴果然是恢复身体的无上宝物。”

　　看了看四周，发现贺明三人都躺在床上呼呼大睡，他们都太疲惫了，睡眠是缓解疲惫的最好办法。

　　“出去看看。也不知道现在是不是在罗浮门里面了。”

　　既然身体恢复，他也就不需要再修养，既然来到罗浮门，就要四处看看。

　　当他走出房门的时候却失望了，他们不过是在山脚下的茅草屋里，根本就没有上山。

　　“看来还没有资格上山去啊。罢了，回去修炼，争取快速进入二转！”

　　这一修炼，他发现经过这八日的不停奔跑，他的身体再次受到淬炼，承受能力似乎变得更强，二转的痛苦虽然依旧剧烈，却比以往好上了一丁点。

　　这样的修炼持续了两日，三天后，他们的茅草屋便来人了。

　　“各位朋友，该上山进行考试了。”


第五十八节 美女师姐

　　罗浮门每年不定时招收弟子，被选上的人不少，最后能通过考试留下来的却不多。当贺玄等人收拾好出门时，山脚下已经站了不下五十人。这些都是周围城市寻找到的有天赋的青年俊杰。斗战大陆，太大了！

　　“好了，朝阳升起，人也到齐了。大家跟随我上山。我不会等你们的。”一位女子的声音忽然传来，像是从天而降，随后突兀出现在所有人的视线，吸引了全部男人的眼球！

　　“美！美！太美了！她难道是仙子吗？天啊，大陆居然还有如此美丽的女子。”

　　“糟了，移不开眼睛了，我的双眼不由自主地想要看遍她全身。哇，好挺的胸！”

　　“一定要通过考试，通过就能有这样的美女当师姐！每天只是看看都爽！”

　　青年俊杰们全部看得痴了。

　　眼前的女子风姿卓绝，举手投足之间带着一股淡淡诱惑，她秀发披肩，身材凹凸充满线条，特别那一双裸露在裙赏外的大腿更是让人垂涎欲滴，移不开眼，这双腿，细腻修长，矫健光滑，简直是绝世美腿！

　　“妈的，这里简直就是我的洞天福地！才来罗浮门就看见了这样的美人，门派里的美女难道还能少？啧啧。罗浮门，俺玄大爷进定了！”贺玄双眼也释放出阵阵精光，一闪而逝。随后恢复了懒散地模样。

　　美丽师姐没给众人太多的观赏机会，她对男人的目光早已经麻木，刚想转身，却看见打着哈欠揉着眼睛像是没睡醒一般的贺玄，对方居然没有看她一眼！这让她觉得很另类，却也没有放在心上。

　　“跟上吧。”再次重复了一句，她踏着灵动的步伐，像是翩然起舞的蝴蝶一步步登上罗浮山。

　　“追！追啊！”

　　人群中的色男们爆发出一声大吼，像是黄蜂群一般追了上去，也不知道他们说的追的意思是追求，还是跟上。

　　“走，我们也快点跟上去。”贺林三人相互对视一眼，刚要起步却被贺玄一把拉住，“都等等！”

　　三人一愣：“怎么了？”

　　贺玄慵懒的双眼眯成了一条线：“你们不觉得考验已经开始了？”

　　“考验开始了？难道你说跟上这女子也是一场考验？不会吧，女子速度也不快啊，大家都能跟上。”

　　“你们再看仔细一点，看看现在上了山的人。”

　　贺林三人眉头微皱，转头看向到山腰，乍一看，发现人群依旧混乱，没有什么异常，但仔细观看后，他便发觉了诡异之处，那些奔跑的人，跑着跑着，直线就变成了斜线，同女子的距离反而越拉越远！

　　“这是怎么回事？”贺明觉得不可思议。

　　贺林思考了一会，开口道：“我想这山上应该布置了阵法，或许是幻阵，是用来守护罗浮山的，据说门派都会有护山阵法。”

　　贺玄点了点头：“的确是这样。所以我们不能莽撞。你们跟上我，注意看我脚落下的位置。”

　　双脚一踏，他终于开始登山。

　　他们旁边不远处，枫瑞苦笑的声音传来：“妹妹，现在可以跟上去了吧，再不跟上去，就跟不上了。”

　　枫蓝冷哼一声：“你不是说你没对通过考验抱有太大希望吗？难道看上了那个美丽师姐？不过我才不同那群臭男人一起跑呢。”

　　“那现在可以跟上去了吧，臭男人几乎都走了完了。咦，你看山腰上的人，他们居然在哪里转圈！怎么回事，难道……山上刻有阵法！”枫瑞忽然一声惊呼，终于注意到人群的异样，随后他瞳孔一缩，看着正一步一步登山的贺玄四人，“快，妹妹，跟上贺家的那几人，注意看他们的步伐。”

　　说着，也不管枫蓝愿意不愿意，一把拉着她的手，快速跟了上去。

　　山腰，贺天犹如游龙一般，或是向左，或是向右，每一步居然都不相同，他的双眼死死盯住前面的美丽师姐，不过盯的位置不是双脚，而是对方的一对丰臀！

　　“啧啧，好圆啊！”

　　这霪才居然能够通过对方丰臀的抖动来辨别她究竟是如何迈开步子，让其余色男们情何以堪。

　　终于，女子在半山腰停了下来，而跟上她的人，只有不到二十人，红颜祸水啊！

　　“呼！哥。终于上来了。没想到小小贺家的大少爷居然有如此能耐。”枫蓝饶有兴趣地盯着前面的贺玄。

　　“恭喜你们过了第一关。接下来是第二关。在你们眼前的是通往罗浮山的阶梯，一共九千九百九十九层。你们只要通过，就算过关。”这时，美丽师姐的声音再次传来，不冷不淡，却充满女人味。

　　“简单，太简单了！虽然这楼梯像是看不到尽头，但也不过九千九百九十九层，为了美丽的师姐，就算是九万九千九百九十九层，我也会一路奔跑过去！就让我成为第一个通过阶梯的人吧。哈哈。”她的话刚落，一位色男化作一道风便开始了行动。

　　“靠，这小子不要脸！第一个通过这一关的是我才对！”人群纷纷醒悟，大骂一声便追了上去，很快，半山腰只剩下贺玄几人，他慵懒地耸了耸肩，嘟哝了一声，“偌大的罗浮门，怎么出的考验都是体力活。哎，只有一步一步往上爬了。你们三人，跟在我身边。”

　　说着，他踏上了阶梯，速度并不快，好像在试探什么，身边，贺林三人见他不加速，也不好冒然行动，他们已经下意识地将贺玄当成了中心。

　　不多时，贺家四兄弟便被远远甩在了身后，他们的前面根本看不见任何人影。

　　“九十七……九十八……九十九……”

　　他的速度很均匀，一口气只上两三层楼梯。

　　“二百九十一……五百九十二……”

　　眨眼之间十分钟过去，贺玄才登上五百九十二层阶梯，这速度连一个普通人都不如，他简直就是龟速！这时，贺超终于忍不住，开口询问：“贺玄，你看出来什么没有？这阶梯有没有什么玄机？再这个速度下去，太阳落山我们才能登上山顶。”

　　闻言，贺玄一愣，疑惑道：“玄机？什么玄机？我只是觉得上楼梯太累了，所以走慢一点而已。我这是在节省体力嘛，啊哈。”说着，他打了个哈欠，眼泪都快流下来，“九千九百九十九层，谁他妈没事弄这么长的阶梯干什么。不行了，好累，我都快睡着了。”

　　说话间，他的双眼早已经眯成一条缝，像是要睡着一般。

　　贺林三人全部哭笑不得，不知道贺玄又在玩哪出戏。

　　就这样，又半个小时过去，四兄弟终于上到了二千二百二十二层。这时贺超终于忍不住了，大怒道：“贺玄，够了！虽然你是我们大哥，但你也不能这样玩我们，按照这个速度，我们什么时候才能抵达山巅！你不加速，我自己加速了！”

　　此刻，贺玄一只眼睛已经闭上，哈欠打个不停，却猛地伸手，一把抓住了贺超的肩膀，慵懒地道：“我说了，跟在我身边！”

　　他的声音虽然慵懒，却充满一股不可抗拒的力量！他半眯着的眼睛瞬间释放出一股恐怖的气势，不过，这气势只是一闪而逝，随后他又打了一个哈欠，模糊地开口：“啊哈。好……困……你们……跟上……我……就……行。相信……我！”

　　说着，他最后一只眼睛也闭了起来，只是双腿还行尸走肉般地迈动，一步步继续攀登，嘴里不时还传来模糊地数数声：“二千二百二十五……二千二百三十六……”

　　贺超苦笑，看了一眼贺林，不知道该如何办，贺林叹了口气，思索道：“跟着他吧，或许他真的有什么办法。不然不会拦下你。”

　　“大哥……这……”贺超原本想说这是胡闹，但看见贺林双眼露出的信任之色，想起前面几天贺玄来回背他的情景，他将话硬生生吞了下去。

　　此时，半山腰，美丽师姐一直盯着贺玄的背影，她发现她居然看不透这个看上去慵懒的霪！就如同她做梦也想不到贺玄能看透第一关的诀窍一般，在通过第一关的二十人中，唯有贺玄一人是因为看透她步伐而过关的！其余人，都是走了狗屎运，没有陷入阵法之中而已。而且，敏锐的她，自然知道第一关贺玄的双眼盯着她的哪个部位！

　　“莫不是他也看透了第二关的本质？这不可能。这第二关，是对决心和信心的考验！他不可能刚上去就看透。”

　　摇了摇头，她一路跟了上去，贺玄引起了她的好奇心。

　　贺玄自然不知道他已经受到了美女师姐的关注，不然早叫高呼“低调万岁”，“一定要将装b进行到底”的豪情口号。

　　此刻，从天空看下去，就会发现一条长长的阶梯上零星站着不少人，这些人除却贺玄四人以外，都在狂奔，也算得上一道独特的风景线，但奇怪的是，到现在都没有人走到尽头！按理说，九千九百九十层根本难不倒这些青年俊杰。


第五十九节 我们到了

　　时间流逝，太阳升至最高空。

　　“咦，奇怪了，怎么还没有走到尽头？不可能啊，九千九百九十九层应该早已经到了才对！”

　　“对啊！我也觉得奇怪。难道这阶梯不止九千九百九十九层？”

　　“有问题，这楼梯一定有问题，可是问题究竟在哪里，我怎么没有发现呢。”

　　此时，气喘吁吁的青年俊杰们终于发现了不对劲，这阶梯好像没有尽头一般，任由他们怎么跑，都到达不到终点，这像是一条不归路。

　　“妈的，我就不信抵达不到终点！我一定是第一个通过第二关的！”

　　既然找不出问题所在，所有青年俊杰把心一横，继续咬牙坚持，美丽的师姐就是他们坚持的动力！

　　“五千四百四十一……五千四百四十二……五千四百八十九……”

　　在所有青年俊杰身后很远处，贺玄像是行尸走肉，闭着双眼一步一步慢吞吞地攀登，速度至始至终都没有改变多少，像是在梦游一般，可苦了身边跟着他一起“梦游”的三人。

　　“哥，太阳都升到最高空了，我们才到这里。看来真的要太阳落山才能抵达终点。我们真的要等他？”贺超的性格一直都比较直，这样慢吞吞地行走，他觉得心急火燎。

　　“没事。慢点就慢点。既然选择相信他，就得耐下性子。”贺林淡淡开口。

　　“哎，希望时间过得快一点。”贺超叹了口气，无奈跟上。

　　……

　　又是几个时辰过去，太阳斜斜挂在山头，洒落下血红色的余晖，浪漫唯美。

　　“九千九百九十一……九千九百九十二……”

　　贺玄犹如梦呓地数数声再次传来，终于是快数到九千九百九十九了！贺超等人原本萎靡的精神皆是一震，终于快到了！

　　“九千九百九十七……九千九百九十八……九千九百九十九……到了！”

　　贺玄的声音慵懒，依旧没有睁开眼睛。

　　“这……怎么回事！”贺超惊愕的声音在下一刻传来，因为视线中，第九千九百九十九层阶梯前，还有密密麻麻数之不尽的阶梯！

　　贺明也惊讶了，声音焦急：“大哥，怎么回事？前面还有阶梯！难道这阶梯不止九千九百九十九？”

　　他们的速度原本就要比所有人都慢，若是阶梯数量真的不止这点数，还能到达尽头吗？

　　“什么阶梯？我们已经到了。”贺玄的声音再次传来，虽然慵懒，却万分肯定。

　　三人皆是一愣：“到了？大哥，你睁开眼睛看一看吧，前面还有这那么多阶梯，这里根本不是尽头，我们都被那美丽的师姐骗了。”

　　贺玄耸了耸肩，淡淡一笑，反问道：“我为何要睁眼？到了就是到了。不论我睁眼不睁眼，这都是改变不了的事实。而且，你们不是被美丽的师姐骗了，而是被自己的眼睛骗了。我说到，就一定到了！”

　　他的声音斩钉截铁，充满威严。

　　“我们被自己的眼睛骗了？难道……”三人都是若有所思。

　　贺玄的声音再次传来：“那美丽漂亮的师姐既然说了这阶梯只有九千九百九十九层，那么自然不会骗我们。换句话说，只要我们走到这里，前面就已经是罗浮门的大门所在！眼睛被蒙蔽，心却蒙蔽不了。你们三人全部学我闭上眼睛，我倒数三声，然后叫睁眼，你们就同我一起高呼我们到了，记住，一定要自信！”

　　三位堂弟全部闭上了眼睛。

　　“三……二……一，睁眼！”

　　四人瞬间睁眼，贺玄睁开眼睛时，双眼更是射出两道精光，像是两条蛰伏的龙，这一刻慵懒消失不见，睡意消失不见，他腰杆笔直，像是人间君王，充满威严！

　　“我们到了！”

　　四声雄浑的大吼响彻山巅，振聋发聩，随后贺超三人惊愕地发现，远处无穷无尽的阶梯消失了，取而代之的是一坐坐楼宇，像是神仙宫阙。罗浮门三个大字就屹立在他们眼前！

　　“恭喜你们，你们是第一个通过第二关的人。”美丽师姐的身影忽然出现在四人眼前，她表面上平淡，但内心却不平静，她的双眼不时从贺玄身上扫过，但此刻的贺玄又恢复了懒散的模样，看上去就像一个不争气的二世祖。

　　“第一个通过第二关的？”贺明等人显得很惊讶。

　　美丽师姐点了点头：“是的，到目前为止，只有你们站到了这里，能同我说话。你们看那边。”

　　“这是……他们居然都在那里打转！”转过头，他们发现所有人居然都在平台之上转圈，有的人还在大吼。

　　“我靠，没道理，这楼梯他妈的究竟有多长。”

　　美丽师姐的声音再次传来：“这就是第二关，我最开始说过，这楼梯一共九千九百九十九层，也就是说很早他们就已经到了山顶，只是他们被眼前的幻象所迷惑而已。这第二关考验的是一个人的意志和决心。”

　　闻言，贺明大叫出声：“哇！大哥，这第二关和你猜测的一模一样啊！”

　　贺玄尴尬一笑：“那个……我也是瞎说的，其实，主要是我真的不想走了。所以才说我们到了，没想到还真的到了。”

　　“不会吧？是这样？”贺明不敢相信。

　　贺玄一阵咳嗽：“事实就是这样。”

　　但所有人明显不相信，包括美丽的师姐：“好了，既然你们率先通过，就去第三关吧，那是最后一关。只要过了，你们就能成为罗浮门的弟子。”

　　贺玄双眼霪光一闪，嘿嘿一笑：“过！肯定得过，到时候，师姐你可得罩着师弟啊。我一定会多跟师姐进行学术交流的。啧啧。”

　　“呵呵，一定。去吧。看见那个房间没有，里面有长老在等你们。”

　　贺玄打了个哈欠，却没有马上离开，而是来到美丽师姐面前，一阵霪荡的笑：“那个，美丽得不得了的师姐，能不能透露一下最后的考验是什么？”

　　美丽师姐一愣，随后笑了：“告诉你也无妨。这最后一关考验的是你们的潜力和毅力。长老会释放出全身威压，逐层增加，坚持得越久，就越有希望通过考验。”

　　贺玄眉头微微皱起：“如果我们四个人进去，是一个一个的接受考验，还是……”

　　“当然是四个人一起，长老都是很懒的，能节省时间就一定会节省。”

　　“这样就好办得多了。今日你的提醒对我太重要了！我贺玄无以为报，只能以身相许！还希望师姐不要嫌弃。”贺玄双眼一直盯着美丽师姐那挺翘的山峰，这不是他见过的最大的，但绝对是最有型，最挺翘的！他好想握在手里揉一揉，捏一捏，同时，他相信，来日方长，机会是有的，艳遇也是会有的！

　　美丽师姐注意到贺玄的眼光，脸色居然一红：“快去吧。正事要紧。”

　　贺玄不停点头：“师姐说得好啊！正事要紧，以身相许的确是正事啊，师姐，你答应让我以身相许了？”

　　美丽师姐一阵冷汗，她这才发现，这个另类的男人脸皮不是一丁点的厚：“我是让你快去接受最后一关的考验。”

　　贺玄耸了耸肩，懒散道：“那好吧，就让我成为罗浮门弟子再来同师姐商量以身相许的事情，放心，我是个知恩图报的人，一定不会食言！”

　　信誓旦旦地拍了拍胸口，他这才带着贺明三人转身离开。

　　“大哥，佩服啊！居然将美丽师姐说得脸红。能不能传授我两招？”贺明小声开口。

　　“去去去，哪里凉快哪里呆着去，毛都没有长齐，还想学泡妞。再等两年吧。何况，哥只是个传说，泡妞这种事情，是需要天分的。很明显，你没有这个天赋。”

　　“大哥，我懂了！你的意思是我没有你的厚脸皮，所以没有天赋？”

　　贺玄一脸黑线，贺林和贺超忍不住发笑。

　　“笑，笑什么笑！都给我闭上嘴巴！说正事了，待会进去同样不要离我太远，这样，你们的威压我还能够承受一点。”

　　两人止住笑，同时一愣：“可是这……”

　　“我说了，别这啊那的。我如果坚持不了，自然不会再替你们承受威压。”贺玄打断了两人的话，“好了，准备进去了。”

　　来到小屋前，正准备敲门，里面却传来一位老者的声音：“不用敲门了，进来吧。”

　　吱呀。木门自动打开。

　　“待会一定要呆在我身边。”再次交代了一句，四人才一同走进了小木屋。

　　小木屋不大，只有三四十个平方，四周都没有窗户，阳光照射不进来，显得非常阴暗。阴暗中，贺玄看见一张藤椅摆放在房间最前面，一位老者正躺在藤椅上。看不清楚他的模样和年龄。而整个房间除了一把藤椅之外，居然没有其它家具，无比空旷。

　　“一来就来了四个人啊。也好，省得麻烦。年轻人，做好准备了没有？如果没有，我可以给你们时间再休息休息。”老者的声音传来，居然比贺玄还要慵懒三分，好像不想有人来打扰他睡觉做清梦一般。


第六十节 通过考验

　　“这老不死肯定是一个名符其实的懒鬼，不然不会一直躺在藤椅上，还挺悠哉的。而且这声音居然比我还要慵懒三分。”贺玄心里嘀咕，想要细细打量老者，门却忽然关上了，整个房间陷入了昏暗之中，阳光一点也照射不进来。

　　“你们四人都不回答，想必都不需要休息了，既然如此，那就进行最后一项考验，早点结束我也能继续睡觉。”老者的声音慵懒，但贺玄敏锐的感知已经捕捉到一股狂暴的气势从老者身上散发而出，就要压下。

　　“等等，老前辈，你似乎还没有讲解这考验通过的要求。”他当即大吼开口。

　　威压暂时散去，老者这才恍然，道：“你瞧我，连这都忘记了。让我先看看你们的修为，武徒八层、七层、六层……”他忽然一声轻咦，“咦。你小子的修为怎么连我都看不透？奇怪了。”他居然看不透贺玄的修为，但没有修为的人，怎么能一直到这最后一关？

　　“老前辈，我的身体有点特殊。曾经在无际山得到一枚果实，吃了之后，只要修为不超过我三阶，就不能探查到我的实力。”他又将谎话再次说了一遍。

　　“原来是这样。那你小子是什么修为？”老者的声音依旧懒散。

　　“我的修为是七层。”贺玄说谎话眼皮子也不眨一下。

　　“恩。知道了，既然如此，就开始考验吧。只要你们在我的威压下坚持超过十分钟，就算你们通过了。”老者打了个哈欠，随手一弹，一团火焰自他手中射出，点燃了墙角的一炷香。

　　“计时开始，香烧尽，你们谁站着，谁就通过了考验。”

　　声音还在飘荡，贺玄等人便感觉一股威压笼罩全身，起初这威压只如同肩膀上搭了一只手，但随着时间流逝，这只手的重量在不停增加。

　　很快五分钟过去，一炷香刚好燃烧了一半。修为最弱的贺明额头已经溢出汩汩冷汗，小脸也变得略微苍白。

　　第六分钟，威压再次增长，贺明的身体开始颤抖，冷汗一滴滴从脸颊滑落，却依旧在咬牙坚持，他不想当贺玄的拖累。

　　第七分钟，咚地一声闷响传来，贺明的双腿一软，跪在了地上，这才引起了贺玄的注意。

　　“贺明！”

　　周围没有光亮，他只能凭借感觉来到贺明的身边，挡在他身前，替他承受了威压。

　　第八分钟，贺超也跪在地上……第九分钟，贺林也跪在了地上，两人都大汗淋漓，撑着地的双手也在不停颤抖。贺玄扶住贺明，来到贺超和贺林身边，一声低吼：“全部到我身后来！”

　　体内灵气快速运转，他的身体散发出淡淡金光，整个小木屋变得稍为明亮起来，他这才将三人全部护在身后，将所有威压揽在自己身上，三人的威压叠加，他的脸色瞬间变得苍白，额头终于是溢出了汩汩汗水。

　　“妈的，好在老子聪明，将修为说成只有七层。不然还真可能坚持不到最后。只有几十秒，老子肯定能坚持！”他心中暗自庆幸。

　　但这想法刚落，他忽然感觉身上的压力再次增加了。双腿开始打颤，还没来得及暗骂，威压又狂暴三分，双腿猛地跪在地上，他这才骂出口：“有没有搞错！老前辈，你这是诚心不让我们通关啊？怎么这么猛的增加威压。”

　　老者淡淡开口：“咦，我最开始没有告诉你吗？如果这一关有谁想要替别人承担威压，那么就必须承受三人威压叠加后的两倍威压。”

　　“我靠！你什么时候有说过？”贺玄大骂。

　　“咦？我真没说过，那刚才总说过了吧。坚持吧，少年。”

　　说话间，威压又增长了几许，他撑着地面的双手不停颤抖，若是被压倒在地，就失去了资格！

　　“大哥，不要分担我的威压了。就算我不能加入罗浮门也没有什么。贺家总得有一个男儿呆在家里吧。”贺明的声音忽然传来。

　　“给我住嘴！我还能坚持。”

　　一声大喝，汗水从他脸颊一滴滴话落，其实他现在完全可以打出擒龙手，护住身体后，这威压肯定能够承受，但梦霓裳曾经对他说过，他的武技最好还是不要在外人面前施展，不然很可能受到窥视。杀神的传承，会让整个大陆疯狂。所有他打消了这个念头。

　　威压越来越大，越来越强烈，他双手颤抖得越来越厉害，随时都有可能软下去！

　　“大哥，让我们替你分担一点，还只有二十秒时间，能坚持过的！”贺林和贺超的声音同时传来，随后并肩来到贺玄身边，替他分担压力。贺玄这才好受了一点。

　　“真是兄弟情深啊。可是能不能坚持到最后，还真是说不清楚。”老者的声音传来，压力再次增加，贺林和贺超的身体也开始剧烈颤抖，半跪在了地上。

　　此时，还有十秒的样子！那一炷香只剩下了最后一截香灰。

　　“还能坚持啊？不错，不错，再坚持一会就都能过关了。”老者略微惊疑，他的话落下，威压又再次变大！

　　“我靠！这威压难道没有上限？想怎么加就怎么加？”贺玄内心有骂人的冲动！

　　“大哥，我也来！”见着三位哥哥的身体都在摇晃，贺明也冲了上来，但他瞬间就跪在了地上，这巨大的威压，根本不是他能抵抗的。

　　“贺明，退回去！”贺玄双眼一瞪。可是贺明却倔强地摇了摇头：“哥，还只有五秒了，就算我没有通过，能够让三位哥哥加入罗浮门已经是贺家的荣耀！”

　　贺明脸色越来越苍白，就连说话都上气不接下气，终于，还有差不多三秒的时候他的双手一软，整个人朝地上摔下。

　　“妈的！不使用不行了！”贺天的瞳孔瞬间变成血色，狰狞不已，他全身的气势暴涨一倍——血眼！

　　周围的压力瞬间减弱，他猛地伸出左手，刚好在贺明的身体落地前将他支撑起来。

　　“好险！”

　　擦拭掉额头的汗水，又过去了一秒。还只剩下两秒。但是，那最后的一抹香灰依旧散发着光芒，没有要熄灭的迹象，生命力简直顽强！

　　“咦？气势提升了？”藤椅上，老者的声音再次传来。

　　贺玄听到他的声音顿时大惊：“妈的，这老不死的不会又准备增加威压吧？”

　　他不得不佩服自己的乌鸦嘴，他的声音才刚刚落下，身边的威压便再次增加了，他实在有骂娘的冲动，他觉得有机会，一定要捉弄捉弄这个老不死！

　　转头看向香灰，他更是蛋碎，那一抹香灰居然还在燃烧！我靠，这究竟是什么牌子的香，这么能烧。都已经过了十分了吧！

　　就在他快要坚持不住，全身无力的时候，那最后一抹香火光芒终于熄灭，房间陷入了绝对的黑暗！

　　咚咚咚！

　　下一刻，倒地声同一时间传来，贺玄三人全部大汗淋漓地躺在地上。

　　“恭喜你们。都通过了这次的考试。从这一刻开始，你们就是罗浮门的入门弟子了。”这一次老者的声音似乎顺耳了不少。

　　“通过了！大哥，我真的通过了？我们贺家四人都通过了吗？太好了！”贺明欣喜若狂，“这个消息传到家里，爷爷他们得多高兴啊！”

　　贺林和贺超也如同做梦一样，最开始知道名额只有一人的时候，他们都放弃了希望。但没想到最后他们都成为了罗浮门的弟子！而这一切，都是贺玄的功劳！这一点，他们心知肚明。

　　“终于通过了。啊哈，现在我只想睡觉。”贺玄打了和哈欠，像是非常疲惫。

　　“好了，既然你们都通过了，那就离开吧。我趁这个时候也打个盹。”

　　老者的声音再次传来，说着也不管贺天四人的反应，大手一挥，火红色的斗气化作一只大手，将四人全部扔了出去！

　　“恭喜你通过了考验。”

　　贺玄刚想大骂几句，美丽师姐的声音忽然从身后传来。

　　贺玄一愣：“你怎么知道我通过了？”

　　美丽师姐哥哥一笑：“因为你的身上都留有郭长老的手印。”

　　贺玄转头一看，发现身后似乎真的有一个巴掌印记。

　　“贺明，你们转过来我看看你们有没有，咦，果然都有。算了，那就暂且饶了那老头。”

　　贺玄轻喃嘟哝，并没有发现美丽师姐那震惊的眼神！眼前的四人居然全部通过了！这出乎了她的意料！她原本以为只有这个看不透的男人能够通过测试。

　　“难道，这最后一次测试，他也帮了另外三人的忙？”思考着，她不禁又多看了贺玄几眼。

　　只见贺玄打着哈欠，道：“美丽的师姐，现在我们干什么？刚才可把我们累坏了，总要找个地方给我们休息吧？”说着他双眼霪光闪烁，“不知道师姐的闺房在哪里，不如我就在师姐的闺房歇息歇息吧？我去洗白白，然后在你的床上睡一觉，等你回来？至于我几位弟弟，随便安排个地方让他们休息一下就行。”


第六十一节 选择弟子

　　贺超等人一脸黑线，贺玄这个时候都还有力气调戏美丽师姐，也算得上是一朵奇葩。

　　美丽师姐只是淡淡一笑：“这里有地方休息，你们跟我来吧。休息一天，明天就会对你们进行分配选择。”她像是习惯了贺玄的厚脸皮，选择无视他的调戏。

　　贺玄自然知道美丽师姐是故意的，耸了耸肩，淡淡道：“走吧。”

　　“啊，终于能够好好躺一下、恢复一下身体了。”一进门，贺林三人全部朝着大床奔去，他们的身体早已经疲惫不堪。

　　“你们歇息吧，我就不打扰了。”说着，美丽师姐就要转身离开。

　　贺玄像是想到什么，忽然开口：“等一下，师姐，我想问你个事情。”

　　“你想问什么？”美丽师姐盯着贺玄的眼睛，她真怕贺玄会忽然问出，“师姐，你有没有婚配之类的话语。”在她看来，贺玄这个人，就是比较另类的存在，一般人很难跟上他的思维。可谁知，贺玄问的问题像模像样，一本正经。

　　“师姐，不知道你说的明天进行分配是什么意思？”

　　“哦，是这样的。通过考验的弟子，会提供给长老们进行选择。长老看上谁，谁会收那个人做弟子。”

　　“那岂不是说，我们四人可能不在一起。”

　　“恩，就是这个道理。而且，也要根据你们的斗气属性进行分配。这样才能够更好的吸收长辈的经验。”美丽师姐淡淡一笑，“你还有什么问题没有？”

　　“有！”贺先眉头微皱，“那如果我想学习炼丹呢？”

　　美丽师姐一惊：“你想学习炼丹？”

　　“恩。我想学习炼丹的本领。成为丹师。”他说得斩钉截铁，双眼露出坚定的光芒，他来罗浮门就是为了成为丹师！学会了炼丹，他今后就可以独立闯大陆！他要的妖孽人生，就真的来了！

　　“这个恐怕有点困难。这一次招收丹徒的名额恰巧有，但只有一位。你估计很难选入。不过，看你的运气吧，郭长老选则丹徒的眼光很独特，他看不上眼的不管对方多么有天赋，他也不会收纳。好了，还有别的问题要问吗？”美丽师姐依旧是那般温柔。

　　“郭长老？”贺玄觉得这个称呼似乎有点耳熟，可居然一时之间想不起来什么时候听过这个名字，“有，美丽师姐，我还有一个问题。”他清了清嗓子，像是书生一般施礼，“敢问师姐芳名？不才贺玄。”

　　美丽师姐一愣，随后笑了：“叫我天青吧。”

　　“天青师姐！好名字，像是天空一般让人感觉温暖舒服。”贺玄拍马屁的功夫一流。

　　天青师姐咯咯一笑：“这下没有问题了吧，没有的话我就走了，又有人过了第二关。”

　　天青的笑很美，温柔妩媚，像是绽开的花朵，他居然看得呆了，直到对方转身离开，他这才醒悟过来，大喊道：“师姐，的确还有最后一个问题：敢问师姐可有婚配？！”

　　噗！房间内，刚喝了一口茶的贺明瞬间将茶水喷吐出来，心中越加佩服贺玄。脸皮太厚了！

　　见美丽师姐没有回答他，他耸了耸肩，道：“修炼吧。”

　　回到房间，盘腿坐下，他开始恢复疲惫的身体。

　　“逆转经脉！”

　　身体恢复，他继续逆转经脉，刹那之间额头溢出了冷汗，这逆转经脉的痛苦，每一次都是那般深入骨髓，好在他坚持的时间在缓慢增长，抵抗力再变强，不然，他真的要成为一个悲剧。

　　一夜过去，直到第二天日落，美丽师姐的声音才再次出现。

　　“各位师弟，该出发去议事大厅了。”

　　贺玄这才停止经脉的逆转，四兄弟一起出了房间，刚想调戏美丽师姐几句，余光捕捉到了美丽师姐天青身后还有几个人，其中有两人他认识，一位是枫蓝，看样子她通过了最后的测验。也不知道有没有走关系。另外一位则是他的宠物柳若。他可以很肯定，柳若是绝对的关系户！

　　而且，这些人之中，居然再也没有一人出自于柳家和洛家，也就是说，柳城，只有贺家四兄弟成为了罗浮门的弟子！这是怎样巨大的荣誉啊！

　　……

　　不多时，在天青的带领下，一行人进入了议事大厅。

　　大厅里面坐着七位老者，中间首座的定然是掌门，在掌门两旁各自坐了三人，张力的爷爷也在其中，看来剩下的六人全部是罗浮门的长老。第三关的主考也在其中。

　　“掌门，各位长老，这一次通过考验的八人已经带来了。”

　　“恩。八人吗？这一批的人数比想象之中的还要多。我是罗浮门第一百二十三代掌门，罗天。从今天开始你们就是我罗浮门的弟子。各位长老，选择你们想要的弟子吧。”

　　罗天的声音刚刚落下，众人只觉得眼前一花，原本坐在位置上的五位长老除却那慵懒的老者还躺在藤椅上打着哈欠外，其余老者全部消失了。

　　啪啪啪啪！

　　下一刻，八人只感觉身上多出了许多只手，然后长老们碎碎念的声音传来：“不行，根骨不理想。”

　　“不行，胸肌不发达，块头不大。”

　　所有人脸上一阵黑线，这究竟是选人还是揩油？男的倒没什么，但两位女子可都是绝对的美女。

　　“妈的，这不会是进入门派的潜规则吧？还好没有人喜欢搞基。”贺玄如此想。

　　终于，五位长老重新回到座位上。

　　“选好了吗？如果选好了，就公布出名字，然后进行分配吧。”

　　五位长老同时伸出手：“我选择她和她！”

　　五个人同时伸出左右两只手，指着柳若和枫蓝。

　　贺玄忽然有种门派也不过如此的感觉，这他妈究竟是选美的，还是选择有潜力的弟子的，或者是两者兼顾？美女优先？

　　这一刻，六位青年泪牛满面，情何以堪。

　　“咳咳。那个，大家好好商量，不要因为争抢弟子而闹出不和谐的事情。这样吧，为了预防这些事情发生，这两位女子我就亲自收为弟子。剩下的五人你们随便选择。”罗天的声音忽然传来，不知道是解围，还是他也在抢人！

　　他一开口，几位长老不禁嘟哝：“老拿掌门的身份来压我们。罗浮门漂亮的女弟子几乎都去了他那里！还不知足！”

　　“哎，没天理，当初我怎么没有同他争抢掌门这个位置呢。”

　　“世态炎凉，人心不古啊。”

　　五位长老不甘地收回了指头。

　　“等等……这位弟子，我收了。”这时，一直在旁边闭目养神的老者终于睁开眼睛，捂着嘴打了哈欠，伸了个拦腰，左手指着柳若。

　　他一说话，罗天的脸色瞬间变了：“七师弟，你确定你要收这个女子为徒弟？”

　　贺玄看得清楚，罗天的表情很无奈，很不甘，这种感觉他隐约能够体会得到。柳若这巨乳对于成熟的男人来说是巨大的诱惑！这老色鬼宁愿舍弃枫蓝也不会舍弃柳若，枫蓝虽然长得美丽，但胸部却发育得不怎么好，顶多才是B罩杯，同柳若一比，简直是小巫见大巫。

　　“恩。我很确定，这个女娃子我很喜欢。我就收她了。”老者懒洋洋地开口，随后反问，“怎么？不行？”

　　罗天虽然不甘，却不停点头：“行，行！怎么不行！”

　　贺玄见此心中疑惑，不禁低声询问身边的天青：“师姐，怎么好像掌门都要给这老懒鬼三分面子？他很牛逼吗？”

　　“你说郭长老啊，他是罗浮门唯一一位丹师，要是他罢工，罗浮门可就惨了，所以他的地位其实比掌门还要高上三分。”

　　“什么？这懒鬼就是你说的郭长老，他居然是一位丹师？”贺玄大吃一惊，都说人不可貌相，他还真没看出来，这看上去既猥琐又慵懒的老头居然是丹师！

　　“贺玄，我去不去？”就在他惊愕的时候，柳若的神魂传音过来了。

　　贺玄思考了一下，斩钉截铁地回答：“去！怎么不去！这老者虽然猥琐了一点，但他可是一位丹师，总之你要好好保护自己，尽量不要被对方猥琐。你是我的宠物，没有我的允许，谁他妈占你便宜，就是占我玄大爷的便宜。”

　　不知道怎么的，虽然贺玄的话语粗鲁，但总让柳若觉得温暖，至少，还有人在意她，想要保护她，那么就算当他的宠物又如何？至少她能够快乐和心安。

　　“弟子柳若拜见师傅。”柳若也不是笨蛋，第一时间拜师。

　　罗天咳嗽两声，再次开口：“各位师弟，七师弟已经选择了，你们也开始选择吧。”

　　五位长老摇了摇头，既然美女无望，只能选择有天赋的弟子了。

　　最终耗时半个时辰，五位长老才选择完毕，但就在名额即将确定的时候。贺天忽然半跪在地，一声大吼，悲天跄地。

　　“掌门师父，弟子贺玄久仰您的大名，从三岁起励志要成为掌门的弟子，为此我努力了十二年，终于是站在掌门的脚下，今日总算见识到了掌门身上那闪烁的光环和让人窒息的王霸之气，从而让我更加坚定了要当掌门亲传弟子的决心，如磐石一般不可动摇！”

　　“弟子贺玄，求掌门亲自收徒！”


第六十二节 记名弟子

　　哗！

　　整个议事大厅都安静了。唯有贺玄那辈呛的声音还在回荡。他身边，贺林等人一脸黑线，不明白贺玄这又是想要干什么，但他们又怎么能明白贺玄现在的心思。

　　“成为丹师的徒弟是不可能了。不过，柳若成为丹师弟子也符合我的心意，反正她是我的宠物，她会的，就是我会的。若是有她今后帮我炼丹，我还省下了炼丹的时间。既然如此，我就得为今后妖孽的人生考虑考虑！”

　　“听这几位老色鬼方才的口气，似乎整个罗浮门的美女师姐都在掌门门下，要是我能成为掌门的亲传弟子，啧啧，那是多美妙的事情，今后就可以偷看美女师姐洗澡，偷看她们睡觉的姿势。嘿嘿嘿嘿。”

　　他的内心要多霪荡有多霪荡，要多黑暗有多黑暗，为了能够成为掌门的亲传弟子，他是豁出去了，其实，他上罗浮门原本也没想过在这里学到什么，得到杀神传承的他又何须再修炼罗浮门这三流门派的武技功法！现在不能成为丹师，他便在这里面同美丽师姐打情骂俏，倒也是人生乐趣！何乐不为！

　　“咳咳。”掌门咳嗽两声，终于是反应过来，“这位弟子，你已经被长老们选择了，我也不好夺人弟子……这个，我很难办啊……”他这反应，明显是不想收贺玄为弟子。

　　贺玄自然明白这老不死的心思，但他又怎么会这么放弃：“掌门师父！我知道你宅心仁厚，不忍心夺人爱徒，你的正义公平之光照亮整个罗浮山，让人不敢直视。为了不夺人爱徒，你已经决定不要我和枫蓝师妹了吗？”

　　他的话让罗天一愣，他什么时候说过不要枫蓝？

　　“公平！公平！公平就真的那么重要吗？”贺玄一口气说了三个公平，也不知道是有意还是无意，但罗天活了这么多年，明白贺玄这是在提醒他，如果你不收我，就得公平地将枫蓝也让出来，谁让贺玄给他加了公平正义这么大一顶帽子。

　　罗天老眼一眯，盯着贺玄的目光居然变得严厉，一股威压突兀压在贺玄的身上，毫不留情！

　　贺玄心里一寒，他从这威压里面感觉到一股冰冷的气息，同时脑海中响起了罗天的声音。

　　“小子，不要瞎捣乱，不然我让你滚出罗浮门！”

　　他的声音不像开玩笑。

　　贺天眼神精光一闪，对方的眼神他再清楚不过，他也经常有这种眼神，也就是说，罗天是认真的：“妈的，这群老不死原来都是笑里藏刀！”这一次他踢到了铁板上。

　　“不！公平不重要，因为这就根本就不公平！”他想了一下，再次开口，“掌门师父，你仔细想想，你是看上了枫蓝师妹的天赋才选上的她。因为你想将她培养成为一代女侠！但，这样做真的公平吗？不公平！”

　　他的声音斩钉截铁，说得罗天的脸色阴冷。

　　忽然他的话锋一转：“你如果只选择枫蓝师妹，就会给各位长老造成你在同他们抢优秀弟子的误会。所以，为了公平，你将我这个半吊子也收入门派才能够以德服人，彰显你的公平无私！而我不求成为正式弟子，只求暂时当一个记名弟子就够了。只要能够成为掌门师父的弟子，哪怕是记名的，我已经很高兴了！因为，你就是我的偶像！”

　　哗！

　　“记名弟子？”所有长老包括天青等人都是一阵哗然。

　　掌门的表情这才舒缓：“既然你这样崇拜本掌门，而且你说得有理。那么我便破例收你为记名弟子，暂时加入我的门下，但我先说明，如果表现不好，你永久都只能是记名弟子。”

　　贺玄心里冷哼，谁稀罕做你的弟子，当你这个半灌水的记名弟子，我都感觉到耻辱，若是上古凶人得知这件事情，说不定还会气得原地复活。当然他心里所想的，定然不会表达出来。

　　“谢谢掌门师父！贺玄一定加倍努力！”他感激涕零，就差掉下眼泪。

　　“好了好了，既然都选择好了。天青，你就带着他们下去吧。”罗天淡淡挥手。

　　“是，掌门师父。你们跟我来。”

　　不多时，一群人出了议事厅。

　　贺明的声音忽然传来：“哥，你怎么宁愿当一位记名弟子，这事情要是传回去，会让柳城的人笑掉大牙的。”

　　“让他们笑呗，笑掉牙齿吃不了饭那是他们活该。当记名弟子没什么不好。以后你就明白了。”贺玄嘿嘿一笑，心情大好，来到天青的身边，“师姐，这一下你就是我名正言顺的师姐了，不知道我的房间在哪里。明日是跟师姐们一起练剑还是练武（舞）？”

　　天青淡淡开口：“今日你们还不用进行修炼。我会带你们熟悉熟悉罗浮门的环境。”

　　“我们罗浮山一共有六座山峰。现在你们来的是主峰。主峰归掌门管，其余六位长老除却郭长老以外，每人拥有一座山峰作为训练弟子的地方。待会我会一一带你们过去。”

　　终于，天色昏暗下来，贺玄才随着天青返回了主峰，跟在他们身边的只有柳若和枫蓝。

　　“柳若师妹，郭长老也是住在主峰。后山就是他的地盘，你去吧，他在那里等你。”

　　柳若点了点头，看了贺玄一眼，这才离开。

　　她一离开，贺玄霪荡的声音便传来：“美丽师姐，终于只剩下你我二人世界了，不知道我的房间在哪里，有没有准备好，如果没有准备好的话，我就在师姐的房间里面休息吧，放心，我不介意的。”

　　他下意识地将枫蓝无视，因为枫蓝不是他的菜！

　　天青是真的习惯了贺玄的厚脸皮，只是淡淡一笑，开口道：“你跟我来吧。”

　　跟随天青一路走进一个小院子，院子里面鸟语花香，空气清晰，一路上他还看见了不少漂亮的师姐。

　　“发了，发了！我果然跟各位美丽师姐住在一个地方，啧啧。”他已经开始幻想以后的妖孽人生，不要怀疑，要是以后这里面出现了内衣大盗，一定是他的所为！

　　走着走着，贺玄发现不对劲：“师姐，我们已经走过了吧？走到院子后面来干什么？”

　　天青呵呵一笑，伸出芊芊玉手，指着视线尽头一间略微破碎的茅草屋：“看见了那间屋子没有。那里就是你住的地方，另外由于你是记名弟子，所以，你不用同我们一起修炼。每天只需要负责将院子里面的卫生都打扫一遍就行了。”

　　枫蓝咯咯笑了起来：“不错，这个位置不错。这房间看上去也蛮舒爽的。”

　　贺天瞬间变了脸色：“不会吧！记名弟子的待遇这么差？！”但随后他嘿嘿一笑，“师姐，你们的房间需要打扫不？至于枫蓝师妹的，就算了。”

　　“贺天！你！”枫蓝冷哼一声，“谁要让你打扫！”

　　天青也是淡淡一笑，碎了贺玄最后一丝幻想：“当然不用。女子的闺房哪是那么随意进的。好了，天色不早了，你好好将你房间清理一下，应该还是能够住人的。”

　　说着，天青同枫蓝转身离开，留下苦笑的贺玄。

　　“妈的，金窝银窝不如自己的狗窝！为了今后的幸福日子，不就是住茅草屋吗。上一世老子连大街都睡过，这茅草屋算得了什么。”嘟哝着，他打了个哈欠推开了房门，一股灰尘和霉味扑面而来，呛得他差点一口气喘不上来。

　　“妈的，看来今天晚上是不能睡了。”

　　这一夜，他忙得个半死，直到次日天明，整间茅草屋终于是焕然一新。

　　“恩，不错，从今以后，这里就是我温馨的家。以后泡上哪个美丽师姐，就带他回这里过夜。啧啧。”

　　他的眼前，原来的茅草屋变成了小木屋，虽然只有简单的几层木板，但那样式却别出心裁。

　　“咦。这就是新来那位记名师弟？”就在这时，他身后传来了人语，回头一看，有不少美丽的师姐抱着个脸盆对着他指指点点，议论纷纷。

　　“是啊，长得还蛮不错的。是我喜欢的类型耶。”

　　“你犯花痴吧，见个男人都是你喜欢的类型。你能不能不要这么风骚。”

　　此刻，贺玄的双眼早就呈现桃花壮：“这整座院子里面居然都是美女，记名弟子真的蛮不错的！师姐，风骚好，风骚好啊，我就喜欢风骚的女人。”

　　“hi，别人笑我太霪荡，我笑别人不开放，好男霪就是我，我就是，你们的师弟贺玄。美丽的师姐们，早上好。”贺玄只觉精神焕发，双手背在身后，对着众位师姐问好。

　　“咯咯咯。真是有趣的师弟。”一群美丽师姐笑着从他身边走过。

　　“她在笑，在对我笑，我就说我的王霸之气她们根本无法防备的！”

　　“贺玄，你还在这里干什么，快去打扫院子。还有，整座主峰的卫生你也要清理清理。”就在他意淫的时候，天青的声音从身后传来。

　　贺玄一脸黑线：“师姐，不会吧？打扫院子我认了，怎么现在还要打扫整个主峰了？我想问一下，记名弟子究竟是干什么的？”

　　天青一愣：“你不知道记名弟子究竟是干什么的吗？记名弟子的工作就是打杂。”


第六十三节 师姐是腐女？

　　“打杂。”贺玄简直想哭。

　　“我以为你知道。不然你那么急着当记名弟子干什么。不过你还算好了。我们主峰一共有四百八十一位记名弟子，能住的地方都住满了。你是唯一一个同我们住在一起的，因为只有我们这里还有一间茅草屋。”天晴淡淡开口。

　　贺玄无语，随后耸了耸肩，整个人重新变得懒散，“这算不算因祸得福？既然外面还有那么多记名师兄，想必外面的打扫就不需要我。我将我们大家共同的家打扫完就行。”

　　“呵呵，那你就慢慢打扫吧。”留给贺玄一个诱人的背影，天青消失在他的视线。

　　伸一个懒腰打了个哈欠，看了看四周，他忽然发觉打扫卫生也并不是什么累人的事情，女人都比较爱干净，特别是漂亮的女人，整间院子的确没有多少地方需要打扫。

　　“先去修炼。刚刚来这个大家庭，我得保持低调，等地皮子踩热了，嘿嘿嘿嘿。”

　　淫笑着，进入房间，他继续逆转经脉。

　　“快了，五日之内，必定进入二转！坚持，坚持！”

　　他发现杀神决最痛苦的时期是一转的时候，只要进入一转，就算再痛苦，只要毅力顽强，就能够承受得住，因为身体已经受到改善！而一转之前则不同，那是一个过渡的过程，所以以前的贺玄才死在了一转的途中。

　　这是他修炼的第五日，这五日，他修炼烦闷了，就出去假装打扫卫生偷看美女师姐在干什么，也算是赏心悦目，陶冶情操。

　　这一日，他的神色变得紧张。

　　“最后一根经脉了！”

　　他身体内部，只有最后一根经脉还没有逆转，显得不伦不类，但他知道这最后一根才是最重要的，若是一个不慎，就是残废的下场。

　　体内。

　　经脉像是三维立体图，只差最后一根，就能将整个图案粗串联组成一个完整的立体图案。

　　“坚持！”

　　他的全身早已经大汗淋漓，脸色变得苍白如纸，身体散发出淡淡金光的他，居然看上去略微狰狞。

　　终于，最后一根经脉彻底逆转！

　　嘭！

　　那一刹那，他体内像是刮起了狂风暴雨，所有错乱的经脉组成一个完整的图案。游离在空中的斗气居然在快速朝着他的身体汇聚，那速度比之斗灵归宗还要快上数倍！像是惊涛拍岸！

　　随着吸收，他身上的金光越加浓郁，他像是一颗金色的太阳，光芒万丈，但这也只是出现在眨眼之间。下一刻，金光居然变得暗淡，他身上散发出的金色光芒，居然转变成了黑色！无比浓郁的黑色，他像是刹那间从神子变成了魔王！

　　体内斗气循环数周，金色斗气彻底转化成为黑色，他的身体像是有一道道魔纹在流转，充满一股恐怖的气势。

　　杀神第二转成功！金色斗气转变成为魔鬼般的黑色！

　　“成功了！终于是进入了二转！这一下，武师算什么，玄大爷会很快进入二转大成，能够越阶斩杀武师！”他的心中豪情万丈！意念一动，杀神决从储物戒指飞出，散发出银色的光芒，充满沧桑的气息。

　　杀神决出，感应到他身体状况，上面的字体再次转化成为一个立体的人体图案，人体经脉同二转的他一模一样，同时古书翻开了第二页。

　　那一瞬间，他的脑海中再次出现一个画面：上古凶人手持三叉戟，屹立在孤岛之上，惊涛骇浪，冲天而起，他像是神王一般岿然不动！下一刻，画面一转，原本蓝色的海水，居然被染得鲜红！隐约浮现出一个字：杀！

　　这震撼的场面让贺玄下意识地冒出冷汗，虽然画面中没有任何打斗，但那血红的海水，那充满气势的杀字，都让他难以承受！

　　上古凶人，太恐怖了！那里一定发生过大战！

　　深呼出一口气，平息了心神，他这才仔细观看二转记录的武技功法，熟记在脑海。

　　……

　　良久，他才收回古书，二转成功的他，心情大好！今后只需要通过斗灵归宗快速吸收灵气提升实力便可，根本没有丝毫瓶颈，除非再次抵达大成巅峰。

　　“不错不错。二转成功，该找个乐子来庆祝庆祝，这五日地皮子也算是熟悉了。应该办正经事了。嘿嘿。美丽师姐们，我来了！”

　　轻喃着，他装模作样地拿出一个扫帚，去到了庭院最深处。

　　他知道庭院最深处有一个露天温泉，不过那里是禁地，起初他地皮子没有熟悉，根本进不去，但现在不同，二转，他相当于进入了武者，在年轻一代中，绝对算天资卓绝，而且，他有信心在三个月内将修为提升到巅峰！

　　这就是杀神决的牛逼之处！一旦经脉逆转成功，修炼根本没有多大的阻力！

　　“站住。记名师弟，你来这里干什么？不是说了这里面你不需要打扫吗？”他刚刚来到温泉大门口，便被拦下来了。虽然温泉是露天的，但还是修建了一堵围墙。

　　“美丽的师姐，我只是在外围打扫打扫而已。”贺玄淡淡开口，心里却非常不爽，“我靠，什么时候多出了把风的？看来从大门是进不去的。我得想个办法，引开她的注意，然后翻墙而入！”

　　“打扫了就快走吧，别以为我不知道你的心思。你是不是想进去偷看？难道你知道天青师姐在里面洗澡？”

　　这女子不说还好，这话一出，更加坚定了贺玄要翻进去看看的念头！

　　“啧啧，天青师姐在里面啊！她的胸部那么挺翘，真想看看、真想摸摸！”

　　意淫着，他表面却一本正经：“师姐，小玄来到这里多日，为何你们对我这样戒备。难道你们还没看出来，我就是玉面君子，人称纯洁小白龙的模范吗？”

　　“切，知人知面不知心。谁知道你心里面想的是什么？”美丽师姐不屑开口。

　　贺玄忽然一声惊呼：“啊！师姐，难道你知道我心里在想什么？”

　　美丽师姐刚想说鬼才知道你在像谁，但贺玄没有给她说话的机会。

　　“既然师姐都知道了，我也就不藏着掖着。”他一脸深情地盯着师姐，开口道，“我心里面的确想的是你！”

　　他的话让师姐愣了。

　　“自从我第一眼看见清河师姐你的时候，便被你的温柔，你的美貌深深吸引！我曾多少个夜晚梦见你，又曾多少次因为你而梦遗。呸呸，是梦呓。又有多少个夜晚我辗转难寐。师姐，你能不能别这样狠心的钻入我的心灵，却不跟我打一声招呼！”

　　贺玄表情痛苦，那样子要多深情有多深情。

　　“oh！不说了，再说我都要掉泪了，可是一个大男人怎么能够掉泪！今天发现你在这里，我好不容易鼓起勇气想来偷偷看你一眼，我觉得一眼就够了。但没想到还是被师姐给发现了。我知道师姐的美丽不是我能亵渎的，所以我走了，但是师姐你一定要知道，有一个人在时刻关注着你，守护着你，爱着你。”

　　说着，他装模作样地低下头擦拭眼泪，一步步离开。

　　“等一下，记名师弟。”下一刻，师姐的声音传来。

　　贺玄暗自一喜：“有戏！”

　　“师姐。什么事情？难道你心里也有我？”

　　师姐来到他身边，道：“谢谢你关注着我，我很感动，没想到你还知道我的名字。可是，我们真的不合适，因为我不喜欢男人。我叫住你，是让你把扫帚也带走，你忘记在这里了。”

　　师姐的话让他无语，但随后惊呼出口：“师姐你不喜欢男人，难道你喜欢女……人……”

　　他的话还没有说完，便被对方捂住了嘴巴：“嘘，小声点，这个事情千万别说出去，不然……哎哟，我怎么一不小心将这事情说了出来。”

　　贺玄眼珠子不停转动，随后霪荡的笑了，惊恐道：“师姐，我真没想到你居然是一个……哎！我说我这么优秀，你怎么看不上我，她是谁！她是谁，我要去找她！”

　　“呀，师弟，你别闹，别闹。别把事情说出去，求你了，不然我们的脸面就……只要你不将这事情说出去，我什么事情都答应你。”清河很是焦急。

　　“什么事情都答应我！”贺玄眼神之中精光一闪，他就是这个目的！

　　师姐被贺玄那赤裸的眼神看得全身不自在，下意识地捂住自己的胸口：“那个，我的身体不行。”

　　贺玄无语，他还不想同一个同性恋的女人上床呢，像是死鱼一样，不会有一点激情。

　　“我不要你的身体，我要给我创造一点机会。”他的表情很霪荡。

　　“什么机会？”清河一颤。

　　“嘿嘿，当然是……你懂的。”他指着身后的温泉。

　　“你想要进去偷看！”清河终于知道了贺玄的意图，“不行！我不能这么做！”

　　“嘿，那我就将你是同性恋的事情说出去。”他的确很无赖。

　　“你！”

　　“我说师姐，其实你不吃亏，你假装没有看见我，她们谁知道是你故意放我进去的？对不对，放心，那个事情我会替你保密的，我发誓。”

　　清河思考了一下：“那好吧，你快进入！不对，翻墙，不要走正门！我当做没有看见！”

　　“师姐英明！”贺玄亲了美丽师姐一口，随后道，“其实我是支持同性之间的爱情的！没有什么见不得人！师姐，加油！”


第六十四节 霪贱不能移

　　“支持我？你说支持我？！难道野百合真的也是会有春天的！师弟，谢谢你的支持。”清河感激涕零，贺玄的一句支持，让她泪流满面，似乎忘记了他是在威胁她。

　　贺玄淡淡挥了挥手算是回应，拿起手中的扫帚，双脚一踏，跃上了围墙。此刻，他的蛋早已经不再定，一想着能够看见某些不该看见的东西，他就感觉全身瘙痒。

　　“美丽的师姐们，我来啦！天青师姐，我来啦！”

　　内心狂猛一声大吼，他悄悄落地，像是过街老鼠一般偷偷摸摸朝着温泉走去。

　　温泉完全是天然形成，这里有不少石堆能够遮掩他的身体。

　　终于，他来到温泉附近，爬上一座大约五米高的石山，这个石山刚好能够遮掩他的身体。

　　“冷静冷静，这个时候一定要控制好呼吸！不然就功亏一篑，会被美丽师姐们发现的。”

　　将鸡动的心情平静下来，他这才悄悄探出头。

　　“不行，这样容易被发现，好在我有所准备。”

　　他的手中忽然出现一个绿色竹筒，里面夹了两片镜子，是他制作的简易偷窥镜，原理很简单，就是光的反射。这样一来，就算别人发现小山上多出了一个会闪光的竹筒，也不会意识到有人偷窥。

　　竹筒缓慢伸出，慢慢移动，视线中终于是出现温泉的一角，随后出现了一双雪白纤长的大腿。

　　“美腿！美腿！好光滑！”他感觉全身血液流动加速，视线缓慢上移，纤细白皙的大腿似乎近在咫尺，视线再往上，他的脑袋一声翁名，“美，真是世外桃源，芳草萋萋！”

　　他看见了某些不该看的东西，好一会，他才念念不舍地再次将视线往上移动，两只小白兔出现在他的视线中，虽然不大，却挺有形状。

　　“发达了。要是每天都能来这里养养眼，神仙也会羡慕我的生活啊！”

　　贺玄鸡动不已，他转世来到这个大陆，最想追求的是什么？实力！但追求实力是为了什么？自然是到大陆各处拉风，吸引各种各样的美女！

　　他的目标很明确，美女，法宝，秘籍，他统统要！

　　“果然，相比于其余几座山峰，这主峰才是天堂啊！罗天这个老不死，选的弟子还挺有眼光的。让我不用担心看见恐龙。咦，这个不错，胸部好大……哇，这个也让我移不开眼睛，那水蛇腰要是坐在我的身体上，啧啧……”

　　他现在终于知道什么叫做乱花渐欲迷人眼。这些美女，他真不知道该看哪个好。

　　“天青师姐，你来了。怎么还穿着衣服？”这时，忽然传来一声人语。

　　“天青师姐？她终于来了！”贺玄内心不停欢呼，他最想看的，还是天青的身体！

　　“我见温泉里边的人太多，打算等会再来浸泡。”天青的声音依旧那么平淡。

　　“哎呀，天青师姐，难道你还害羞，这里都是女人，有什么不好意思的。你就同大家一起洗吧。”

　　“是啊，是啊。这里都是女人，你们也别把我当男人就是了。快脱吧，天青师姐。”贺玄内心也在呐喊。

　　“不了。你们大家洗吧，我就在这里修炼一会，等你们洗得差不多了，我再下去。”

　　“师姐……那好吧，你才来罗浮门半个月，不好意思也是正常的。今后就会习惯了。”

　　“不下去洗？”贺玄略微有点失望，不过却不气馁，他就在这里等，天青总是要下去的。

　　终于，太阳落山，浸泡温泉的师姐逐渐减少，当月色降临后，更是只剩下了天青一人。

　　“师姐，现在只剩下你了。别修炼了，快去浸泡吧。”

　　这天籁的声音将快要睡着的贺玄惊醒：“走光了吗？天青师姐，你终于要将最美丽的身体展现在我面前了啊！不过，冷静，我一定要冷静！”

　　借着月光，他再次伸出偷窥镜，视线中出现天青那纤细的背影。

　　“脱了，在脱了！”

　　他清楚看见她的衣衫开始褶皱，随后缓慢退下，这一瞬间，他的蛋再也不定。视线中，天青师姐的衣衫已经退下，露出了光滑的背脊，在月色下闪烁着光芒，像是世间最洁白的玉。

　　她穿着红色透明的胸围，裹住了酥胸，此时她的手正在缓慢解开胸前的束缚，那美丽的坚挺，早已经勾勒出完美的形状，让人欲罢不能！

　　胸围逐渐被解开，他甚至从侧面看见了天青山峰的侧影，绝对是挺拔无比！

　　然则，就在美丽师姐想要彻底脱下胸围的时候，忽然将地上的衣衫重新穿好，声音变得冰冷和惊慌：“谁！”

　　贺玄一惊：“糟糕，难道是一不小心，忘记了隐藏呼吸？”

　　“出来吧！我已经发现你了。”天青师姐的声音再次传来，她的脸色居然红得像苹果，看样子不像是装出来的。

　　贺玄无奈摇了摇头，正想起身，一道人影从将某个阴暗角落钻出，表情尴尬：“那个，天青师姐……我只是迷路了，不知道怎么的就来到了这里。”

　　“我靠！原来被发现的不是我。好在老子等了一会。靠，这哥们会不会偷窥。不过，他居然敢偷窥大爷我想要偷窥的人！这不是找死么。”他心中有一种大男人主义在作祟，好像全天下美女都是他的人一样。

　　“你是记名弟子吧？”天青重新穿好衣服，虽然身体都在颤抖，却强忍住没有爆发，“我会将这事情禀告给掌门。”

　　“不要啊，天青师姐，掌门一定会挖了我的双眼，将我打成残废的。师姐，我知道你心地善良，你千万别这样做。我求求你了，这次算我不好，下次再也不敢了。”记名弟子听见掌门二字，尿都快吓出来了，可见罗天在罗浮门有着绝对的权威。

　　“我会让师父手下留情的，说你什么也没有看到，潜入的时候便被我发现。”

　　“师姐，你太好了！”记名弟子忽然起身来到天青身边，居然跪拜了下去，“师姐的大恩大德，我没齿难忘。今后一定要努力成为正式弟子。”

　　石山上，贺玄瞳孔忽然一眯：“有猫腻！”

　　他清楚看见，低着头的记名弟子嘴角忽然咧开了一抹笑，那抹笑要多霪荡有多霪荡。果然，下一刻，男子忽然抬头，手中出现了一包粉末，朝着空中一洒。

　　白色粉末飘舞，像是白粉漫天飞。

　　天青没有防备的情况下顿时吸进去一口。

　　“你！这是什么！”她瞬间感觉头晕脑花。

　　男子见天青吸进去了一口，瞬间大喜，猛地从地上站了起来，也不装孙子了，直接从孙子变成了大爷：“嘿嘿，这是什么？”这厮的表情要多霪荡有多霪荡，“难道师姐你还会不知道吗？是不是感觉脑袋发晕，全身发骚（烧）啊！”

　　贺玄有将他那四十码的鞋底印在对方脸上的冲动，他虽然也是个好霪，可却不会用这些下三滥的手段来得到女人的身体。

　　“你……这是催情粉？”天青的神色瞬间大变。

　　“嘿嘿。我这可不是一般的催情粉，这就是大陆上第一催情药，霪贱不能移。我可是废了好大功夫才弄到这么一点。师姐，你是不是忍不住了？怎么站都站不稳了，我来扶你吧。”男子猥琐地来到天青面前，扶住了天青纤纤玉手。

　　“走开！不要碰我，你这样做，掌门师父不会放过你的。”

　　“不会放过我？嘿嘿，笑话，我在罗浮门当记名弟子已经五年了，这五年你知道我同多少女弟子发生过关系吗？不下十人！”

　　“麻痹的，这兄弟是职业采花贼？”贺玄内心大骂。

　　“啧啧，可是有谁举报过我？她们最开始被我压在身下的时候也是同你一样挣扎不停，说着要告诉掌门，可是，完事之后，谁去告发我了？她们拉不下这个脸皮，甚至这些表面纯洁，内心霪荡的娘们许多夜晚都偷偷将我带到她们的房间，让我满足她们。我想，天青师姐，你也会这样的。现在就让我好好满足一下你吧，让你体会房事的乐趣，一定让你陷入其中，不可自拔。”猥琐男子抚摸着天青光滑的手背，“这皮肤真光滑。估计你的身体更光滑吧。来吧，既然刚才都脱了衣服，又何必再穿上。”

　　“走……开……”天青想要推开男子，却发现全身无力，体内斗气也不听使唤，整个人更是倒在了男子的身上，她的脸色变得越加红润，像是一颗蜜桃，已经成熟，让人忍不住要舔一口。

　　“师姐，是不是受不了了？居然主动进入我的怀里。”男子霪荡的笑了，“很需要我的帮助吗？”

　　“走……走开！”天青感觉脑子已经模糊，思维越来越混乱，全身已经开始发烫，酥痒难耐，她的身体在下意识扭动，像是一条游蛇！

　　终于她一声轻喃，吐气含芳：“好热……好热……”

　　她的手再次放在肩膀上，开始褪去衣衫……

　　“嘿嘿，骚娘们，坚持不住了吧，那就让我来拯救你吧，从那来的那天起，我就发誓，要将你压在身下，现在终于能够如愿以偿了。嘿嘿嘿。”


第六十五节 猛烈的药效

　　天青的衣衫再次被她自己脱了下来，那白里透红的皮肤充满一股霪靡的气息，她的双手甚至在自己身上一阵抚摸。

　　“好痒……好热……”

　　她的身体已经是剩下最后的亵衣，虽然还没有脱光，但猥琐男子已经忍不住了，一把将天青推到在地，显得粗暴不已，随后他脱了自己的衣服，就要压上这梦寐以求的胴体！

　　“我要……”

　　月色下，天青的意识变得越加迷离，居然说出了这样勾人的话语。猥琐男子怎么还能忍住，一声轻笑：“你要、我就给你！骚娘们，娇呼吧，尽情享受吧！”

　　霪笑着，缓慢朝着天青压了上去。

　　“我来了！你的身体是我的了！”他的神色激动不已。

　　“禽兽，放开那个女人！”然则，就在他刚要压上天青的身体时，贺玄的声音突兀在整个温泉回荡，男子还没来得及反应，发现身边不知道什么时候多出了一道身影，下一刻，他便感觉下体传来一阵剧痛，身体重重倒飞了出去。

　　卡擦！

　　贺玄这一脚用尽了全力，没有丝毫保留，估计男子的蛋已经碎了。

　　男子也是个真爷们，尽管蛋碎了，却在第一时间忍痛站起，没有丝毫犹豫地逃离了现场，贺玄也懒得去追，有什么比踢碎男子的蛋更让男子悲剧的事情？他已经让男子痛苦一生了，这才是最大的教训。

　　“天青师姐，你怎么样？没事吧？”赶走霪魔，他蹲下身体，摸了一下天青的额头，“好烫！”

　　他眉头微皱，刚想收回手，却被天青一把抓住。

　　“热……我热……给我……给我……”

　　贺玄原本就是正常男人，是强忍住心中的欲望当的正人君子，被天青这样诱惑，哪里还能忍受得住！而且天青说这话的时候，双手还在她自己的胸部上揉捏，这模样，这春情，让一个正常男人如何忍受！

　　嘭！

　　就在他心猿意马，再次鸡动的时候，天青居然用力一拉，他的头瞬间朝着天青的胸部倒下。

　　下一刻，他像是置身在天堂！

　　“我靠！挺翘，太挺了！这是珠穆朗玛峰吗？这种感觉，这种弹性，太他妈爽了！”

　　他的头挤压在双峰之间，这一刻，他已经不想起身。

　　“我热……我要……”

　　天青的声音就在他耳边传来，她的一双手已经摸上了他的身体，来回移动，逐渐朝着他的某处禁地而去。

　　忽然他全身一个颤栗，那种冰凉的感觉，让他下意识地发出沉重的喘息，但脑袋却清醒了一点。

　　“不行，我不能乘人之危。”说着，他看了看四周，霪荡地笑了，“至少这里不是乘人之危的地方，不如，先回我的那个狗窝！啧啧，没想到这么快我那间炮房就派上用场了。嘿嘿。”

　　霪笑着，他捡起地上的衣裳，抱起天青的身体，快速逃离了这个罪恶的地方。他抱的姿势很不雅。手刚好挤压着对方的胸部，任何时候都不忘记揩油。

　　悄悄回到房间，确定没有被任何人看见，他这才关好门窗，将天青放在床上。

　　“我要……”天青的声音越来越急促，药效似乎彻底发了作用，一上床，她居然像是八爪鱼一般将贺玄缠住，那洁白光滑的皮肤紧贴着他的身体，一阵摩擦。

　　贺玄瞬间销魂了：“师姐，你这是赤裸裸地勾引我！那就不怪我了，何况我是在拯救你。”

　　终于，他将心一横，他本来就不是什么正人君子，也不必装，这种情况，能够解救天青的，只有他的肉体了！至少他是这样想的。

　　“美丽的师姐！为了你，我甘愿付出肉体甚至灵魂！我来啦！”

　　迅速将衣服脱光，他压上了天青的尸体，一双眼睛死死盯住她的全身，特别是她的一对坚挺。

　　“我终于能够如愿以偿了。感谢上帝，感谢那位猥琐兄弟！”

　　他的手按了下去！

　　“恩哼……”天青发出妩媚的呻吟，双腿死死夹住他的身体，“给我……给我！”

　　她早已经被欲望所支配！

　　“不急，不急……师姐，忍耐……一定要忍耐住！”这一刻，他居然有点迟疑，最主要的是，他现在还是处男，他的处男之身原本是打算给梦霓裳的，不然就是柳若，柳若是巨乳，梦霓裳是标准的御姐。但他想不到中途会出现这种事情。

　　“我要……”天青没有给他思考的机会，忽然转过身，将他压在了身下。

　　“你妹啊，难道我玄大爷今日要沦落到被女人强奸的下场？这霪贱不能移的药效太恐怖了吧！”

　　“我要……”

　　天青的身体像是游蛇一般不停扭动，湿湿的舌头在他的身体上一阵乱舔，酥酥麻麻，好不难受。忽然他身体一阵颤抖，像是触电了一般。

　　“不要……不要……”他轻忽出口，随后加了一句，“不要那么用力，不要用牙齿。恩，就这样，对……啊……”

　　房间内，激情四射，干柴终于遇到了烈火，就在准备剧烈燃烧的时候，却出现了意外。

　　枫蓝只感觉全身发烫，眼前的一切超乎了她的想象，她原本只是半夜闷得慌，打算出来走走，却在路过贺玄狗窝外面时，听到了一些不该听到的声音。好奇心驱使下，她寻到一条缝隙，朝着房间里面看去。

　　这一看，可不得了！昏暗的房屋中，两个身体交缠在一起，互相亲吻，互相抚摸，而仔细一看，她发现那个坐在上方的女子居然是天青师姐！那个像是女神一样高高在上，不食人间烟火的女人居然在不停扭动着腰！还在不停轻喃“我要！我要！”而下面的贺玄却好像很受伤地说“不要……不要……”。

　　“天青师姐兽性大发？在强奸贺玄？”这是她第一时间的想法，但又觉得这根本不可能，“天青师姐肯定是中了什么阴谋诡计。”

　　这时，她看见天青师姐将手放在了胯下，好像抓住了什么，随后抬起了屁股，似乎是在……

　　“师姐！”那一瞬间，她惊呼出口，直接一脚踢开了房门，她作为女人，虽然没有做过那种事，但也猜到了天青是在做什么。

　　嘭！

　　房门一脚被枫蓝踢开，这突兀的响声吓了贺玄一大跳，某个地方一瞬间就软了。

　　“贺玄，你这个大坏蛋，在做什么！天青师姐，你醒醒！”枫蓝的大喝声姗姗来迟。

　　贺玄心里一凉，一把推开身上的天青，从床上翻身而起，捂住了枫蓝的大嘴：“嘘！”

　　枫蓝这大嗓门，要是将其余师姐吵醒，这事情就闹大了，他就算跳到黄河也洗不清。到时候他怎会说？说有人想要迷奸师姐，他见义勇为，最后被中了春药的师姐反强奸？谁信啊！

　　“放开我，臭流氓！”枫蓝嘴巴被捂住，只能发出呜呜的声音。

　　“冷静，冷静一点我就放开你，听我说，事情并不是你看到的那样。”

　　说着，他重新将房门关上，虽然再也关不严，但至少也能够遮挡一下。

　　“呜呜呜呜……”枫蓝嘴巴被堵住，贺玄听不懂她说的什么。

　　“别说话，你若是答应我先冷静，我才松手。你要知道，这可关系着师姐的声誉。你若是一闹，我倒是无所谓，但师姐就被你毁了。你听明白没有？明白了就点头。”贺玄眉头微皱，没想到第一次想要做那种事情，就被别人逮个正着，真是出师不利，但，这不算什么，最主要的还是麻烦。

　　枫蓝大眼睛眨啊眨地，随后点了点头。

　　贺玄这才松开手，一松手，枫蓝却再次大叫：“啊……”

　　“妈的，早就知道你不会这么乖，好在老子早有防备！”贺玄又迅速捂住了她的嘴，“你个臭婆娘到底听明白没有，事情不是你想象的那样，事实是……”

　　他的话还没有说完，天青忽然来到他身边，一阵抚摸：“我要……给我……”说着，就在贺玄身上一阵亲吻，从上到下，从下到上。

　　贺玄耸了耸肩：“看见没有，事实就是这样的。我是受害者。”

　　枫蓝瞪大了眼睛，明显不敢相信眼前的一切！

　　“算了，老子跟你说什么，一看就知道你是以自我为中心的大小姐。我再说一遍，不要大吼，不然师姐的清白就被你毁了！”贺玄苦笑着瞪了她一眼。

　　枫蓝这次不停点头，似乎真的明白了似的，贺玄将信将疑地松开手。

　　“这是怎么回事？天青师姐她，她怎么可能这样，而且对象还是你……”她的声音终于小了不少。

　　“靠，我怎么了，我英俊潇洒，风流不羁，是个女人都是喜欢我，当然，你就算了，因为你作为女人的特征太不明显。”说着，他轻蔑地看了一眼枫蓝的胸部，那酥胸如同一个橘子，实在不怎么吸引人眼球。

　　“你混蛋！”枫蓝脸色一红，下意识地低下头，随后一声尖叫，“啊，你，将你的衣服穿上！快穿上！”

　　她这才注意到贺玄某处的坚挺，急忙遮住了自己的双眼。

　　天青的舌头在贺玄身上舔来舔去，他本能的又有了反应。


第六十六节 冲击灵魂束缚

　　“本能反应，本能反应。”贺玄无所谓的耸了耸肩，随着耸肩，某根红色棍子也一阵跳动，好不壮观。

　　“你这个色鬼！现在该怎么办！天青师姐要怎样才能够复原？”枫蓝的心砰砰直跳，她是第一次见着男人的传家之宝，羞涩下居然带着点点兴奋，“原来男人的东西长成这个样子，好丑，但他的怎么那么大，这么大的东西，那个的时候怎么塞得进去……呀，我在想什么呢。好羞人。可是，我居然忍不住想要多看两眼。”枫蓝一点也不老实，虽然用手捂住眼睛，却偷偷透过缝隙观看贺玄的身体，这是好奇心作祟。

　　当然，周围黑灯瞎火，只有模糊的月光能够照射进来，所以贺玄看不到枫蓝那通红的脸色，也没有发现她在偷看。

　　“怎么办？我能怎么办？当然是我委曲求全，让天青师姐占有我的身体了。放心，就算她不负责，我也认了。毕竟乐于助人，救人于水深火热之中，是我辈根本。”

　　“呸！无赖，得了便宜还卖乖！天青师姐的身体怎么能够被你这样的人得到！”枫蓝冷哼。

　　贺玄耸了耸肩：“这我就不清楚了，但是我现在身不由己，她来了，她又摸到了我那里！啊，她的屁股也在我那里摩擦，怎么办？我已经感觉她很湿了……”

　　“色狼！不要说这些猥琐的词语！”枫蓝的脸色越加红润，她发现她的下面居然也有了酥麻的反应，好像也有点湿润了。

　　“那我就不说了，直接干了！再说，我是个正常男人，我实在忍不住了！”贺玄脸色早已经变得潮红，天青这样挑逗她，这样渴望得到他，他怎么忍受得住，从背后一把抱住天青，双手按在对方的双峰之上，“师姐，我来啦！”

　　就在他准备深入桃源，享受快乐的时候，整个人忽然大汗淋漓，脸色瞬间变得苍白，脚步也一个踉跄，似乎连站立都成问题，终于是一屁股坐在了地上，捂着头在地上发抖！

　　“你怎么了？”枫蓝疑惑不已。

　　“额啊……”可是贺玄现在却难受得连话都说不出来，只是在地上翻滚，他感觉他的头快要裂开了！好像有什么东西要冲破她的脑袋出去！

　　“霓裳！她在冲击灵魂束缚，一定是她！一定是！”

　　这些日子，他一直在等着这一天的来临，她知道梦霓裳一旦修为恢复，顺利进入斗王之后，第一件事肯定是试着冲击灵魂束缚！但他没想到她会在这个时候突破斗王，进行灵魂冲击！

　　“额啊！”

　　他像是中了紧箍咒一样难受，原本有色的脸苍白如纸，冷汗一滴滴滴落！

　　“你怎么回事，不要吓我啊。”枫蓝一个人在房间里面手足无措！

　　“我要……要！”此时，天青像是游蛇一般再次来到贺玄的身旁，一阵亲吻抚摸，但巨痛在身的贺玄早已经忘记了这一切！他现在生命都有危险！哪里还有心思面对这艳遇。

　　“霓裳，难道你不知道一旦你冲破了灵魂束缚，可能让我死或者变成残废吗！难道你真的这么狠心？”

　　贺玄的心有点冷，自从梦霓裳离开之后，他总觉得心中空荡荡的，也正是因为这空荡，他才想要通过泡妞来填补，让他暂时忘却梦霓裳。

　　“你对我真的一点感觉都没有？在一起的日子难道你不开心？”

　　他现在居然有一种心死的感觉！他一直以为他身上的王霸之气能吸引很多女人，现在看来，那不过是自恋罢了。

　　“看来我们的缘分也只能到今天为止。”

　　嘴角露出一抹苦笑。他的痛苦却变得坚定！他喜欢美女，他想要美女都围绕他的身边，但不表示他是一个没有主见，一看见美女就忘乎所以的人，既然梦霓裳这么狠心，他还眷恋什么！他不能被一个狠心的女人打败！

　　“斗灵归宗！”

　　承受住巨大的痛苦，他盘腿而坐，运起了斗灵归宗，同时将斗气全部运到脑袋，抵抗那巨大的冲击力！

　　此刻，大陆某处，梦家。

　　“爹，别弄了，不要弄了！”梦霓裳神色焦急，一点也不像冷漠的她，她的额头溢出汩汩冷汗，此时一只大手正抵在她的脑门之上。

　　“胡闹！”她身边的中年男子一声大喝，充满气势，“我梦天地的女儿居然被别人束缚了灵魂，这要是传出去。那是多大的笑话！我不管那人是谁，我都要他付出代价！”

　　“爹，放开我吧，不要解除他对我的束缚，那样他不死也会成为白痴的。”梦霓裳第一次面露祈求，第一次这样低声下气，第一次如此焦急和心痛！

　　“他的死活与我有何关系！我梦家丢不起这个脸！”

　　“爹，你当真不放手？”梦霓裳的语气重新变得冰冷。

　　“灵魂束缚解开，我自然放手。”

　　“那你等不到那一刻了！”梦霓裳的神色冰冷得可怕，随后举起玉手，蓝色的斗气流转不停，一巴掌拍向自己的胸口，却在中途被男子拦住。

　　“你想自尽？难道你喜欢上了给你施加灵魂束缚的人？”

　　“我不知道，爹，我不知道。你不要逼我好不好，我只想同他保持这个关系，我只是不想他出事。”

　　“他是谁！”梦天地的声音也变得冷漠而高傲，“你不说是不是？如果你不说，我自己查出来，你知道后果。”

　　“爹，我告诉你他是谁，但你一定不要对他出手，他叫贺玄，只是一个弱小家族的大少爷。”

　　“什么修为？”

　　“修为只是相当于……武徒巅峰。”

　　“什么！武徒巅峰，你居然看上了一位武徒巅峰的人！呵呵！”中年男子很是气氛！

　　梦霓裳朱唇一咬：“对，我是对他有感觉！因为跟他在一起，我是真的快乐！跟他在一起的日子，我才知道自己是一个人，而不是工具！跟他在一起，我就会忘了我是梦家大小姐的身份！”

　　拍！一声脆响，梦霓裳美丽的脸蛋上多吃了一个巴掌印，让人堪怜：“你放肆！我就要看看什么人能够让你有这样大的变化！”

　　梦霓裳冷冷开口：“如果他出事，我会死在你面前。”

　　梦天地冷哼一声：“你是在威胁我？”

　　“不是在威胁你。如果你放由他成长，我便答应你联婚的事情。”

　　梦天地瞳孔一缩：“好！记住你说的话。”说着，他离开了房间，留下发呆的梦霓裳。

　　“贺玄，我能为你做的就只有这些了。谢谢你曾经带给我的快乐，那个烟花绽放的夜晚，是我一生的美好。我永远不会忘记。”

　　……

　　贺玄忽然感觉脑袋不痛了，一切来得突然，去得也突然：“怎么回事？难道她没有成功？我就说我玄大爷命不该绝！”

　　“大色狼，你终于睁眼了。天青师姐快不行了。”枫蓝的声音传来。

　　贺玄转头一看，发现枫蓝想通过斗气将天青体内的毒素逼出来，不禁大急：“靠，太平公主，你想干什么？你这样不是在救她，是在害她，你能将她体内的毒逼出来吗？不能吧！如果不能，反而会让药力变得越加猛烈。现在只能让她的欲望得到宣泄。不然，她就会欲火焚身而死啊。”

　　枫蓝大惊：“有这么严重？”

　　灵魂束缚的危机度过了，他暂时放松下来：“当然有这样严重！她中的可是霪贱不能移，是大陆第一催情药粉！”

　　枫蓝也急了，同时她发现天青的手居然开始在她的身上摸来摸去，甚至在帮她脱下衣衫，看来的确如同贺玄所说，药效猛烈了，天青居然辨别不清楚对方是男是女，达到男女通吃的地步：“那怎么让他释放啊？”

　　“这多简单，我牺牲一下，就能让她释放出欲火，你看现在这个情况，你我是阻止不了的。只能让天青师姐如愿以偿。”他又露出了邪邪的笑，老二重新屹立，在空中一颤一颤的，显得很是兴奋。好像刚才的痛苦他已经完全忘却了一般。

　　“那不是便宜了你这个色魔！不行，还有没有别的方法……比如……比如说，我能够让师姐释放吗？”枫蓝这句话完全是无心之语，也只是随口问问，却给了贺玄一个很大的灵感！

　　“你想帮她释放欲望？”他更加鸡动了，“你确定？”

　　枫蓝一愣：“我也可以嘛？真的可以？”

　　贺玄嘿嘿一笑，心道：“反正我也没有确定要将第一次给谁，不如就这样算了，让枫蓝同天青两个人去……嘿嘿嘿嘿。有如此表演，为什么不看？”

　　“你可以的，但，你必须得听我指挥，记住，一定要严肃。这可是关乎天青师姐的性命！不可以开玩笑。”

　　枫蓝天真地点了点头，朱唇轻咬：“恩，你说吧，我该怎么做。”

　　“当然是先将你的衣服脱了，就算你不脱，天青师姐也会帮你脱的。”

　　“真的要脱衣服？”

　　“当然，要释放欲望，脱衣服是第一步！”贺玄说得大义凌然，“记住，你是在拯救师姐！你是在做好事！”

　　枫蓝脸色红得厉害，嘴唇都快咬破了，终于是脱下了自己的衣衫，顿时一具同样雪白却略微显得青涩的身体暴露在贺玄的眼前。


第六十七节 选择性失忆

　　月色下，两具各有千秋和姿色的美妙胴体瞬间吸引了他的双眼。

　　他居然看得呆了。

　　“枫蓝这娘们，虽然胸部小了一点，但却有萝莉的卖相啊。以前还真没发现……啧啧……”

　　“现在我该怎么做……”枫蓝脸色红得厉害，居然别有一番味道，她声音也变得很小。

　　“啊……”

　　忽然她一声惊呼，原来天青已经将她按倒在床榻之上，正亲吻舔弄她的身体，很快天青的嘴移动到了她身上的一粒樱桃处。

　　“恩哼！”枫蓝全身都在颤抖，发出一声魅惑的娇呼。

　　“靠，没想到她叫床起来居然也这么诱惑！啧啧，今日发达了，没想到能看到这样一场好戏！”

　　下一刻，房间内春意上涨，枫蓝很快进入了状态，毕竟女人也会有欲望。

　　两具赤裸的身体相互亲吻，相互抚摸，相互摩擦，像是两条盘缠在一起的蛇。虽然不能真正释放欲望，却至少能够让欲望得到某种程度上的宣泄。

　　这一夜，贺玄愣是连眼睛都没有眨一下！他遗憾的是这个大陆没有照相机，若是有照相机，要是将这画面拍下来，那得多火爆啊！

　　……

　　（此处省略一万字。）

　　此刻，天色逐渐明亮起来，床榻之上的两位女子早已经睡了过去，昨夜她们太疯狂了。

　　贺玄摇了摇头，替她们盖上了被子，当然，盖被子的时候，他不会忘记吃吃豆腐，揩揩油。

　　很快天边露出鱼肚白，太阳有升起的势头，而床榻之上的两个女人却依旧没有醒来的迹象，贺玄摇了摇头，来到两人床边，一声大喝，逼音成线：“起床啦！”

　　这一声大喝果然有点作用，瞬间将床榻之上的两位女子惊醒，一醒来，便是一声尖叫：“啊！”

　　尖叫的是天青。一睁眼她发现她居然不是睡在自己的床，而且，她旁边好像还有一个人！想要仔细回想一下昨天发生过什么，脑海里面却一阵混乱，根本记不得昨天发生过什么。

　　“我怎么在这里！这里是哪里。”她像是惊慌失措的小鸟。

　　“天青师姐，你没事了啊。”这时枫蓝的声音传来。

　　“枫蓝？这里难道是你的房间？我怎么跟你睡在一起，还有，我的衣服是谁……脱光的。”天青脸色微红。

　　听天青这样一说，枫蓝身体一颤，这才记起昨夜的疯狂，脸色红得厉害。

　　“我说，两位美女，你们能不能别忽视我的存在？”贺玄无语，两女似乎没看见他在旁边一般。

　　“啊！”天青再次一声尖叫，这一次贺玄早有准备，一把捂住天青的嘴：“师姐，别叫！”

　　枫蓝也意识到事情的严重：“对，师姐，别叫那么大声。”

　　“呜呜呜……”天青点了点头，示意贺玄松开手。

　　“不要再叫了哦！”贺玄的话似乎有点霪荡，缓慢移开了手。

　　天青拉紧盖在身上的被子，这才开口：“你怎么在这里？究竟怎么回事？”

　　贺玄一愣：“我怎么在这里？这里是我的狗窝啊。你不知道发生了什么事情？难道昨天晚上的事情你都不记得了？”

　　天青眉头微蹙，仔细想了一下，却没有丝毫头绪：“我的脑袋好昏，记不起来了，我只记得昨天我在温泉泡澡，然后好像发生了什么事情，之后我就不清楚了。对了，我怎么会到你的屋里来，还有枫蓝怎么也在这里？怎么我们的衣服都没有了，是谁脱的？”

　　“师姐，你真的不记得了？”枫蓝疑惑，“昨天晚上我们……”看这样子，天真的枫蓝似乎打算说出实话。

　　“昨天晚上师姐你和枫蓝不知道什么原因想要霸占我的床铺睡觉，作为一个男人，我只好在外面睡了一夜，至于你们的衣服是谁脱了的，这我就不清楚了，难道不是你们自己脱了的吗？”贺玄打断枫蓝的话，他觉得有些事情天青不知道会好受一点。

　　“额……”枫蓝一愣，随后明白了贺玄的意图，“是啊，师姐，你忘记了，昨天我们浸泡温泉回来，就一起在这里睡了。”

　　天青还是觉得奇怪：“可是，就算我们两人有话要谈，睡在一起，也应该是到你或者我的房间啊，怎么来到贺玄师弟这里。”

　　枫蓝顿时不知道怎么回答，还是贺玄比较激灵：“啊？师姐，你忘记了，昨晚你和枫蓝的房间中出现了蟑螂小强和老鼠阿力，我去帮你们赶走，结果你们说害怕，于是就将我的窝给霸占了。”

　　天青越加疑惑：“真的是这么回事吗？”说着，她看向枫蓝。

　　“对啊，对啊，师姐，就是这么回事。你不知道，那只老鼠好色的，它色迷迷的盯着我们！”枫蓝点头。

　　贺玄无语，他怎么听都怎么觉得枫蓝这话是在骂他，摇了摇头，他开口道：“两位师姐，你们也睡够了吧？那就赶快出去，不然天彻底亮起来，各位师姐出门洗漱看见你们两人从我房间出来的话，那我的清白就算跳到黄河也洗不清了！不对，是你们的清白。”

　　他的话让枫蓝和天青都是一惊：“对！对！对！你出去，我们穿衣服了。”

　　贺玄其实很想说，你们上上下下前前后后我都看过了，身上有几颗痣我都能数清楚，但他还是觉得不应该打击天青，发生了那样的事情，谁知道天青会不会想不开。点了点头，他转身出了房间。

　　不多时，天青和枫蓝穿好衣服从房间里出来，天青脸色尴尬：“师弟，昨晚谢谢你的床。我走了。”

　　贺玄正义凌然地开口：“借床给师姐是我分类的事情！不需要道谢。”

　　此时，枫蓝来到贺玄身边，掐了一下他的腰，低声道：“昨天晚上的事情不准说出去！听见了没有，不然我就说是你给天青师姐下的迷药！”

　　贺玄嘿嘿一笑：“这是自然。不过，昨天晚上某些人好像没有被满足。是不是想真的尝试一下男人是什么滋味？不过，放心吧，我是不会让你如愿以偿的。”

　　“贺天，你个大混蛋！你去死！师姐，我们走。”枫蓝气呼呼地带着天青转身离开。

　　贺玄看着她们离去的背影，一阵发呆，忽然自嘲道：“昨天晚上我的行为是禽兽，还是禽兽不如？我居然放过了两位美人？”

　　“看来，我的确不适合当一个下流的花花公子。至少我不屑用这种手段得到女人的身体。哎，别人笑我太淫荡，我笑别人不开放，好男霪就是我，我就是玄大爷。人生寂寞啊。”

　　长叹一声，他进入了房间。

　　“修炼吧，早日将修为提升到二转大成。然后开始三转的经脉逆转。”

　　运气斗灵归宗，他开始吸收周围的斗气。

　　……

　　这之后，他的日子又变得平淡起来，每天除却修炼和偷看师姐们洗澡以外，他几乎无所事事。至于所谓的打扫卫生，他从来都是拿着扫帚不扫地。天青似乎是真的不记得那一日发生的事情，同他的关系还是老样子。至于那位猥琐的男子，好像是因为蛋碎而离开了罗浮门，掌门说了，门派内不收不男不女的生物，哪怕他只是一位记名弟子也不行，这关乎着门派的声誉。

　　这是贺玄修炼的第十天。他的体内忽然发出一声翁名，一股股暖流遍布全身。

　　“二转初期，终于是进入了二转初期！要进入大成，最多再花一个半月时间！好了，休息一下，出去打扫打扫卫生，养养眼。”

　　拿着个扫帚，他出了房间。却忽然一声轻咦：“咦，今天的人怎么这么少，大屁股师姐，水蛇腰师姐怎么都不在？”

　　今日院子内的人比往常要少得多。

　　就在他疑惑的时候，一位师姐的声音传来：“你们还在呆着干什么？天成派的人又来了。天青师姐被围住了，我们快去帮师姐！”

　　“什么！天成派的人来了？又想泡我们师姐。走，去看看！”

　　“天成派？就是你们说的全部是色狼的那个门派！我也要去看看，不知道有没有色狼来色一下我。”

　　一群女人心思各异，很快跑出了院子。

　　“天成派？来泡天青师姐？靠，虽然我到现在都没有弄清楚我的第一次究竟要交给谁，但再怎么说，天青也是我内定的，狗日的，吃了豹子胆了，敢来挖玄大爷的墙角。天青，等着，我这就来替你解围。”

　　拿着手中的扫帚，他快速跟了上去，终于是来到了罗浮门大门前。

　　这里已经围了不少人，赫然分成两部分。最前面被一群女弟子保护着的赫然是天青，枫蓝也在天青的身边。

　　“哼，就你也想博得师姐的芳心，做梦吧！快快让开道路，不要在这里挡道。”枫蓝冷哼一声。

　　“哟，这位美丽师妹是？在下天成派风冷天，不知道罗浮门何事又多出了一位美丽的仙子？”

　　“呸，本小姐的名字岂能随便透露。我管你是冷天还是热天，好狗不挡道。让开。”枫蓝的小姐脾气瞬间爆发。

　　“有趣，有趣！好有性格的师妹，若不是我对天青师姐一见钟情，说不定会看上你的。可惜，你来晚了一步。”

　　风冷天的话让天成派的人一阵哄堂大笑。


第六十八节 我是扫垃圾的

　　“我说这位师妹，虽然冷天大师兄已经有了追求的对象，但是我们没有啊，所以，请允许我们追求你。在下程浩龙。”

　　“对啊，大师兄虽然已经有了意中人，你晚了一步，但我们都可以提供给你选择啊。”

　　天成派的一群人，果然是好霪。你一句我一句的说个不停。

　　“天成派的人，你们在这里干什么，快快离开这里，不要亵渎我们的师姐，不然别怪我不客气！”这时，从远处匆匆走来几位罗浮门的男人，他们手中都拿着一把扫帚，一看就知道是罗浮门的记名弟子。

　　这几位弟子的话让天成派的人笑得更加疯狂。

　　“让我们走？凭你们这群记名弟子？哈哈，别让我们笑话了。”

　　几位记名弟子冷哼一声：“这里是罗浮门，不是天成派，我们虽然是记名弟子，但我们人数多！”

　　“人数多？就你们这群窝囊废，就算来一打我也不会怕啊。走开，走开，别想着英雄救美，就你们还没有当英雄的资格。别碍着我们大师兄向天青嫂子表白。”

　　“对啊，走开。快走快走。”

　　天成派来的弟子虽然只有五六人，却一副趾高气扬的模样，说着，还伸手去掀罗浮门的记名弟子。这些记名弟子虽然也是修者，但修为太弱了，他们选择当记名弟子，不过也是为了多看两眼美女师姐而已。

　　只是眨眼间，不少人记名弟子被推到在地，狼狈不已。惹来天成派更加疯狂的大笑。

　　“真是一群软脚虾啊。”

　　一群记名弟子当着漂亮师姐的面被推倒在地，颜面无光，一个个面红耳赤：“你们别嚣张！这里是罗浮门，你们等着，等我们兄弟全部到齐，看你们再狂妄！”

　　“哟，嘴巴还挺硬，我们来切磋切磋？”天成派的弟子一声冷哼。

　　“好了，大家别闹，我们来这里不是挑事的。”风冷天再次开口。他一开口。天成派的弟子连忙收声。

　　“是，大师兄，正事要紧。你继续。”

　　看得出，这风冷天在天成派混得很不错。

　　“虽然有许多扫兴的人来打扰我们的约会，但天青，在我们的眼里他们就是一群苍蝇，可以无视的。你看我纯洁的双眼？你看出来了什么？难道看不见我的一片真心吗？”风冷天自以为风度翩翩，声音温柔地开口。

　　“不要脸！不害臊！”一群女弟子轻声唾骂，但怎么看怎么觉得她们的眼神带着幽怨，似乎是嫉妒风冷天的话不是对她们说的，或许这才是她们唾骂的主要原因。

　　天青淡淡一笑，摇了摇头，刚想说话，贺玄的声音从远处传来。

　　“你的眼里？靠。老子除了眼屎什么都没有看见！我说，这是哪里的疯狗，怎么来我罗浮门了。”

　　他的声音略微慵懒，说着还打了一个哈欠。

　　这话一出，瞬间吸引了所有人的目光！

　　“小子，你说谁？你居然敢这样侮辱我们大师兄，难道你是在找死？”天成派的青年们同时大怒。

　　贺玄再次打了个哈欠，揉了揉眼睛，嘟哝开口：“怎么周围这么多狗在吠。”

　　“你小子才是狗！你到底是谁，是不是活得不耐烦了？”

　　“我是谁？”贺天嘟了嘟嘴，举起手中的扫帚，“你没看见吗？我只是过来扫垃圾的无名小卒。”

　　说话间，他已经来到了天青身边，依旧是那么懒散，一副二世祖的模样。

　　“扫垃圾？你是过来清扫垃圾的？原来你也是一个记名弟子，我靠，我以为是谁。原来也只是记名弟子而已。”天成派的人笑得腰杆都弯了。

　　“小子，我劝你向大师兄道歉，不然我们要给你松松筋骨。”

　　贺玄苦恼地揉了揉头：“现在的垃圾越来越不好清理了。真是麻烦啊，我这人最怕麻烦。”

　　“小子，我让你道歉呢，谁让你说清理垃圾的事情。”

　　贺玄眯着的眼睛忽然睁开，疑惑地开口：“我也是说的正经事啊，这里有一只两只，三只……六只垃圾，难道你没看见？”

　　“我管垃圾干什么！我又不是记名弟子！”那位弟子大怒。

　　此刻枫蓝终于笑出了声：“天成派的傻瓜，他是在说你们是垃圾，你们不刚好六只吗？”

　　枫蓝的话一出，所有人这才恍然，罗浮门的记名弟子更是大笑出口，以解心头之辱。

　　“你居然说我们是垃圾！”天成派的弟子瞬间大怒，有一言不合大打出手的阵势，却再次被风冷天伸手拦住了，他笑着看着贺玄，显得风度翩翩。

　　“不知道兄弟是？以前在罗浮门怎么没有见过？师承何处？”

　　贺玄从出现到现在一直一脸平淡的样子，让他觉得贺玄定然不简单，在没有摸清楚贺玄的底子前，他不好发怒。

　　“师承何处？”贺玄装模作样地思考了一下，“应该是罗浮门吧，虽然我现在只是一位记名弟子。”

　　风冷天摇了摇头：“兄弟说笑了，我看兄弟仪表堂堂，气度不凡，不知道令尊是？”

　　贺玄眉头微皱，眯着眼睛仔细看了一眼风冷天，不耐烦地道：“你问得这么仔细干什么？我只是一个罗浮门的记名弟子而已。没你想得那么有背景。如果说背景的话，天青师姐和你口中的漂亮师妹同我的关系都非同寻常，这算不算背景？”

　　他的话说得平淡，却让所有人巨震。

　　“什么！天青师姐和枫蓝师姐同他的关系都不同寻常？这是怎么回事？他们究竟是什么关系？还有，你们见过这个记名弟子没有？来了罗浮门五年，我怎么从来没有见过这个人。”罗浮门的男霪们你望望我，我望望你。

　　天成派的人则虎视眈眈地盯着贺玄，一副你小子在说谎的表情，但一看枫蓝和天青，除却天青的表情没有变化以外，枫蓝的脸色早已经红透了。

　　“难道这小子当真同她们有不同寻常的关系！”

　　风冷天的笑容也凝固在了脸上，声音居然变得略微冷：“不知道你同她们究竟是什么关系？”

　　贺玄像是没有听出来对方口中威胁的意思，打着哈欠开口：“她们几天前，睡的是我那里，这算不算是不寻常的关系？”

　　他的话一出！所有人瞠目结舌，一副不敢置信的表情。

　　“我没听错吧，他说天青师姐和枫蓝师妹都在他那里睡过！怎么可能，他是谁，难道是某位牛逼的二世祖！？”

　　“世态炎凉，好白菜都被猪拱了啊！”

　　“啊，苍天啊大地，为什么好事情都轮不到我的头上！”

　　风冷天的表情一阵痉挛，双手青筋暴起，却强制露出一抹笑容，对着天青开口：“他说的都是真的吗？天青你可是一向不说假话的。”

　　天青看了一眼旁边不停打着哈欠的贺玄，苦笑一声，随后点了点头：“他说的是真的。”

　　哗！

　　现场瞬间安静了。

　　良久风冷天冰冷的声音才传来：“你小子是在找死！”他愤怒了，已经忍无可忍，他追求天青有一段时间了，她一直高高在上，像是不食人间烟火，但没想到居然背后里上了别人的床！他怎么能够忍！

　　一股强大的气势突兀从他的身体涌现而出，他身边的天成派弟子都被这气势逼得后退了几步。

　　“你要干什么！这里可是罗浮门！”枫蓝的脸色也变了，她已经看出来了，这风冷天很强！她的心里居然下意识地位贺玄担心，担心他会受伤。

　　贺玄的双眼瞬间眯了起来，他一直都没有看透风冷天的修为，但现在对方气势一展露，他大致猜测到了对方的修为。武徒五层以上！但他却丝毫不畏惧！

　　“我同他的事情，无关门派！你敢接受我的挑战吗？”风冷天一声冷喝，显得非常认真。

　　他的话一出，周围议论纷纷。

　　“这风冷天太不害臊了！他定然是武者的修为，居然同我罗浮门一个记名弟子发出挑战！”

　　“人怎么能这样无耻！太无耻了。这位兄弟，千万不能答应啊，你不是他的对手。会死得很难看的。”

　　罗浮门的男男女女都在为贺玄说话。

　　贺玄却慵懒的打了个哈欠，淡淡开口：“敢，怎么不敢。”

　　他的话一出，全场懵了！

　　“他接受了？他是说的敢吧？我没有听错吧？”

　　“没有听错，我也听到了，他说怎么不敢！”

　　“天啊，他是在找死吗？对方可是一位武者啊，据说还是五层以上，而且他才十八岁啊！是今年天成派招收的最有潜力弟子之一！”

　　风冷天笑了，笑得很冰冷：“好！果然是个爷们。放心，我会手下留情的。”

　　贺玄耸了耸肩：“那来吧，要怎么挑战？”

　　“挑战很简单，你我同时使出一招。若是有谁后退一步，就算输！”

　　“输了会怎样？”

　　“谁输了谁就同天青划清界限！并且跪在地上磕头承认失败！”风冷天的声音冰冷。

　　此时天青皱眉开口：“风冷天，你们是不是太过了。”

　　“诶，不过不过，男人之间的赌约当然要给力一点。”贺玄抢先开口，嘴角裂开了一抹邪邪的笑。


第六十九节 柳若来了

　　“贺玄，你……”天青眉头微蹙，不明白为何贺玄明知道修为差距不小，却还要替风冷天说话，“难道他的真实修为比我预想中的还要高？但就算如此，也不可能是风冷天的对手啊。”

　　“天青，既然这位兄弟都不觉得过，那么，你没有意见了吧？”风冷天平淡的声音传来，“这位兄弟，那我们现在就开始吧。”

　　“好啊。”贺玄伸了个懒腰，打了个哈欠，“各位师姐，你们可都要当个见证人，以免有些人耍赖。”

　　说着，他暗中将全身斗气运集到右拳和双脚。

　　“呵。只要你不耍赖就好。”风冷天对他自己有着绝对的自信。

　　“那数三声就一同出拳吧。”贺玄说得依旧是那般平淡，但是心却紧张了起来，这可是在美女面前丢尊严的事情，他输不得。

　　“三……二……一……”他轻喃出口，双脚死死吸住地面。他的肉体强度要强于同层修者，他要做的就是吸住地面，使身体不后退丝毫！

　　“啊！”

　　一声轻喝，两人几乎同一时间伸出了拳头。

　　彭！

　　两拳相碰，爆发出一声爆鸣，瞬间烟尘大起，遮掩住了周围人的视线。

　　“怎么样了？究竟谁退步了？”

　　所有人的心都绷紧了。

　　下一刻，烟尘散去，所有人的瞳孔却是一阵收缩，贺玄和风冷天之间不知道什么时候多出了一位老者，他握住了两人的手腕，可以清楚地看见，两人的拳头已经碰在了一起。

　　“冷天，我不是告诉了你不要在这里闹事，安静地在这里等着我就行了。走吧，事情已经商量好了。”

　　老者的声音冷漠，让所有人内心发寒，他身穿淡蓝色衣衫，上面刻着一个天字，应该是天成派的长老。冷哼一声，松开握住两人的手，他率先离开，离开时，还看了贺玄一眼，意味深长。

　　他一离开，风冷天也转过了身，走了两步，却忽然停住了身形，淡淡开口：“你叫什么名字。”

　　他没有回头，这句话也不知道是对谁说的。

　　“贺玄。”贺玄慵懒的声音传来。

　　“贺玄，我记住了。”冷哼一声，风冷天跟着老者大步离开，其余天成派弟子立马跟了上去。

　　“大师兄，怎么样？刚才究竟是谁胜利了？说起来，长老出现得太不是时候了，若不是长老出现，那记名弟子的手肯定都保不住了！”

　　“是啊，大师兄，罗浮门那记名弟子真是走了狗屎运。”

　　天成派的弟子你一句我一句，但风冷天表情一直冷漠，根本没有回答。

　　“这样就完啦？”罗浮门的人也觉得这事情有头无脑。

　　“哼。贺玄，你运气蛮好的。若不是天成派长老及时赶到，说不定你的手就脱臼了。”枫蓝的声音传来，虽然有嘲讽的意思，但看得出她似乎暗自松了口气。

　　“是啊，好险好险！”闻言，贺玄装模作样地擦拭掉额头上的汗水，“还好对方长老赶到了，不然我就糟糕了。”

　　他呼吸气促，似乎心有余悸，但那一双黑色的瞳孔却依旧深邃，心中在冷笑，“武者五层，不过如此！”

　　刚才的一击只有他们自己心里清楚谁胜利了！两人拳头相接触的那一刹那，一股巨力同时作用在两人的手中，但贺玄凭借一具宝体，再加上他几乎将所有斗气运集到双脚，稳定了重心，所以安然无恙！但风冷天就不一样，他出于心理的高傲，并没有使用出全力，所以一击之下吃了亏，脚步一个踉跄！看着就要后退一步，老者的身影忽然出现了，拉住了两人的手，重新将风冷天拉了回来！

　　其实这场无意义的比试，是他赢了。

　　“啊哈。好累啊，既然天青师姐没事，我就回去了，你们知道的，我还有很多事情要做。我们的家还需要打扫。”

　　打着哈欠，他懒散地来，懒散地去，闲庭兴步，好像什么事情都没有发生过一般，让人捉摸不透。

　　天青看着他离去的背影，瞳孔闪烁了一下，不知道在想什么。

　　此时，罗浮门山脚下。

　　老者的声音传到风冷天的耳里：“胡闹！刚才若不是我及时出现，你就给我们天成派丢脸了！刚才那个少年是谁？”

　　“我不知道，他说他叫贺玄，是罗浮门的记名弟子。对不起师父，是弟子不好。”

　　“贺玄？记名弟子？”老者有点惊愕，随后道，“我不管他是什么身份，但一个月后两派交流会上，你必须替我们天成派取得胜利。”

　　“放心师父，我一定替天成派取得荣耀。”

　　“嗯，回去之后就好好修炼吧。你还得努力啊。”

　　※※※

　　贺玄回到院子，原本的随意这才消失不见，捂着右手不停揉捏：“我靠！怎么这么痛！”原来同对方硬碰硬他也不好受，只不过从刚才到现在他一直忍耐着没有说出口而已。

　　他回来不久后，整个院子便唧唧咋咋传来了八卦声。

　　“你们知道没有，刚才贺玄师弟打走了天成派的人！救了天青师姐。”

　　“不是吧，贺玄能打得过天成派的人？你吹牛的吧。”

　　“我可没有吹牛，我们亲眼看见的，虽然最后的结果不了了之，但至少他勇敢站出去了！不愧是我喜欢的类型。”

　　贺玄没想到他只是装装B，居然还能成为焦点人物，而且他的事迹在院子里面传了足足三天，这群女人才逐渐转移了话题。三天后，他在院子里面的待遇逐渐地好了起来，不少美丽师姐看见他都主动同他打招呼，现在的他已经在师姐面前竖立了一个英雄救美能同“恶势力”作斗争的好形象！

　　“贺玄啊，你过来一下，人家的屋子里面脏了，你能帮我扫一下吗？”

　　“咦，浪姐，我昨天不是才给你打扫了吗？”

　　“今天又脏了嘛，哎哟，还有不要叫人家浪姐。人家叫琳阆。”

　　……

　　“贺玄师弟，我家里又出现了老鼠，我好害怕，我今晚能不能在你房间里面睡？”

　　“额，师姐，你睡了，我睡哪里？”

　　“你当然也睡床，我们俩挤一挤就行。”

　　一时之间，他成为了美丽师姐们的大众情人，日子不可谓不潇洒。唯独枫蓝这娘们好像吃了炸药，每次看见他都要嘲讽他两句。

　　这样又过去了半个月，这一日，柳若忽然来到了院子里。

　　“你怎么来了？”贺玄眉头微皱，“不会是你丹徒的身份出现了问题吧？”

　　柳若摇了摇头：“没有，今天我向师父请了假，他同意了，我便出来走走。”

　　贺玄眼睛忽然一眯：“出来走走？”

　　柳若脸色一红，不敢看他的眼睛。

　　贺玄忽然嘿嘿一笑：“柳若妹子，我看你不是出来走走，而是想我了吧？不然怎么第一时间来了我这里。”

　　他原本只是开玩笑，谁知柳若朱唇轻咬，忽然抬起头，直视他的眼睛，近乎咆哮地开口：“是的！我想你了！”

　　柳若的直接将他吓了一跳。

　　“我曾经问过你，当了你的宠物，是不是你就会保护我，心疼我。你说是，可是来罗浮门一两个月了。你却对我不闻不问！为什么！为什么你都要骗我！”她的语气有点激动。

　　贺玄一愣，眉头微皱：“怎么了，是不是出了什么事情？”说这话的时候，他的声音有点冷，他不明白为何一直温柔的柳若会这样歇斯底里，但他知道她一定遇到什么不开心的事情。

　　“是不是那老懒鬼对你不好？经常猥琐你？王八蛋，如果是这样，老子去烧了他的鸟毛！”

　　“不是。”柳若黑色的眸子盯着贺玄的脸，睫毛一眨一眨地，很是迷人。

　　“那是怎么回事？有什么不开心的事情一定告诉我，你是我的人！我没允许你不开心，谁都不能让你伤心！”

　　“是张长老。”

　　“张长老？你是说张力的爷爷？”贺玄的双眼一眯，“他去找过你？”

　　柳若点了点头：“这段时间，他几乎天天来后山找我，起初我以为他是因为张力的原因，把我当成了未过门的媳妇，而且他也经常向我问起张力到底是怎么死的。但昨天，他开始手脚不干净，总是对我动手动脚，他还说，他想要……”

　　“想要什么？”贺玄也不淡定了，“这老狗日的想要干什么！”

　　柳若深呼一口气，这才道：“想要……占有我！”

　　“王八羔子！”贺玄那是一个火冒三丈，恨不得拿一根棍子将那老不死的菊花给捅了！老色鬼一个！

　　看着贺玄那愤怒的神色，柳若内心居然有点开心。下一刻，她便感觉陷入了一个温暖怀抱，贺玄将她抱在了怀里。

　　“这些日子辛苦你了。”他的声音忽然变得温柔，“其实我也向师姐们打听了一些关于郭长老这个老懒鬼的消息，她们都说郭长老很懒，而且他的上一个徒弟就是被他活活累死的。所以，我知道这些日子你很苦，很累。也正是因为这样，我才没有去打扰你。”

　　他的怀抱很暖，很紧，像是谁也分不开他们两。


第七十节 暗中报复

　　“那个老不死的事情我来处理。你放心。”他的声音依旧温柔，终于是松开了怀抱。

　　“嗯。”柳若的声音如同蚊呐，“那你打算怎么做？”

　　“嘿嘿，天机不可泄露！先跟我走一趟！去厨房，然后去茅房。”

　　“嗯？”柳若一声轻咦。

　　……

　　“妈的，这老家伙的茅房多久没洗了？”

　　在茅房里拉了泡屎，贺玄这才从臭气熏天的茅房里退了出来，拍了拍手来到柳若身旁，嘴角露出慵懒的笑容，亦正亦邪。

　　柳若柳眉微蹙，贺玄的行为她实在有些搞不懂，就和他的性格一般，时而放荡不羁，时而又庄严无比。贺玄明明说要帮她报仇的，可却带她来了张长老的茅房！

　　“搞定！”

　　柳若一脸的疑惑不解，开口问道：“搞定什么？”

　　贺玄咧嘴一笑：“帮你报仇。”

　　柳若变得更加迷茫了，这算哪门子的报仇？难道贺玄是想将张长老的茅房给弄坏，然后让张长老无法上茅房被憋死？可是不对呀，这罗浮门又不止这一个茅房，就算张长老的茅房坏了，他还是可以去别的茅房。

　　“柳若，我向你保证，短时间内，那个色老头是绝对不会再来找你麻烦”贺玄的表情再次变得慵懒，还打了个哈欠。

　　“真的？”她的表情有点不信。

　　贺玄拍了拍她的肩膀，道：“放心吧，我不会再让你被任何人骚扰，我说过会宠你，就一定会宠你！”他的神色又变得庄严起来，这变化，让柳若都有些不适应。

　　“谁信你！”柳若的眉头依旧没有舒展开来，心中小小的唾了贺玄一口。

　　“你不信我？好，你敢不敢跟我打个赌，如果三天内，那色老头都没有再去找你，你就让我摸一下你的……”他朝着柳若的巨乳挤了挤眼睛，一副你懂的表情，似乎听到了柳若心中的话一样。

　　“我现在被你灵魂束缚，你想要摸我，那还不容易么！”

　　“那怎么一样，我贺玄好歹也是十大杰出青年，是世人膜拜的楷模，怎么可能强迫别人”他说的正气凛然，似乎打赌摸人家的胸是一件十分正义的事一般。

　　“好，我跟你赌，但是如果他来了呢？”

　　“那我就让你摸一下我的胸！”

　　“……”

　　对于贺玄的无赖，柳若已经完全没有办法了。

　　此刻罗浮门，张长老的住所。

　　“啊，用力，用力。”

　　柔软的大床上，娇呼声传来，居然有人在进行着天人交战，放眼看去，那男人赫然便是张长老，而下面则是一位十六岁的少女！好白菜都被猪拱了！

　　少女双手撑在床上，臀部高高的挺起，张长老在其身后，猛挺着自己的腰杆，嘴里不停地低吼着。

　　五分钟之后，张长老一声怒吼，终于软到在了少女丰满的臀上。

　　“放心吧，虽然你是记名弟子，我以后一定会照着你的。”他穿起了裤子，然后在少女屁股上拍了一巴掌，这才慢悠悠的起身。

　　“你梳理一下，我去上个厕所。待会出去的时候小心一点，别被人看见。”

　　说着，他走出房间，去了茅房。同时，他邪恶的脑袋里又出现了柳若那娇美的容颜，虽然刚刚才发泄了一次，但想着柳若那完美惹火的身段，他已经垂头丧气的小兄弟再次挺拔了起来。毕竟刚刚在他胯下承欢的女子与柳若比起来，那完全就是萤火虫与皓月的关系。

　　这火焰一起来，就不容易熄灭，张长老的小弟非常难受，一点也不淡定。最终他将方便到一半的屎给硬生生的又憋了回去，擦了屁股，又用纸擦了擦湿润的小弟，提起了裤子便向房间跑去，他想要再释放释放。

　　回到了房间，张长老迫不及待的便是要将进入对方的身体，而那少女见他竟然还有余力也显得很兴奋。

　　张长老常年的纵。欲过度，早已是心有余而力不足，刚刚只让她玩了个半爽，现在还痒着呢！

　　可是，就在张长老即将再次进入少女体内的时候，他的脸色突然变得难堪起来，冷汗顺着额头流了下来。

　　“快来，我要，张长老，我要……”少女见张长老突然停住，不由得浪叫了起来，不断的扭动着自己雪白的翘臀。

　　“滚！”回答她却是一个无比愤怒加冷漠的字！

　　少女不知道为什么张长老突发怒火，但也被他狰狞的样子吓到，只好拿着衣服一边穿，一边离开了房间。

　　是日，柳若按照惯例来到了后山分辨药材，这是成为一个丹师的必备技能，天赋再好，如果连那种药材是干什么的都不清楚，也是不可能炼出好丹药的，这是郭长老教她炼丹之术前给她的第一个任务。

　　莲步轻移，柳若手中捧着一本介绍药材的典籍，分辨着各种药材，但是她看起来认真，心中却是并不平静，换句话说，她此时的心情很纠结，她在担心张长老再来骚扰她。

　　“贺玄，你究竟使用的什么办法？”

　　时间很快过去，太阳直直挂在天空，炙热无比，而张长老一直都没有出现！

　　“真的没来？也就是说，我和她的赌注……”柳若的心砰砰直跳，想起了同贺玄的赌约。

　　事实证明，贺玄并没有骗她，那个每天必定出现的张长老，竟然真的一连几天都没有出现！

　　第三天，第四天，第五天，都未曾出现！

　　“怎么样，柳若，我说了他不会再来了吧。”

　　这一天，贺玄从一丛茂密药草中跳了出来，脸上挂着得意的笑容。

　　他的突兀出现，吓了正在分辨草药的柳若一跳，还以为是张长老来了，看清楚是贺玄后这才松了口气。

　　“你怎么跑这儿来了，这里是老师亲自栽种的药材，平时根本不让任何人进来，要是被他发现，你就惨了！”

　　“不被他发现，不就好了，主要是，我想起了你的赌约……啧啧。我已经迫不及待的想要……你懂的。”贺玄霪笑着，一把将柳若拉近他隐藏的药草中，毫不客气的将不远处一株大叶子药材给摘下来，放在了自己的头顶，当做遮挡。

　　“首先声明，我可不是怕他，只不过不想在那个的时候被人发现而已。”贺玄怎么会不知道这里不让进来，但想到柳若的童颜巨如，他只能舍生取义了。

　　看到贺玄的举动，柳若的小嘴变成了O型，乖乖，那药材她刚刚才从典籍上看到过，叫做蓝宇芭蕉，可以炼制出为武师疗伤的丹药，每一株上都只有一片叶子，虽然算不得十分珍贵，但也是药材中比较名贵的一种了，贺玄竟然随手就把其最重要的叶子给摘了，这要被老师发现，还不大发雷霆。

　　正想要跟贺玄说明一下不要破坏这里的药材，可她还没有开口，贺玄又把旁边一株的蓝宇芭蕉的叶子给摘了下来，然后放在了她的脑袋上。

　　“哈哈，这下不会有人发现了吧，柳若，我们的赌注是不是该清算一下了？”贺玄脸上带着邪恶的笑容，眼角的余光不时的瞄着柳若高耸入云的双峰。

　　柳若无奈的摇了摇头，反正贺玄已经摘了，现在说什么也没用，干脆不去说这件事，咬了咬牙，道：“我可以让你摸我的……但是你必须要告诉我，你是怎么做到的？”

　　所谓好奇害死猫，现在的柳若已经顾不得她与贺玄的赌注了，她迫切的想知道，贺玄到底是用了什么样的办法，让那好色的张长老，竟然打消了对她的想法。

　　贺玄点了点头，一副高深莫测的样子，沉吟道：“这说起来就话长了……”

　　“那你说短一点吧。”柳若一声娇哼。

　　“你急什么？难道……你很想被我摸？嘿嘿。”贺玄脸皮之后无人可敌，“也不看我是谁，我是贺家玄大爷，往那里一站，王八之气四溢，那色老头哪里还敢再打你的主意！”

　　柳若早就习惯了贺玄满嘴跑火车，根本不可能相信他的鬼话，秀眉紧蹙，嗔道：“这不是真话吧？那个……说假话，我就……不让你摸。”

　　“咦？你不让我摸？那好，我让你摸，摸哪里都可以哦”他咧嘴一笑，双眼微米，要多霪荡有多霪荡。

　　“你！”柳若红了脸，顿时转过了头。

　　“好吧，我告诉你，事情是这样子的……”贺玄也不逗她，讲述起整件事情的经过，“……就这么简单。”

　　“就这样？”柳若不敢相信，“就只用了一点药？”

　　贺玄慵懒地耸了耸肩：“那还需要多麻烦。我可以摸了吧？嘿嘿。”

　　……

　　此时，郭长老处。

　　“让我进去，老子一定要拔了那小子的皮！”张长老怒火冲天的大吼，其下体，还明显的高高隆起。

　　看到张长老身下的小帐篷，郭长老眯着的眼睛终于睁开，居然笑了：“哟，你这是怎么了？怎么火气这么旺？如果你是来消火的，我这里可有的是药！”

　　“我这火，任何丹药都没用！必须要找到那混蛋！”张长老气急败坏的大吼。原来，贺玄在张长老的纸巾上涂了辣椒水，所以张长老的小弟这几日又红又肿，别说行房事了，就连上厕所都疼痛不已，既然老二都没法用了，肯定也没办法再骚扰柳若了，不得不说，他这招实在够狠的。


第七十一节 差点被逮住

　　“贺玄……别……万一……”草丛中，柳若娇羞的声音传来。

　　“嘿嘿，没有什么万一。不会有人来的。”贺玄的声音霪荡，说着，他那双邪恶的大手，悄悄的向柳若的酥胸摸去，他不喜欢趁人之危，但这可是他打赌赢来的，自然无需客气。他的举动柳若自然是发现了，但她这次却没有躲开，而是红着脸闭上了眼睛，看来她也是个愿赌服输的好青年。

　　终于，他的手按上了她的胸！

　　爽，真TM爽，虽然不是第一次摸她的酥胸。但这次是她心甘情愿让他摸的，感觉又不一样了，他瞬间爽歪歪了。摸到尽兴处，他不由自主的加大了力度，这一下不得了了，本来柳若就被他摸得有些荡漾，这么一捏，顿时忍不住呻吟出声。

　　“嗯哼！”

　　张长老同郭长老刚刚走进花丛，便听见了柳若的呻吟。

　　“谁？”郭长老双眼一眯。

　　“那小子肯定藏在这里！”张长老眼神神光一闪，声音还没落下，一股劲风便是袭向柳若所在的地方！

　　刷！

　　一道宛如刀锋般的气流激射进药材丛中，从柳若的头顶划过，原本将两人遮挡的严严实实的药材被齐刷刷的切掉了一大片，柳若的身体顿时暴露在了张长老郭长老的视线之中！好在张长老出手也是有分寸的，否则这刀气要是斩在柳若身上，没有丝毫修为的她，不死也要重伤！

　　可是，药材丛中，只有柳若，并没有贺玄！

　　柳若的俏脸一片煞白，胸口也是剧烈的起伏着，一堆峰峦就像两只小白兔一颤一颤的，刚才那刀气就从她头顶划过，怎么能不怕，但她更担心的是贺玄被发现，不过幸好贺玄反应够快，在郭长老喊出谁的时候，便是弓着身子如猎豹一般窜到其他地方去了。

　　看了看头顶光秃秃的一片，柳若放下了心来，本来她还在担心老师看到被摘掉叶子的蓝宇芭蕉时会是何种反应，现在看来不用担心了，这片药材，被张长老愤怒下施展的武技给摧毁了一大片！

　　“老张！”看着自己的辛辛苦苦培养起来的药材被张长老一下子摧毁了一大片，郭长老原本还带着淡淡戏谑的眼睛顿时瞪得浑圆，跳起来一把抓住想要进药圃搜查的张长老。

　　“别拦我，那混蛋肯定在里面，我要拔了他的皮！”

　　“老张！我不知道你说的谁，但这里是我的地盘，你别太放肆！而且，你没看见那里只有我的徒弟么，你刚刚差点杀死了我的徒弟！”郭长老双眼眯成一条线，张长老毁了他的药材，比割他的肉还要让他心疼。对于丹师来说，药材就是他们的孩子！

　　而此刻，某处药丛，贺玄将整个身体都贴在地面，手脚并用，快速的往药圃的另一边爬去。

　　“感谢CCTV，感谢MTV，感谢如来佛祖！”他一边爬一边将可以感谢的东西都感谢了一遍，他虽然胆大包天，但也知道如果真的被张长老抓到的后果，张长老看上去懒惰，实则火爆，万一爆了他的小邹菊，那让他情何以堪！

　　郭长老的阻拦，给他创造了逃跑的机会！

　　没有发现贺玄的影子，张长老眉头微蹙：“郭长老，我以后会回来赔罪道歉的，告辞！”

　　郭长老的地位比起掌门都丝毫不让，他也是万万不敢得罪的，不再坚持进入药圃，说完便是飞快的向着主峰奔去。

　　“小王八蛋，我看你往哪里逃！”他边跑边冷笑，他在草丛边看见了一截布料，那布料明显不是柳若的，说明贺玄来过这里，现在一定是逃回主峰去了。药圃的构造他知道，虽然贺玄从另一边逃回主峰的距离比较近，但贺玄只是个记名弟子，而他则是一个武师，速度比贺玄快了无数倍，他从这里过去，肯定比贺玄先到，到时候来个守株待兔！

　　可是他来到主峰的时候，却惊异的发现，贺玄已经在主峰上了。

　　“啊哈，天青师姐，让我帮你打扫闺房吧，你看我扫地多专业啊，这么大一片地，都被我扫的干干净净，我保证会让你的闺房一尘不染，连你都会一尘不染的”贺玄背对着张长老，似乎并没有发现张长老的到来，手扶着扫把，慵懒的伸了个懒腰，正在调戏美丽师姐呢。

　　“我的房间自己会打扫，你去扫别的地方吧”天晴早已习惯贺玄耍流氓，也不与他见识，嘭的一声关上了门。

　　贺玄表现的无比猥琐，眼中却是清明的光，不带任何杂质。

　　“老东西，没想到吧，大爷我竟然比你先到，哈哈，施展血眼之后，速度激增一倍，再加上杀神诀二转的步法武技，我的速度已经能够接近武师级别了！”

　　“咦，张长老，你怎么来这里了？”心中冷笑，等他回过头时整个人的气质再次大变，变得懒散起来，还打了一个哈欠，砸吧了两下嘴巴，“扫地真是个累人的活！”

　　原本怒火中烧的张长老顿时冷静了下来，心中更是无比震惊，一个记名弟子，就算走近路，那也不可能比他先到主峰：“难道暗算我的人真的不是他？但如果不是他，那会是谁？这罗浮门，可还没有谁敢对我动手的人，肯定是他，也只有他和柳若最为亲近，柳若定然是把我想要占有她的事告诉了这小子！”

　　“他是在扮猪吃老虎！”张长老瞬间便反应过来，随后突然出手，也不见他有什么动作，身体已经出现在了贺玄身旁，一把将贺玄握着扫把的手给抓在了手中。

　　“说，那件事情，是不是你做的！”

　　被张长老抓住，贺玄眼中充满了惊恐，似乎被张长老给吓到了，他的身体都开始发抖。

　　“张，张长老，我不知道你在说什么，我这几天，一直都呆在主峰扫地，刚刚我还把这里给扫干净了，天青师姐看到的，你也知道，我一个记名弟子，哪里敢乱跑，要是误闯了禁地，岂不罪该万死！”

　　张长老神色一冷，装，叫你装！手中的力量赫然加大！

　　贺玄的脸色顿时变成了猪肝色，豆大的汗水从额头滚落，“痛痛痛，张长老，求求你放开我，我的手要断了！”他嘴里这样喊，心中却是得意地大笑：“老不死的，这样就可以让你试探出来，我就不是贺玄了！”

　　剧痛不断的侵袭着他的脑海，他感觉他的骨头都快要粉碎了，这种感觉，就像逆转经脉一样痛苦！不过至始至终，他都没有施展用斗气帮自己减轻痛苦。

　　如此过了五分钟，贺玄整个身体都被冷汗湿透，张长老总算是松开了他的手。正想再问说明，一位弟子满头大汗跑了过来。

　　“张长老，掌门让您赶快去议事大厅。”

　　“去议事大厅？”张长老沉吟一声，冷眼看了一眼贺玄，他确信暗算他的人就是贺玄，但他却没有证据，一腔怒火无处发泄，只能冷哼开口：“小王八蛋你给我听着，如果让我抓到你的把柄，后果你可能承受不了！”

　　“小王八蛋骂谁？”被张长老威胁，他弱弱的问道。

　　“小王八蛋当然是骂你！”张长老冷笑，转身离开。

　　“哦”贺玄淡淡耸了耸肩，心里却是乐开了花，张长老骂了他自己小王八蛋竟然还不知道。

　　“咦，我的身体。”

　　他的脸上忽然露出了欣喜的神色，此时内视身体，他发现在接受张长老长达五分钟的摧残的过程中，他的经脉竟然无形的被逆转了一根！

　　“难道说挨打也能帮助逆转经脉？上古凶人，你这功法也太有爱了吧……”他心中大动，修炼了杀神的他再明白不过，杀神一转是最为艰难的，到一转之后修炼起来就要容易的多，没想到到了第二转，竟然连挨打都能够帮助逆转经脉？！

　　但仔细感应一下后，他才发现是他弄错了，他根本不是经脉逆转了，而是被那老不死弄得经脉暂时错位！

　　他妈的，对方下了暗劲整他！好在他体质特殊，体内斗气循环一皱，经脉便复原了。

　　“你过来一下”正在他想骂娘的时候，天青天籁般的声音在门口响起，此时的她，俏脸上竟然带着一抹红晕！

　　“天青师姐，莫不是你改变主意了，嘿嘿，千万不要客气，我随时为你效劳！我就说，打扫房间这种粗活，交给我来做就好了嘛，美女师姐的闺房，我来啦！”

　　正准备往天青房间里窜的贺玄被天青一只手按住了脑袋，“我不是让你帮我打扫房间，我只是想问一下你，我那天在你房间里……真的是你说的那样”天青的声音细如纹丝。

　　“嗯？”贺玄瞳孔一缩，眼神一凝，“难道她那晚的记忆恢复了？”

　　“是啊，的确那样，那一晚可苦了我。天青师姐，你那晚的记忆还没恢复，这是怎么回事？”

　　天青摇了摇头，“还没有，只是感觉脑袋里很混乱！”

　　“那就不要多想，我保证，那天的事情，正如我所说，绝无半句假话！”

　　“真的？”

　　“我发四！”他伸出了四根手指。

　　天青摇了摇头，便转身进了房间。

　　此时，罗浮门的议事大厅中，掌门正襟危坐，脸上带着严肃的神情。

　　席位只有一个空位，其他位置上坐着罗浮门的各位长老。

　　半晌，张长老才进入了议事大厅，看到议事厅里的情景，眉头一皱：“难道郭长老这么快就把自己毁了他药圃的事报告了掌门？不过这也不是什么大事，用不着这般兴师动众，还让所有的长老都来了。难道有什么事情发生？”

　　“相信众位长老已经听到风声了吧？”他一落座，掌门终于睁开了眼睛，声音严肃。


第七十二节 奖品

　　“掌门师兄，你说的风声是指两派的交流会？”一群长老略微疑惑，交流会每两年一次，几乎是习惯，何来风声所言。

　　“我说的不是交流会，而是这次交流会天城派下的赌注——护心丹。”

　　“什么，掌门你的意思是这次天成派的赌注是护心丹？”

　　众位长老听到护心丹三个字，全部都倒吸一口凉气，护心丹，鬼级丹药，服用之后可以让修者短时间内心脉变得坚不可摧，就算遭受到比自己强上一阶的人的攻击也不会受内伤！有了护心丹，在遇到危险的时候服用，绝对救命的神药！所以护心丹就算只是入鬼级的丹药，那也是无比的珍贵，可以说价值连城也毫不为过！

　　“怎么可能？天成派的丹师已经可以炼出鬼级丹药了么？”郭长老眉头一皱，他乃罗浮门的御用丹师，他都不能炼出鬼级丹药，这天成派的丹师要是炼了出来，对他来说，无疑是一种打击。

　　掌门摇了摇头道：“应该不是，能够炼制出鬼级丹药的丹师是不可能屈身在一个小小的天成派的，我想他这枚鬼丹，多半是机缘巧合之下得到的！”

　　“天成派疯了，这种丹药也拿出来赌……”

　　“天成派一点也没有疯，他们故意放出这个消息，为的就是我们能够拿出和他们相同重要的赌注来，他们既然敢赌，必定是有备而来！”

　　“不管他们有没有依仗，这护心丹，我们罗浮门，要定了！”

　　……

　　这场会议只持续了半个时辰，无非是商量一下罗浮门出什么赌注而已。

　　会议结束后，交流会的消息瞬间流传开来。

　　“听说了没有？这次交流会天成派的赌注是一枚护心丹！”

　　“什么！护心丹，那是鬼级的啊，必要的时候还可以保命！天成派居然这样大方。”

　　“护心丹，我要了！”

　　一时间整个罗浮门都闹得沸沸扬扬的，一颗鬼级丹药的诱惑是无比巨大的，许多青年俊杰已经开始摩拳擦掌，跃跃欲试了。唯有贺玄依旧淡定，白天就四处调戏美丽师姐，晚上提升修为，似乎对护心丹一点都不在意的样子，其实不是他对那护心丹不感兴趣，而是他知道，想要得到护心丹，就得在比赛中胜出，想要胜出，并不是光靠勇气就能行的，提升实力才是王道。

　　逆转经脉是痛苦的，而且是非常痛苦的那种痛苦，整个过程，就是打破原来的经脉序列，然后进行重新排序！这种痛苦，非有大毅力之人不能完成，贺玄敢以他最爱的师姐们的贞。操发“四”，这杀神绝对是个自虐狂，否则是不可能创出这样的功法来的。

　　但经脉扭转成功后，修为的提升却是火速的。

　　“坚持坚持坚持！冲冲冲！为了将所有美女师姐都给收复服，争取早日进入二转大成！”斗气快速涌入体内，半个时辰之后，他忽然睁开了眼睛。

　　“你妹，怎么静不下来心？这是怎么回事？”

　　这半个时辰，他心里总是有点烦闷，却不知道因何而起。烦闷中，脑海里面隐约出现了一道人影，不是柳若，不是天青，而是那个已经离开了许久的冰山美人梦霓裳！上次梦霓裳冲击灵魂束缚虽然没有成功，却将他心中的希望全部粉碎，让他明白，再强的王八之气也不如自身实力强来的重要。

　　“哎哎哎，我怎么会想起她！算了吧，既然她不顾我的死活，那我只有不断的提升自己，让她永远也无法冲破我的灵魂束缚，一辈子乖乖当我的女宠！”

　　怀着坚定的信念，他再次闭上了眼睛，这一次终于是静下心来，运气斗灵归宗，周围的斗气趋之若鹜般地朝他身体涌来，一点一点壮大他经脉之中的斗气。

　　交流会是在十天后举行，这十天，他居然罕见地没有出去泡妞，一直呆在房间里面修炼。他知道时间不能浪费。

　　时间短暂，转眼之间交流赛便是拉开了帷幕。

　　此时，罗浮门的演武场上已经是人山人海，参加比赛的选手，观战的，打酱油的人齐聚一堂。就连像贺玄这样拿着扫把扫地的记名弟子，都来了数百人，将演武场围的水泄不通。

　　这些记名弟子很重要，一来可以通过观看强者的战斗激励他们，二来，这演武场经过打斗会变得十分的脏乱，随身携带扫帚的他们，正好可以用来清理。他们是清道夫的角色，当然重要。

　　这些记名弟子每个人脸上的表情各不相同，有自信，有开心，有失望，也有羡慕。

　　“我是罗浮门的掌门罗天，这次交流大赛……”此刻，演舞台的中间，罗浮门的掌门罗天正在为交流大赛的开幕致开幕词。

　　“我说罗掌门废话就别多说了，我们两派又不是第一次打交道，直接开始吧！”一个长袍上绣有一个天字的老者打断了罗天，正是天成派的长老天通。

　　被天通打断，罗天的眼中闪过一抹不悦，但很快便是消失不见，“天通长老说的有理，那我们就直接开始吧！”

　　“很好，我们天成派这次的奖励是鬼级一阶丹药护心丹”天通说完从怀里掏出一个玉瓶，玉瓶被打开，一颗约莫有龙眼大小的丹药出现在众人眼中，与此同时一股浓郁的丹香四散开来，这比赛毕竟打得是交流的旗号，所以天通并没有说是赌注，而说的是奖励。

　　“果然是鬼丹！这么远就能闻到丹香！”

　　“真是大手笔，不知道我们罗浮门的赌注又是什么！”

　　“看来这次交流赛会很精彩。”

　　鬼丹一出，顿时引起了不小的轰动，在罗浮门这种小势力中，许多人都是没有见过鬼丹的，许多年轻俊杰眼中，都是出现了强烈的光芒。

　　看到天通手中的丹药，罗天等一干罗浮门长老眼中也是露出了一抹贪婪的光芒，这种级别的丹药，任何人都想要将其占为己有，特别是郭长老，眼中精光更甚，“如果能得到这枚鬼丹，用来研习，对我的丹术提升将会有莫大的好处！”

　　这枚鬼丹，对郭长老的意义特别重大！

　　“罗掌门，这枚鬼丹，我们一定要拿到！”他有些不能保持淡定了，逼音成线，对罗天说道。

　　罗天同样也传音过来：“放心，就算你不说，我们也要拼命将这枚丹药拿下！”

　　翻手将护心丹装回玉瓶，塞进怀里，天通笑吟吟的看着罗天，“不知道罗掌门的奖励又是什么！”

　　罗天淡淡一笑：“不会让你失望的！”

　　说罢，一个弟子端着一个盘子来到了演舞台中间。

　　盘子中有一个木锦盒和一本秘籍，秘籍被盘子的边缘给挡住了。

　　罗天将玉盒拿起来打开，只见一株长相为人形的药材出现在了众人眼中。

　　这是人参，但并不是一枚普通人参，而是子母相连参！在那主参的怀里，还抱着一颗小人参！这是炼制鬼丹的材料！价值不菲。

　　“罗掌门，我的可是鬼丹，你一株炼制鬼丹的药材，可是无法与我的鬼丹相比，况且我们天成派的丹师现在也炼制不出来鬼丹，你这奖励可不够分量呐”天通这话说的虽然客气，但实际上却是太过于嚣张了，好像胜利的一定是他们天成派一般。

　　“那加上这个呢！”罗天将盘子中的秘籍拿了起来。

　　“《剑指》。”两个龙飞凤舞的大字出现在秘籍的封面上。

　　这是一本人级三阶武技！

　　“竟然是人级三阶武技！”

　　“要是有谁能送我一本这样的武技，我就以身相许了。”一个脸上长满了麻子的记名女弟子发花痴的说道。

　　“如花姐，我看你就算了，你送我一本，我也不敢要你以身相许啊。”

　　“……”

　　人级三阶的武技，在罗浮门天成派这样的小门派中，已经算得上巅峰的武技了，虽然依旧无法与鬼级的护心丹相比，但它的作用对于罗浮门天成派这样的三流门派来说却比鬼丹大的多，毕竟鬼丹也就是短时间里保护修着的内脏而已，其实作用不大，而一本好的武技，才是门派发扬光大的关键所在！

　　所以这子母相连参加上这本人级三级的秘籍完全可以与这枚鬼丹媲美！

　　天成派掌门天通眼中泛起一阵光芒，“看来着鬼丹的诱惑果然巨大，这人级三阶的武技，我天成派要定了！”

　　人级三阶的武技，就连在一远处杵着扫把打着哈欠的贺玄都小小的心动了一下，他虽然有上古凶人的绝世武技，但那些武技的名气都太大了，很容易便是会暴露他，如果能学点其他的武技，他就可以很好的保留自己的底牌了。一般的武技他看不上，而人级三阶的武技已经算是少有的武技了，他的眼光并不高。但，他不知道这武技能不能够修炼，他的经脉毕竟比较特殊。

　　至于那护心丹，他的兴趣要大一点，他逆转经脉，毕竟不是一个短暂的过程，护心丹最能够帮他多打通几根经脉，虽然暂时还用不上。


第七十三节 比赛开始

　　当剑指出现，站在罗天掌门旁边的天青眼中不禁流露出一股渴望的神色，天青的性格，一直就是十分的平淡静默，在面对人级三阶武技的时候，竟然也流露出了心动的表情，这足以说明，一本人级三阶武技的诱惑力何等巨大。

　　可以说，这次交流大赛的丰厚奖励已经超出了以往任何一次的交流赛，甚至比往届几届的奖励加起来还要丰厚！

　　丰富的奖励，已经让两大门派的年轻俊杰有些沉不住气了。

　　“快点开始比赛吧！我们都已经迫不及待了！”

　　看着高涨的气氛，罗天缓缓开口：“如你们所愿，现在我宣布罗浮门与天成派的交流大赛现在开始，规则与以往一样！”

　　伴随着罗天的宣布，整个演武场上千号人再次沸腾起来，鬼级丹药、人级三阶武技的诱惑，足以让任何一个青年俊杰疯狂，他们已经忍不住要大展身手了。

　　“我第一个上！”

　　“我先！”

　　“我是大师兄，我先！”

　　天成派的弟子一个个表现的十分不淡定，争先恐后，想要第一个上。

　　“全部都给老子闭嘴！”天成派长老天通老脸涨的通红，这帮兔崽子，难道是诚心想让罗浮门的人看笑话么。

　　果然，看到变得闹闹穰穰的天成派，罗浮门掌门以及众长老脸上都露出了一抹难以察觉的笑容。“天成派这届的弟子素质也不怎么样嘛，沉不住气，性格浮躁，修为定然强不到那里去，天成派掌门的脑袋难道是被门夹了？竟然还拿出鬼级的丹药作为赌注，既然如此，那我罗浮门只好收下了”这是罗浮门高层一致的想法。

　　天通的一声大喝顿时让天成派的弟子们声音小了下去，当然还是有个别的声音没有停住。

　　“我去吧，我一个人就可以让罗浮门所有的人都趴下！”这是风冷天的声音。

　　“我去我去，只要让我上场，那人级秘籍，就是我天成派的了”这是程浩龙的声音。

　　“妈的，太嚣张了，看我上去拔了他们的皮！”

　　“天成派这么没教养吗！”

　　两人的两句话，差点没有引起众怒。

　　看着这两个不争气的徒弟，天通气的吹胡子瞪眼睛，他一巴掌拍在风冷天的脑门上，气急败坏的骂道：“你们这两个小兔崽子太让我失望了，这次的比赛，你们不准参加！”

　　暴怒不已的天通，终于是将天成派的弟子给镇压住，纷纷闭上了嘴，开玩笑，连大师兄都因为说了不该说的话而被取消了比赛资格，他们自然不敢再开口。

　　“弟子不懂事，请掌门以及各位长老莫要见怪”天通长吁了口气，这才向着罗浮门的掌门以及一干长老拱手道歉。

　　罗天大方一笑道：“无妨，年轻人有点傲气是正常的，快点让你们的人上来吧！”

　　“事情似乎并没有那么简单啊”正在和主峰的师姐吹牛的贺玄突然眯起了眼睛，他虽然一直在说话，但却也密切的关注这场上的变化，按理说这次的比赛奖励这么丰厚，如果被取消了比赛资格，作为最有机会夺冠的风冷天被取消了比赛资格应该会十分沮丧才对，可刚刚风冷天的表情虽然很不甘，但其眼中却并没有丝毫失落的神色，反而有着一丝冷笑，显得十分不正常！

　　“贺玄师弟，你刚刚说的可硬可软可长可短，发起威来，连神女都要害怕的法器到底是什么啊”刚刚和他聊天的美丽师姐一脸渴望的向他问道，法器，尤其是厉害的法器，对任何人都是一种巨大的诱惑，正是清河。

　　闻言，他止住思考，回过头，神情变得猥琐起来，“清河师姐，那神器我可是随身携带，你想要看的话，我马上就可以给你看，但你一定要保证，千万不能告诉别人，这等瑰宝，是不可以轻易示人的，你懂的。嘿嘿嘿嘿！”

　　“真的吗？快给我看，我要看！”美丽师姐惊喜的叫了起来。

　　“贺玄，你就不要逗师姐她们了，专心的看比赛吧，带会儿擂台脏了，可有得你忙”不知道什么时候，天青突然来到了他身边。贺玄的性格她可以算很了解了，他能有哪门子的法器，只会变着花样儿调戏女孩子。

　　“哎，美丽的清河师姐，不是我不给你看，是天青师姐不准啊”他脸上带着委屈的神色，心中却是猥琐的想着，“天青师姐，迟早要让你也见识见识我的神器，嘿嘿！”

　　“那你改天悄悄给我看吧。呀，比赛开始了，有人上去了。”

　　此刻，台中间已经站了两个人，一个是天成派的弟子，不起眼，没有任何名气，另一个则是罗浮门的李全，来罗浮门已经十个月，小有点名气。

　　“第一个就派出李全了吗？看来长老们是希望我们一路得胜啊！”

　　“竟然是李全，据说他已经达到武者四层了吧，他才来罗浮门十个月，真厉害啊，哎，我都来罗浮门三年了，竟然还是个扫地的记名弟子！”

　　“扫地怎么了，扫扫更健康。”那人拍了拍旁边那位低头叹息的少年的肩膀，安慰开口。

　　此时，比赛开始，李全直接一拳轰出，没有使用任何武技，将天成派弟子给轰的倒飞而回，一口鲜血狂喷而出，他不过才武者二层，和李全相比实力相差太多了，根本没有可能取胜。但他却并没有放弃的意思，从地上爬了起来，再次向李全扑来。

　　“哼，你们不是要将我罗浮门的人都打趴下吗，看我先让你趴下！”李全高呼一声，拳头上突然爆出一阵灼热的气息。

　　“红焰拳！”

　　“十字土墙！”

　　见李全其实汹汹的一拳，天成派弟子停止了进攻，双手成十字交叉护于身前，一道三寸厚的土墙出现在其双臂处。

　　轰！

　　土墙在李全火红的拳头下化为漫天灰尘，咔嚓，一声清脆的声音响起，李全一拳头将对方的手臂给打折。两人施展的同是人级一阶的武技，不同的实力来施展，威力也是天差地别！

　　这一次，天成派的弟子没能再站起来，最后被天成派的其他弟子搀扶了下去。

　　“第一场，罗浮门胜！”

　　很快，第二场比赛开始，罗浮门依旧是武者四层的李全，而天成派派出的弟子，竟然还是武者二层！

　　罗浮门与天成派的交流大赛与贺玄家族之间的比赛规则很相像，由两派依次派弟子上场比赛，一直到场上只剩下最后一个人为止，这个人就是大赛的冠军，当然，每个人只有一次上场的机会，一旦下场，就无法上场了。规则虽然简单，却能很好体现出出门派整体的实力。

　　“出去！”李全一声大喝，红炎从拳头里爆发开来，将天成派第二位弟子也给轰下了台！施展了两次红焰拳的他，胸口也开始微微起伏，但其身体站的笔直挺立，犹如一尊不倒的武神，居高临下的看着对手。

　　“好！”连胜两局，罗浮门弟子的士气大震，纷纷喝彩。

　　随后，天成派又一连派出了三个弟子，竟然都是武者二层，甚至还有一个武者一层！为了节省时间，李全全部用红焰拳把他们搞定，一个个飞出了比赛范围。

　　由于连续使用红焰拳，李全的斗气消耗十分严重，最终只好换人。

　　“我这次要打趴你们七个人！”之前李全一人击败五人，给罗浮门的弟子带来了极大的鼓舞，第二位罗浮门的弟子无比自信的喊道，他也是一名武者四层的修者。

　　接下来的比赛，天成派每次派出的弟子，都是武者二层以下，而罗浮门虽然连换了五人，但每个人的实力都是武者四层，每次的下场，都是以天成派四五个弟子甚至更多的人下场为代价！

　　短短的一个小时，天成派已经损失了三十几个弟子了，这比赛，简直就是横扫！

　　但是值得称赞的是，天成派的弟子都是战斗到最后一刻，才会认输。

　　“哎哟，怎么你们罗浮门的弟子变得这么厉害了，看来我天成派这次输定了”看着天成派的弟子一个个的被虐，天通脸上带着强烈的失落。

　　“哈哈，你们天成派的弟子也不差，至少很有勇气，很执着，这一点我罗浮门的弟子还是有些不及的”连续的胜利让罗天十分的高兴，嘴里这样说，心里却乐开了花，看来这次鬼丹，非罗浮门莫属了。

　　罗浮门的人都被暂时的胜利冲昏了头脑，只有贺玄在那里不断摇头。

　　“你们都是白痴吗？田忌赛马的道理都不懂，这天成派明显是在用低级弟子消耗罗浮门高级弟子的力量，这风冷天身为天成派的大师兄，其实力与天青师姐相差不大，也就是说两派整体实力相差也应该不大才对，出现这种横扫，是绝对不可能的！”很明显，这里的人自然不知道田忌赛马的典故。

　　现在天成派用下马对罗浮门的上马，自然是横扫，这种比赛，贺玄一点兴趣也没有，不由得打起盹儿来。

　　转眼时间将近午时，战斗依旧在继续，天成派的弟子已经换了七八十人，而罗浮门的弟子也都精英尽出，赢得无比轻松。


第七十四节 反虐

　　“看来这次比赛，用不着我上场了”站在贺玄一旁的天青突然幽幽的开口，无法上场，自然就与奖励无缘，天青脸上带着淡淡的失落，可以想象，连一向平静淡漠的天青都十分渴望得到这人级三阶武技，可想而知，这武技的吸引力到底有多大。

　　“用的着用的着，天青师姐，你是一定会上场的”贺玄慵懒的伸了个懒腰，说完，他又开始打起盹儿来。

　　看着贺玄无所谓的样子，天青心中无奈的叹息了一句，你只不过是一名记名弟子，怎么知道我做大师姐的压力。

　　很快，半天的比赛结束，一共经历了一百零一场比赛，天成派派出弟子一百零五名，而罗浮门紧紧派出了二十几名弟子，而且是全部胜利！

　　天成派几乎一半的弟子都上场了，却没有一场胜利的，由此可见天成派这届的弟子资质实在是太差，天成派的鬼丹，已经被罗浮门定位囊中之物了。

　　上午的比赛结束之后便是午宴，然后有两个小时的休息时间，休息结束继续进行下午的决赛，两派的宴会是分开举行的，因为门派内部需要总结讨论并制定下午的战斗方式。

　　“你们都表现的很好！作为罗浮门的掌门，我感到很欣慰”罗天对罗浮门弟子敬了一杯酒然后便开始了自由讨论。

　　长老与掌门一桌，弟子们一桌。

　　“李哥你太厉害了，一上场就干趴下他们五个人！”

　　“哪里哪里！”

　　“XX姐你太威武了，没有一个天成派的弟子是你的对手！”

　　“都是他们太弱了！”

　　“……”

　　午宴上弟子们讨论的十分热烈，看得出来，大家都很高兴，认为罗浮门赢定了，贺玄也跟着附和：“是啊，师哥师姐们太给力了，小弟简直佩服的五体投地，对他们的景仰犹如滔滔江水连绵不绝……”

　　“他们有什么厉害，要是我上场，一个人可以打他们十个！”听到贺玄的马屁，枫蓝扬起了嘴，高傲的说道，上午她就请示了掌门让她上场，可惜掌门没同意。

　　“吹牛谁都会，上了才知道”贺玄的目光毫不客气的在枫蓝的娇躯上乱扫，还饶有深意的看了枫蓝下体一眼，那个“上”字，顿时变得有些暧昧。

　　被贺玄藐视，枫蓝顿时跳了起来，指着贺玄娇喝道：“上就上，谁怕谁，你等着瞧吧，我至少可以打败他们七个人！”

　　看着枫蓝气急败坏的想证明自己，他没有说话，而是伸出了一个手指头。

　　“十个就十个！”枫蓝以为贺玄说要让她击败十个人。

　　贺玄笑眯眯的摇了摇头道：“我说的不是你能击败对面十个人，我说的是，你能击败对方一个人，就算你赢！”

　　“什么，你敢藐视我！”

　　他耸了耸肩，道：“其实我已经是在高估你了，估计你一个人也打不过！”

　　“你，你放屁！”

　　他这里和枫蓝吵得起劲，天青却是坐在那里，也不怎么吃东西，显得有些失落，她是最有可能获得最后胜利的人，可正因为如此，可能她又不需要上场，也就是说，她与人级三阶武技，就要失之交臂了，自然开心不起来。

　　午宴过去，长老们都去休息了，两派的弟子也都该打坐的打坐，该睡觉的睡觉，该泡妞的泡妞，反正是要以最好的状态来迎接下午的比赛。

　　“天青师姐，等等我，我还没帮你打扫闺房呢，让我打扫吧，保证你的房间和你一尘不染……”贺玄拎着扫把，追在天青身后，天青则是向着演武台走去。

　　此时的演武台再次变得人山人海起来，天成派的人缩水了四分之一，上午的战斗，由于两方的等级相差太大，还是有许多天成派的弟子受伤无法前来观战了。

　　由于上午连战连捷，罗浮门的弟子一个个变得心高气傲起来，看天成派的人，眼中都带着淡淡的不屑。

　　“哎，希望不要输得太惨……”天通长老打着哈欠，来到演舞台，精神有些颓废似乎已经认输了一扬。

　　罗天脸上依旧是笑容满面，过了下午，鬼丹就到手了！

　　“现在是中马对下马，看你一会儿还笑得出来不”贺玄打了个哈欠，呢喃道，也没有去调戏主峰的师姐。

　　很快，天成派的弟子和罗浮门的弟子站定，互相拱了拱手，开始了战斗。

　　“一招解决你！”罗浮门的弟子很狂妄。

　　“碎心拳！”一个金色的拳头从罗浮门弟子的拳头上激射而出，射向了天成派的弟子。

　　上午的时候，当面对罗浮门的弟子的武技时，天成派弟子脸上或多或少会出现一点恐惧，毕竟是低级对高级，哪能不害怕，可是这一次，天成派的弟子并没有出现害怕的神色反而一脸的镇定，直到金色的拳头即将轰中他的心口，才缓缓抬起手掌。

　　轰！

　　漫天的光华在天成派弟子周围爆发开来，其整个人都被淹没其中。

　　“实力不够还想装逼，真是找死”罗浮门弟脸上路出得意的笑容，竟敢硬抗他的武技。

　　“你是在说你自己么？风狼爪！”一个戏谑的声音在罗浮门弟子耳边响起，与此同时一股巨力从其身后传来，罗浮门弟子瞬间便是向前飞了出去。

　　“天成派，胜！”

　　直到裁判宣布胜利者，众人才反应过来，天成派的弟子依旧站在比赛范围内，而罗浮门的弟子，已经飞出了比赛圈，其后背，一个血淋淋的爪印触目惊心！

　　罗浮门竟然败了！

　　“怎么可能！师兄居然败了！”

　　“我没有眼花吧？”

　　罗浮门弟子瞠目结舌。

　　“我来会会你！”此时，一个武者三层的罗浮门的弟子跳上了演舞台，想要扬眉吐气，但片刻之后就被轰了出去，居然根本不是天成派弟子的一招之敌！

　　“怎么会这样？又败了？”

　　“不可能，难道对方吃了药了？”

　　“麻痹的，有问题，肯定有问题！”罗浮门弟子大声嚷嚷。

　　前前后后一连上场了四位罗浮门弟子，却都败在了天成派这一个人手中！

　　原本罗浮门一路高歌的局面被打破，隐隐出现了反虐的迹象！

　　“你们一直在隐藏实力！”罗天脸色有些难看的看着天通，终于是变了脸色。

　　“聪明，可是现在发现已经晚了！罗天掌门，贵门的武技，我要定了！”

　　……

　　贺玄认为，罗浮门天成派这种小门派中，武者二层及以下为下马，武者三层为中马，武者四层为上马，当然，像天青风冷天这样的就是上上马，实力要远超普通弟子，但数量却是极少的，只能作为最后杀招使用，其比赛的关键，还是要看其他三马的比赛结果。上午的时候，由于天成派全部派出的是下马，所以罗浮门赢得十分轻松，许多人都没有尽全力，上去秀了几下，释放了几个武技就下来了，实际上，如果他们尽全力，是可以击败更多的下马的，可惜他们不知道对方的战术，被对方活活的消耗了精锐力量。

　　“狂妄！”武者四层的魏猛不顾长老的安排，跳上了演舞台，与天成派的弟子斗在了一起。

　　“裂地掌！”魏猛并没有攻击对方，而是将拳头砸向了地面！

　　面对着诡异的武技，天成派弟子似乎有所察觉一般，瞬间便是从原地跳了开去。

　　哗啦！

　　一股狂猛的气流从天成派弟子站立的地方喷涌而出，如果不是他提前跳了开去，多半就要身受重伤了。

　　“魏猛吧，早就听说过你！”天成派弟子躲过一击，冷笑道，看来天成派的确是早有准备，连对手的武技，都是摸得清清楚楚。

　　那天成派的弟子也是武者四层，比起魏猛还要强上一份，虽然经过了数次大战，可还是在失败前让魏猛失去了再战的能力。这样一来，罗浮门为数不多的上马，再次被斩落了一匹，唯有一个枫蓝了。

　　知道自己被暗算了，罗天也只有哑巴吃黄连，有苦说不出，比赛还得继续。

　　接下来的战斗完全是局势大反转，原本被虐的很惨的天成派弟子一个个犹如出笼的猛虎，犀利无比，罗浮门的弟子根本无法抵挡！

　　局势瞬间反转，罗浮门的人都不敢相信，为什么会发生这样的事。

　　“怎么会这样……”天青的美眸不停收缩，也是难以置信。

　　“啊哈，天青师姐，我就说了，你一定会上场的”一旁，贺玄慵懒的打了个哈欠，似乎刚刚睡醒一般。

　　“你早就知道？”一双美眸注释着他。

　　贺玄咧嘴一笑，将田忌赛马的典故说了出来。

　　天青听后娇躯大震，这才反应过来，原来罗浮门中了天成派的圈套，“那你怎么不早说！”一向风轻云淡的美丽师姐，竟然有了发飙的迹象。

　　“额，美丽的师姐请息怒，这个，我也是刚刚才看出来的，再说了，我就一记名弟子，说了谁会信我啊”说完，他向风车一般的跑向演武台清扫地面去了，生怕被美丽师姐抓到把柄，万一美丽师姐生气了，他给美丽师姐看神器的想法就落空了。


第七十五节 会变身的枫蓝？

　　“欺人太甚，长老，让我上吧！”枫蓝主动请缨。

　　罗天才叹了口气道：“你去吧，小心点！”

　　“罗浮门枫蓝，请指教！”

　　此时台上的天成派弟子是一个大胖子，身高不足一米六，体重却足足有两百斤，看起来活脱脱的像一个圆球，也不知道他这个样子，怎么修炼到武者四层的。

　　看到来的竟然是一个美女，胖子顿时裂开一张大嘴，露出一口黄牙，嘿嘿霪笑：“好漂亮的妞，不如我们别比赛了，胖爷带你回去乐呵乐呵！”

　　“你找死！”枫蓝本来就是大小姐脾气，被胖子这么猥亵，顿时大怒不已，一只秀拳猛然出击，如狂风暴雨般轰击在胖子的大肚皮上。可是她打了半天，胖子竟然咧嘴大笑，肚皮一挺，便是将她给挺的倒飞了出去，空中一个翻滚，才踉跄着落地。

　　胖子看起来其貌不扬，但其实力强横却是毋庸置疑的，倒在他手里的罗浮门弟子已经不下五个！他是一匹上马，罗浮门的下马们，攻击到他身上，就像是给他挠痒痒一般，就连武者四层的枫蓝，如果不施展武技，都无法破开他的防御！

　　“小娘子，你打得大爷我好舒服啊，再来再来！”胖子继续邪笑，一口黄牙说不出的恶心，让做惯了大小姐的枫蓝有种想吐的感觉。

　　她眉头一皱，脚掌轻点地面，身体鱼跃而出。

　　“枫叶掌！”

　　一枚红澄澄的枫叶在她的手心形成，随即便是向胖子的身体印去！这一掌看似轻飘飘的，就像飘动的枫叶，栩栩如生！但实际上蕴含了极其恐怖的力量。

　　嘭！

　　胖子肥大的身躯被瘦小的枫蓝一掌打翻在地。

　　“呼，呼……”虽然自己的攻击收到了效果，但枫蓝此时也气喘吁吁了，这是人级二阶的武技，非常的消耗斗气。

　　打翻胖子，枫蓝趾高气扬的扫向正对着自己吹着口哨的贺玄，似乎在说，看吧，本小姐已经打败了一个天成派的弟子，你输了！

　　贺玄此时却没有丝毫输的觉悟，而是用手指指了指枫蓝身后，与此同时，枫蓝感觉自己的身体离开了地面，整个人像是跌进了棉花堆里，她竟然被大胖子给抱在了怀里！

　　“好疼呀，小娘子下手可真狠，让你胖爷爷好好来调教你一番！”胖子的声音从枫蓝身后传来。

　　“放，放开我！”一股恶臭涌进她的鼻子，差点让她没晕厥过去，这是胖子身上独特的味道。她使劲的挣扎，用腿，用手不断的蹬踢抓胖子，可入手的感觉完全就是对着一坨棉花，有力气使不出来！根本无法挣脱胖子的怀抱丝毫。

　　胖子的反应让贺玄也是微微眯起了眼睛，枫蓝虽说高傲任性，但她的实力摆在那里，武者四层，又施展了人级二阶武技，竟然都没能让胖子受伤！如果贺玄猜的没错，就算是身体强横如他，也不敢硬抗武者四层施展的武技吧？难道说这胖子的身体比他还厉害？还是说他的那一身肥肉替他挡下力道？

　　此时的枫蓝已经用上了斗气，每一次打在胖子的身上，都是一阵肥肉乱颤！

　　贺玄细看之下，终于是发现了端倪，每当枫蓝的攻击落到胖子身上，那里就会出现一阵若隐若现的光芒，随即便是将力量通过身上的肥肉给扩散开了去。这是一种武技，一种防御形武技！

　　“这武技倒还特殊，不过需要一身肥肉配合，比起我的擒龙手差了十万八千里”贺玄眼里的光芒很快便是消失不见，再次变得慵懒起来，他对着无计可施的枫蓝比出了一个大拇指向下的手势。

　　“可恶，竟敢嘲笑我！不行，我一定要赢，我枫蓝绝对不会这样认输！”枫蓝慢慢的举起了左手，雪白细腻的小手上带着一枚翡翠玉环，而她，正要将这玉环给取下来！

　　“啊！”当手环离开手腕的那一刻，枫蓝仰头尖叫了起来，与此同时狂风乍起，烟尘漫天，演武台中心位置被烟尘给笼罩了起来，外面之人不可视之，一股强大的气势在演武场中心升起，让人不禁心生畏惧。

　　自从枫蓝上场，贺玄就一直注视着枫蓝，小丫头虽然高傲，但实力还不错，不过貌似她的对手更加的难缠。

　　枫蓝摘下玉环时的眼神，贺玄看的清清楚楚，那是一种必胜的眼神，也就是说，只要她摘下手环时，就一定能够击败胖子，但与此同时，他还从枫蓝的眼神里看出了一扬东西，那就是恐惧！

　　作为在地球上看惯了玄幻小说与各种动漫的他，很快便是想清楚了一切，枫蓝手上的玉环，类似一种封印，这中封印封印着枫蓝体内的某种神秘力量，一旦封印解开，枫蓝立刻就会获得强大的力量，但是，这种封印被解开之后，一定会有很恐怖的后果，否则枫蓝眼中也不会出现恐惧的神色了。

　　“不行，得去看看，万一这小丫头没命了我岂不成了千古罪人！”他不再犹豫，拿着扫把猛然冲进了烟尘之中。

　　烟尘不断旋转，就像一枚小型的龙卷风，进入里面，一切却清晰可见，没有一点尘埃，只见此时的枫蓝，全身都散发着一股幽蓝的光芒，准确的说，是一个幽蓝的光影与其身体重合在一起！那光影似乎也有眼睛，毫无生气的看着，让他不由得升起一种毛骨悚然之感。

　　而胖子，已经倒在地上，身上没有丝毫伤痕，已经昏迷了过去，脸上依旧保留着惊恐的神色，枫蓝手上的玉环，正静悄悄的躺在胖子肥大的脑袋旁边。

　　贺玄大步上前，准备将那玉环捡起来重新给枫蓝带上，可当他刚刚迈出一步，一股强大的邪恶气息便是扑面而来，他的脑海，被一股邪恶意志给冲击着，让他有种头疼欲裂的感觉。

　　“MD，这是什么鬼东西，怎么这么恐怖！”贺玄怒吼一声，胸前的水滴突然发出柔和的光芒，将其覆盖住，意识回归脑海，他猛然冲向前去抓起玉环，套在了正在怒嚎的枫蓝纤细的手腕上。

　　刹那间风停尘落，枫蓝一下子软到了下去，被贺玄接在怀里，仿佛一切都没有发生过一般！

　　“发生什么事了？”罗浮门掌门罗天，天成派长老天通和罗浮门的几位长老一起围了上来，都被这奇异的一幕给震住了。

　　“MD，这下麻烦了，我总不能告诉他们这小丫头突然奥特曼变身了吧？”贺玄只觉得一阵头大如斗，而且貌似进来帮助枫蓝的，也不应该是他这个记名弟子才对。

　　“估计是这小丫头体内被某位大能下过封印吧”罗天缓缓开口道，随即看向贺玄问：“你刚刚看到了什么，说出来看看！”

　　本来贺玄还不知道怎么回答，被罗天这么一提醒顿时有了答案，“我进来的时候就看见了一道光从枫蓝体内涌了出来，然后那胖哥门儿就倒地不起了，然后枫蓝就倒下了，我顺手把她接住！”

　　“果然是这样，好了，带枫蓝下去吧，记住，以后这种事不要贸然冲上来，你的心是好的，但这些封印的力量是十分恐怖的，小心要了你的小命！”

　　“知道了，掌门英明！谢谢掌门关心！”贺玄拍了一记罗天的马屁，这才将枫蓝抱走，刚走出两步，天青便是挡在了他的面前。

　　“我来吧。”

　　“不用，师姐，这种力气活，当然要我来做。”贺玄紧紧的抱着枫蓝死不放手。

　　“为了防止你对枫蓝耍流氓，还是我自己来。”

　　天青说完不再说废话，直接将枫蓝从贺玄的怀里抱走。

　　闻着怀里的余香，贺玄咧嘴一笑，我要耍流氓，也是对你耍流氓嘛，这枫蓝刁蛮任性，完全不是我的菜。摸了摸鼻子，贺玄将扫把扛着走了下去。

　　“贺玄等一等！”

　　“师姐你改变主意了？”

　　“去吧演武场扫干净！”

　　“……”

　　由于枫蓝与胖子都昏迷了，所以这场比赛被算作了平手。

　　折损了一员大将，天通脸上并没有任何的担忧，他那边的上马多得是，大师兄风冷天与程浩龙都还没上场呢！

　　“冷天，下一场，你上吧。”

　　“是的，长老。”

　　罗天闻言顿时脸色一变，“天通长老，你不是取消了他们的比赛资格么？怎么你……”

　　天通嘴角挂着淡淡的笑意：“我现在又给他们重新比赛的机会，不可以么？”

　　“你！”罗浮门一干长老顿时怒目而视，这次完全被天成派耍了，其实他们早就该想到天成派不可能是他们看到的那么简单，否则他们也不会拿一颗鬼丹来作为赌注，可是现在一切都晚了，罗浮门最强的年轻弟子只剩一个，那就是天青，武者五层！

　　“哼，谁胜谁负还不一定呢，天青，你去！”

　　“是的师傅！”天青美丽的眉头终于舒展开来，有机会上场总是好的。

　　“剑指！我一定要拿到！也一定要为罗浮门取得胜利！”天青轻轻的吁了口气。

　　天青与风冷天缓缓走到了演武台中间。


第七十六节 倔强的天青

　　“师姐加油。”

　　“那是我的台词！”

　　“天青师妹加油！”

　　“……”

　　作为年轻一辈里最为出色的弟子，又是罗浮门数一数二的美女，喜欢天青的男弟子多不胜数，特别是已经进门超过一年时间的男弟子，此时恨不得自己上去替天青出战！

　　“天青，我喜欢你，真不想对你出手。”风冷天十分直接的对天青表达出了自己的爱意，在来到罗浮门的第一天，他便是已经盯上了天青。

　　“认真战斗吧，我不会手下留情的。”天青淡淡的道，仿佛风冷天对说的话并不是对她说的一样。

　　风冷天嘴角一扬，没有说话，心中却是狂笑不已，“我风冷天岂会要你留情！等着我吧，我一定会将你征服，然后压在身下好好怜惜的！”

　　风冷天白衣胜雪英俊的脸上爱慕之光丝毫不减，他双手负于身后，似乎并不打算先进攻。众所周知，一步先机步步先机，先发制人才是王道，可这风冷天，却偏偏反其道而行之，足以体现出其强大的自信！

　　远处一直打着哈欠的贺玄此时也是缓缓的移过目光，“天青师姐可以算的上罗浮门中年轻一辈中最为杰出的弟子，而风冷天也是一样！到底谁会胜利呢？”

　　两门派年轻一辈的巅峰对决，终于将他的兴趣勾起了那么一点。

　　“希望不要让我失望才好！”

　　又一个哈欠打出，场上的天青已经与风冷天交上手了。

　　女人的战斗方式与男人还是有很大区别的，男人一般都是你一拳轰过去，我一拳轰过来，毫无美感可言。而女人就不一样，此时的天青宛如一只青鸾，脚步轻盈如莺燕，娇躯柔软如藤蔓，双手更是化为漫天掌影，从四面八方攻向风冷天！

　　“天青师姐好厉害！”

　　“好快的速度，我都快看不清天青师姐的出招了，不愧为武者五层强者！”

　　天青的攻击虽不华丽，却如一股秋风，围绕着风冷天，一掌接着一掌，无穷无尽，连绵不绝，而风冷天则一只处于被动招架之中，显得有些应接不暇。罗浮门的弟子，特别是刚入门的弟子一个个睁大了眼睛，生怕漏过了这精彩的一幕。

　　“好！”贺玄眼中也是闪过一抹精光，所谓外行热闹，内行看门道，天青一出手他便是发现，天青的实力已经达到武者五层巅峰，随时都可能迈入武者六层！据传天青才进入武者五层三个月而已，现在竟然又即将突破，这种升级速度虽然比不上自己，但也堪称妖孽了。不过，此时他喝彩并不是对天青，而是对风冷天！风冷天看起来似乎陷入了天青的连环攻击处于不利地位，可实际上却不是，因为到目前为止，天青已经攻击了风冷天不下百掌，可风冷天的位置却没有丝毫移动，紧紧是前后左右躲闪招架，便是化解了天青的所有攻击！

　　出现这种情况只有一种可能，那就是风冷天的实力完全凌驾于天青之上！

　　武者六层！这才是风冷天的真实实力！

　　“好小子，竟然小瞧了你！”当初他与风冷天硬拼了一拳，还以为风冷天只是武者五层而已。

　　“千手印！”

　　久攻不下的天青也急了，她娇吒一声，随即漫天掌影合一，其手掌也是变得雪白如玉，散发着莹莹玉光。

　　“千手印？那是什么武技？我们罗浮门怎么没有。”天青施展武技，却并非是罗浮门的武技，这让罗浮门的弟子大为好奇。

　　“这是人级二阶武技，其威力和实力有着极大的关系，你没看见么，天青师妹只能幻化出数十个掌印而已，如果她能修炼到传说中幻化出一千个手印的时候，这一招的威力，起码提升十倍不止，但就算没修炼到最高境界，以天青师妹武者五层的实力来施展，也是极为可怕，威力远超人级二阶武技！”说话的是罗浮门的一位老弟子，入门已经有三年了，眼光也比普通弟子毒辣的多，很快便认出了天青所施展的武技。

　　“去！”

　　天青玉手前推，一个比她手掌略小的玉光形成的巴掌便是对着风冷天的胸膛印去。

　　“这武技这么厉害，天青师姐赢定了。”听到老弟子的解释，罗浮门的弟子大喜。

　　原本脸上有些阴沉的罗天神色一喜，“这小丫头，隐藏的还真深”天青加入罗浮门已经快一年，就连掌门罗天都不知道天青竟然还会这等武技，看来这次的比赛，罗浮门未必输！

　　可接下来的一幕却让罗浮门的弟子们睁大了眼睛。

　　眼见玉手印来，风冷天面不改色，直到玉手临体，他才双手张开，做了一个拥抱的姿势。

　　“这风冷天疯了吗？竟然敢硬抗天青师姐的武技！”

　　“应该没这么简单，看下去吧。”

　　一抹蓝光突然在风冷天的胸前闪现，正好与玉手接触，下一刻，玉手竟然消失不见！就在众人惊异不已的时候，那消失的玉手再度出现，不过却并不是飞向风冷天的，而是朝着它的主人天青飞去！

　　这诡异的一幕让天青措手不及，直到玉手即将轰中她的时候才勉强凝聚起斗气轰出一掌！

　　“哇！”一大口鲜血从天青嘴里喷出，只是斗气怎么可能抵挡住武技的攻击，天青竟然被自己的武技重伤！

　　“这是水镜武技！风冷天竟然学会了这种武技！”有人看出了端倪，想让武技反弹回去，只用斗气是可以做到的，但那需要高处施法者一阶甚至更多的实力才能做到，就像当初的梦霓裳，只是吹一口气，就可以将贺玄的武技给吹的飞灰湮灭，很明显，风冷天没有那样的实力，他之所以能反弹天青的攻击，那是因为他修炼了水镜武技！

　　“竟然是人级三阶武技，怪不得这天成派敢以一颗鬼级丹药作为赌注，果然是有所依仗。”罗浮门众长老都无奈的摇了摇头，这次彻底的栽在了天成派手里，得不到人家的丹药不说，反而还损失了一本人级三阶的武技，真是赔了夫人又折兵。

　　“天青，做我的女人，让我来保护你！”风冷天的口吻不容置疑，威风凛凛的站在演舞台中间，不可一世。

　　“风冷天你好不要脸，天青师妹是我们罗浮门的弟子，轮也轮不到你！”

　　“就是，实力强了不起吗？”

　　风冷天的一句话，顿时引起了罗浮门弟子的众怒，纷纷谩骂起来。

　　风冷天目光阴冷的扫视了一眼罗浮门的弟子，冷笑道：“实力强没什么了不起，难道天青不应该跟我这样的男人，而是跟你们这群垃圾吗？”

　　“MD你说什么？”

　　“我说你们是一群垃圾，根本配不上天青！”

　　“风冷天，我跟你拼了！”

　　“天青师姐，让我来收拾他！”罗浮门的年轻一辈弟子顿时变得面红耳赤，老弟子虽然也很愤怒，但却没有办法，这交流赛，只能新人才可以参加。

　　轻轻将嘴角的血迹拭去，天青挥手制止想要冲进来和风冷天玉石俱焚的年轻弟子，如果她都没办法击败风冷天，再多的人，都没用。

　　“怎么样，天青，你想好了没有，是跟我，还是要跟他们这些垃圾。”风冷天咄咄逼人的说道。

　　天青脸色有些苍白，但目光却无比的坚定，朱唇轻启：“我想好了，我要和你战斗，直到我倒下！”

　　她的话虽然不大，却字字撞击着罗浮门年轻弟子的心，这才是他们的大师姐，宁愿战斗到最后一刻，也绝不向风冷天妥协。

　　再一次，她向着风冷天攻去，身体不再轻盈，步法也不再灵动，甚至，每挥出一掌，鲜血就会止不住的从嘴角溢出，但她却不曾退缩，脸上带着坚定的神色，此时此刻，她不只是在为了奖励而战，她还在为了罗浮门，以及罗浮门的弟子的尊严而战！风冷天的话，对于罗浮门的弟子来说，就是一种侮辱！她要捍卫他们的尊严，这是作为大师姐的她，必须要做的。

　　“哇！”再次喷出一口鲜血，天青的身体摇摇欲坠，但她马上又向前攻去。

　　一掌将天青拍退，风冷天也是震惊无比，这到底是一种什么样的眼神？这到底是一种什么样的意志？

　　“别再过来了，你会死的！”风冷天眉头一皱。

　　“千手印！”天青并没有对风冷天的大吼大叫有丝毫反应，反而是再次施展起了武技！

　　此时的天青青衣染血，身如浮萍，摇摇欲坠，仿佛随时都可能倒下，凄美的像是一颗流星。

　　“天青师姐（妹）！”

　　她的举动顿时感染了所罗浮门的弟子，不管是老弟子，还是年轻的弟子眼中都出现了一抹银光，他们又怎么不知道，作为罗浮门年轻一辈中最后的强者，她是在为了他们的尊严，为了他们的荣誉而战！

　　其实只有天青自己知道，她之所以战斗到了这种程度，并不只是为了罗浮门，也不只是为了罗浮门的弟子，还为了她自己！在所有人眼里，天青都是那种风轻云淡的女人，仿佛看透一切，淡漠了一切一般，实际上并不是的，天青也有着她的最求，那就是成为最强者！这就是她的信念，否则她也不可能如此年轻就做了罗浮门新一辈弟子的大师姐，也不会如此年轻就即将达到武者六层！这是因为她有一颗强者的心！


第七十七节 无际山野人

　　“认输吧，已经到极限了。”罗天眼中也隐隐不忍，这一战，不管天青胜败如何，她都是罗浮门的骄傲！

　　众长老心中也是有些感动，此时他们再也不关注那鬼级丹药了，也不在乎那人级三阶的武技了，有天青这样的弟子，何愁门派不会发扬光大！

　　就在罗浮门准备认输的时候，一声暴喝打断了他们。

　　“不准认输，天青师姐能赢！”

　　这是贺玄的声音，此时此刻，他的眼中再无丝毫的慵懒，有的，只是坚定，和信任！

　　哗，他的话惊愕了全场。

　　“他疯了吗！居然不让天青师姐下场！”

　　“小王八蛋，你可要为你说的话负责！要是天青出了什么事，你就去给天青陪葬！”张长老也很愤怒，他最看不惯贺玄，一个小小的记名弟子，居然如此嚣张，这里什么时候轮到他说话？

　　“贺玄，让开，这种责任，你可担当不起！”罗天也是脸色凝重。

　　他的话让罗浮门的弟子长老们都大怒不已，此时的天青随时随地都可能倒下，而风冷天连伤都没受，天青怎么可能击败风冷天？所有人都把他当成捣乱的人了。

　　“宣布吧。”罗天缓缓对着裁判道，再不认输，天青的一条命就没了！

　　贺玄慵懒地耸了耸肩，自动无视周围的话，扛着扫把跳到了裁判面前，慵懒地开口：“除非是我说认输，那才认输，否则任何人也不准帮天青师姐认输！”

　　哗！

　　他的话再次让全场震惊！

　　“这……这算什么？听他的？”

　　“MD，凭什么要听他的话！”天成派的弟子也不乐意了。

　　“凭我这一条命！”

　　贺玄突兀一声大喝，振聋发聩，全身气势突兀散发开来，像是浪潮滚滚！

　　这一刻，他站得笔直挺立，宛如神子降临！

　　懵了，所有人都懵了，一时之间居然不知道说什么。贺玄的话让他们有点反应不过来气，脑子转不过来弯。

　　就连风冷天都不禁短暂的失了神。但随后露出一抹戏谑的笑，重伤的天青凭什么能击败他？这小子又哪里来的自信？

　　就在众人都震惊的时候，天青来到了风冷天的面前，竟然用双手抓住了他的肩膀！

　　“你还不死心？”看着天青苍白的脸，风冷天犹豫了片刻，终于还是抬起了手掌，印向了天青的胸口！

　　“哇！”

　　天青又是一口鲜血喷出，喷了风冷天一脸，让他俊秀的脸看上去无比狰狞。

　　“千……手……印！”

　　虚弱无比的声音从天青嘴里吐出，她的瞳孔刻着坚定，永不服输！

　　强大的气流从她的双掌之中传入风冷天的身体里，这种零距离，风冷清根本无法施展水镜来反弹她的攻击！只觉得两股巨力传来，其身体便是不由自主的向后飞退而去！

　　嗤！

　　地面被他的脚划的嗤啦作响，一连退了好几丈才停住，他根本没有想到，天青竟然还有力气施展武技！

　　“我赢了……”

　　天青青衣染血，脸上露出一抹微笑，她赢了。随后双眼一黑，便倒了下去。

　　她的话落，风冷天才惊愕的发现，他的身体，已经退出了比赛的范围！他出局了——输了！

　　“怎么可能。怎么会这样！”风冷天一脸的难以置信，他的修为明明比天青高了一层，又修炼了人级三阶的武技，竟然还是败在了天青的手里。

　　愣了。所有人都愣了。眼前的一切他们根本不敢相信，原本危险的局面，就这样化解了？

　　就在众人发愣的时候，人群中不知道谁喊了一句：“师姐好样的！”

　　一石激起千层浪，罗浮门弟子纷纷反映过来，放声大吼。

　　“师姐，我们爱你！你是我们的偶像！”

　　“哇哈哈哈。天成派也不过如此，有什么了不起的！不是骂我们是垃圾吗？怎么输了？无知啊无知啊。”

　　风冷天脸色阴沉不定，一阵红一阵绿，双手青筋暴起，却无从发泄。

　　“冷天，输了就输了，退下吧，反正这次比赛，不是只有你上场。”天通的声音传来，他的脸上多少有点不悦，“下一次小心一点。不要这样大意，要知道你是在战斗！”

　　“什么？对方还有用高手？”

　　罗浮门弟子不敢相信自己的耳朵，这风冷天已经强得像妖孽，竟然还不是天成派的最强者？那到底谁才是天成派的最强者？

　　“难道是他？他才是天成派最后的杀手锏？比风冷天还强的年轻弟子？”

　　众人的目光慢慢移向一直抱着双手打酱油的程浩龙，程浩龙最开始说他可以一个人击败罗浮门所有人的话，他们都听见了。

　　似乎验证他们内心的猜想，程浩龙缓缓的走上了演舞台，嘴角含着一抹淡淡的笑意。

　　“在下程浩龙，武者七层，前来指教。”

　　哗！武者七层！简单四个字，却让全场震惊！

　　“什么？七……七层……我没听错吧？这堪比入门四五年的老底子了啊！”

　　“怎么这样，世道沦亡，大陆要毁灭了吗？怎么会有这么变态的人存在！”

　　程浩龙的话宛如一枚重磅炸弹在罗浮门中炸开了，武者七级，那是一个何等恐怖的存在，老弟子们的脸色也变得十分难看，因为他们中，似乎也只有少数人达到武者七级！

　　“不可能，武者七级怎么可能是年轻一辈的弟子，天通，你天成派该不是想要作弊吧？”罗天眉头紧紧的拧在了一起，武者七级的新人，打死他也不相信。

　　天通嘴角微微扬起，道：“浩龙本是一个散修，上个月才加入我天成派，难道不可以么？不信的话，我可以拿入派名册给你看！”

　　“不用了，我证明给他看吧。”演武台上的程浩龙突然举起了右手，一层迷蒙的金色光芒突兀涌现，他的手掌在金色光芒映衬下幻化成一只怪兽的爪子。

　　看见这金色光芒，原本就震惊的罗浮门弟子感觉心脏都停止了跳动。

　　“这光芒！这只兽爪！难道……他是无际山野人！”

　　“他就是野人？就是那个传说中在无际山徒手撕裂无数猛兽的散修？他居然这样年轻，还加入了天成派！”

　　“无际山野人？”罗天和几位长老眉头也是微微皱起，无际山野人的名头早就传的沸沸扬扬了，前段时间才消失，没想到居然是进入了天成派！而且看天成派弟子的表情，似乎他们之中许多弟子也不知道程浩龙的身份。

　　“你就是那个敢只身一人乱闯无际山，能徒手撕裂猛兽的野人？”有弟子开口询问，似乎不相信这个其貌不扬，看不出来有什么不同的青年，竟然就是那传说中的存在。

　　程浩龙淡淡一笑：“谣言太过开张了一点，我不过是在无际山外围撕裂了机头小野狼而已！”

　　几头小野狼？鬼才相信这话。野狼向来是成群出没，最低的数量也不低于五头，敢在狼群中杀死几头野狼又全身而退，确实没有几人能够做到。

　　“完了，看来他真的是野人。完了完了，这一次的第一一定是他的了，我们罗浮门内没有谁是他的对手了啊。”

　　“哎，难道我们罗浮门就没有谁能力王狂澜了吗？”

　　“别做梦了吧，天青师姐都败了，还有谁能力挽狂澜。”

　　男弟子们摇头苦叹。

　　“他就是无际山野人，是我喜欢的类型耶，我要求交往。”

　　“师妹，胳膊肘子不能往外拐！我们代表的罗浮门！不过，我也好喜欢，不然散场之后，我们悄悄去找拿他谈谈？”

　　野人名气很大，人却长得并不狂野，虽说算不上十分英俊，却也英气逼人了，顿时吸引了一些美女师姐的注意。

　　“狗日的，我说天成派怎么放心拿出护心丹，原来是有这个倚仗。这次被算计了啊。哎。”

　　罗浮门众高层有气没法出，只能摇头叹气。

　　“没人上来了吗？”程浩龙环首四顾，声音戏谑，他像是高高在上的天之骄子，蔑视地看着罗浮门弟子。

　　“哈哈，孬种，罗浮门的人果然是孬种，居然没人赶上场了。”

　　“这场比赛，我们天成派赢定了！”

　　天成派弟子嘲讽的声音传来，虽然他们只是过来打打酱油凑凑热闹，却也很投入。毕竟没有人不希望自己的门派胜利的。

　　此时，下了擂台的贺玄双眼一眯：“挺嚣张的吗？居然敢抢我风头。武者七层？施展血眼再加上步法武技，应该有胜算，再等等看，必要的时候，玄大爷教你们什么叫做震惊全场！哇啊哈哈哈，英雄总是出现在最后嘛。”

　　霪笑着，他似乎看见了美丽师姐们为他欢呼的样子。想想都觉得爽！

　　“真的没人敢上来了？一群懦夫！”程浩龙的声音再次传来，无比高傲，他已经上台三十秒，居然无一人应战，冷哼一声，他朝着天通摊了摊手，淡淡道，“天通长老，我早就说过，整个罗浮门上下，没有任何一个弟子是我的对手，第一个就应该派我上场，也不用浪费这么多时间了。”

　　侮辱！这是对罗浮门弟子的绝对是一个侮辱！


第七十八节 扮猪吃老虎

　　“妈的，你说什么！你不要嚣张，老子就来会会你，一定把你打得你妈都不认识！”一个入门快三年的弟子一脸愤怒地跳上了武台，年轻一辈弟子打不过对方也就算了，但这程浩龙竟然敢大放厥词说整个罗浮门的弟子也没人是他的对手，太猖狂了！

　　“是扬天大师兄，对，扬天大师兄，让他见识见识你的厉害，免得他以为我们罗浮门还真的没人了！”罗浮门弟子一个个义愤填膺，急切的想要找回面子。

　　罗浮门的师姐师弟是按照实力来划分的，刚刚说话的人尽管并不是来罗浮门最久的，但实力是最强的！

　　“杨天？哈哈，我认得你，你居然也厚脸皮的跳上场？哇哈哈哈，老子大牙都笑掉了，我记得上一届你已经参加过交流赛吧？你是新人吗？交流会只允许新弟子上来挑战吧？看来，罗浮门真是没人了啊！”

　　“哎呀真好笑。我庆幸当初没有加入罗浮门，现在看来，罗浮门不过是废物所呆的门派嘛，门派中尽是一些废物，除了罗浮门的女人……啧啧。”

　　扬天上场，成为了罗浮门最大的笑柄！一些年轻弟子也觉得脸上无关，恨不得找个洞将自己埋起来。

　　此时，杨天也被天成派的人说的一阵脸红，但为了捍卫罗浮门的尊严，他既然上去了，就没想过马上下场：“在下杨天，厚脸前来讨教！鉴于你是新弟子，我会手下留情的。”

　　“妈的，不要脸！人不要脸鬼都害怕！居然喊厚着脸皮不下台！”

　　“我从来没见过这么不要脸的人，难道在罗浮门修炼增长的不是修为，而是脸皮？这分明是耍赖。”

　　天成派弟子大声起哄，扬天上场，根本就不公平。

　　“大家安静。”这时，程浩龙的声音再次传来，依旧是那么云淡风轻，他不屑地看着扬天。淡淡开口，“扬天是吧？老弟子？哈哈哈，很好，很好！三招，败你！”

　　哗！三招败你，简单四个字，震惊了全场。所有人都张大了嘴巴。只觉呼吸都变得吃力。

　　这程浩龙究竟是狂妄还是自信？

　　“狂妄！你找死！一招，我败你！”扬天被程浩龙彻底激怒，一声大吼，气势上不能服输！

　　“够了！”

　　就在两人剑弩拔张，周围气氛紧绷的时候，罗天突然一声大喝，一张老脸涨得通红！

　　耻辱啊！这一次的交流赛他罗浮门颜面都丢尽了，新人打不过程浩龙也就算了，老弟子凑什么热闹，而且最主要的是，若是老弟子再败了，他罗浮门就真的悲剧了。

　　“还嫌我们罗浮门丢人丢的不够吗！”他的脸上尽是怒色与一旁笑吟吟的天通形成了鲜明的对比。

　　“师傅我……”杨天一张脸涨得通红。老弟子上场，确实让罗浮门的颜面受到了极大的冲击，他也知道，他就算胜了，也仅仅能捍卫住老弟子的尊严，可如果输了，那丢人就丢大发了。这事要传出去，对整个罗浮门的发展都是有巨大冲击的，要知道这虽然只是个交流赛，但实际上也是彰显门派实力的时候，这对未来两年里两派收弟子会有很大的影响。

　　最终，杨天咬了咬牙，带着一脸的羞愤缓缓走下了演武台。

　　“如果没有人上来，就宣布我们罗浮门胜利吧，真是没劲。”程浩龙仿佛对比赛失去了兴趣一般，脸上写满了无聊，连手都不用动就赢了，确实很无聊。

　　罗浮门众长老你看看我，我看看你，最终都摇了摇头，如今一切已成定局，只有认输了。

　　“恩？没有人了？这陈浩龙挺嚣张的。不过，我喜欢！英雄总是在最需要的时候出场嘛、哇哈哈哈。”擂台下，贺玄打了个哈欠，嘴角咧开了一抹邪邪的笑，慵懒地朝着武台走去。他，决定出手了！

　　“贺玄……谢谢你……”就在这时，一个有些虚弱的声音从人群里传了过来，他回头望去，只见一脸苍白的天青在清河的搀扶下慢慢向他走来，此时的她已经换了一身衣裳，依旧是青色长裙，身体摇摇欲坠，凄美的让人心疼。

　　“天青师姐你受了那么重的伤，还不赶快回去躺着”眼中的慵懒消失不见，他眉头微皱，天青刚刚与风冷天的战斗，恐怕已经受了严重的内伤！此时应该下去休息才是，这样四处乱走，对伤势的恢复极为不利！

　　“哎，我已经劝过她了，可她非要过来跟你道谢，拦都拦不住”清河脸上带着许多心疼，无奈的道。

　　“贺玄，我也谢谢你。”脸色同样惨白，看起来宛如受过什么惊吓似的枫蓝也不知道从什么地方冒了出来。

　　“啊哈，难道今天是感恩节，一个个都跑来跟我道谢，那个天青师姐，既然你已经谢过我了就回去吧，你千万要保重身体啊……”

　　听了贺玄的话，天青脸上脸上涌现起一抹感动的神色，可贺玄的下一句话，顿时让周围的人都一头黑线。

　　“身体不好会影响胸部发育的，甚至下垂哦。”他的声音略微霪荡。

　　天青知道他的性格，就喜欢嘴巴占便宜，可此时她那一向淡漠的心里却突然升起了一片涟漪，贺玄跳进演武台阻止掌门让她认输的情景再出浮现在她的眼前，那时的他，宛如神子降临，英气逼人，一声怒吼竟然震住了掌门以及一干罗浮门长老，那时的他，就像一条昂首的巨龙，无比的威严！不知不觉，她心中对他的好奇，又多出了一些异样的东西，但她追求的是强者的道路，她的伴侣，也必须是强者！

　　“如果你不是个普通人，或许我们还真的会发生点什么吧……”

　　“咦，你那是什么眼神！”天青那充满遗憾的眼神让贺玄有些郁闷，被人用这样的眼神，还是一个美女用这样的眼神看，他有些受不了了，来到这天斗大陆第一天起，他就已经决定，只要他出现的地方，必定要光芒万丈，美女成群，天道不公就破天，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“师姐，有什么话待会再说吧，你看，都没有人敢上台了，为了我罗浮门的面子，我只好上去凑凑热闹。”

　　慵懒的双眼释放出一道精光，他将手中扫把一抖，抗在肩上，慢悠悠地走上了演武台。

　　“贺玄，你干什么……”天青和枫蓝都愣了。

　　“干什么？败他！”他的声音忽然变得铿锵有力，但人却依旧慵懒，终于是上了武台。

　　他的上场雷住了所有人。

　　“额？这是干什么？他是上来打扫场地的吗？但程浩龙还没有下去啊？”

　　“罗浮门这打扫清洁的弟子实在太勤快了一点吧？”

　　所有人压根想不到贺玄是上台挑战的，直到他慵懒的声音响彻整个演武场。

　　“罗浮门记名弟子贺玄，上来挑战。”

　　哗！现场瞬间鸦雀无声，但随后爆发出轰然大笑。

　　“记名弟子？挑战！哇哈哈哈。我没有听错吧？”

　　“哎呀，世界太疯狂了。人怎么这么没有自知之明？”

　　擂台上，程浩龙眉头微皱，一声冷哼：“怎么，罗浮门没有弟子可以拿的出手了吗？竟然派一个扫垃圾的上来。”

　　“贺玄你想干什么，还不赶快下去！”

　　罗天的声音再次传来，连杨天都被他喝止下去了，这贺玄又跑上来凑什么热闹，难道他不知道武者七级是什么概念吗？丢人！

　　贺玄闻言装作惊慌地样子：“那个，掌门，其实，我只是来扫垃圾的……”

　　“哈哈哈……”

　　他的话让台下笑得更加厉害，众人还以为他真的要去挑战野人，原来果然是上去扫垃圾的。

　　“懦夫。”程浩龙一声冷哼，连看都没看贺玄一眼。

　　“垃圾，我来了。”

　　贺玄嘴角咧开一抹了邪笑，一声大喝，突兀有了动作，只见他手中的扫把轻飘飘的扫向一旁不可一世的程浩龙，就像扫垃圾一样。程浩龙根本没有发现他的真实意图，还以为他是不小心扫到他，正想要抬起脚躲开，却不料贺玄手中的扫把突然加速，瞬间便是扫中了他的腿！

　　程浩龙一惊，来不及运转斗气，一股巨力便是从扫把上传来，他的身体瞬间栽倒下去，被贺玄的扫把带着扫出去了两米之远！

　　寂静，整个演武台以及远处观战的人都陷入了绝对的寂静，所有人的身体宛如被石化了一般，就连呼吸，似乎都已经停止！

　　所有人的目光都移到了贺玄的身上，那可是野人，竟然被他的扫把给扫飞了！

　　寂静之后是倒吸凉气的声音。

　　“这小子完了，多半要被愤怒的野人给生吞活剥了！”

　　“啊啊，对不起，我不是故意的”武台上，贺玄似乎做了错事一般眼中露出惊恐的神色。

　　“我知道你不是故意的，所以我只扭断你两只手而已！”野人丢了脸面，一撑地面跳了起来，眼中尽是冰冷。

　　“贺玄，快下来！”天青忍不住大叫起来，野人有多恐怖她最清楚不过了，就算是风冷天，也可以轻而易举的将贺玄撕成碎片，更别说是比风冷天更加恐怖的野人！


第七十九节 震惊八座（上）

　　贺玄的上场可以说震惊了所有人，但没有多少人能相信他能胜利。

　　“快下来！”天青的声音还在还在回荡。

　　可是一切都已经晚了，野人已经来到了一脸惊恐的贺玄身前，两只大手直接抓向他的肩膀，他要将贺玄的两只手臂给生生撕裂！由于他根本没把贺玄放在眼里，所以根本就没有使用武技，而且只用了三层的斗气。

　　面对一脸狰狞的野人，贺玄宛如被吓傻了一般，手中的扫把掉在了地上，他偏过头，双手前伸，就像遇到了什么恐怖的事情想要抵挡一般，事实上，野人，确实很恐怖。

　　罗天没有想到野人竟然这等霸道，一个扫地的记名弟子也会下如此狠手，想要援救已经不及。

　　“嗯！”

　　下一刻，一声闷哼响起，贺玄那看似情急之下伸出的手掌印在了野人的胸膛，野人发出一声闷哼，身体再次倒飞而回！

　　“我的肉体力量都是武者三层，加上斗气岂是你三层力量就可以抵挡的！”他心中冷笑。

　　蹬蹬蹬的连退了七八步，野人才稳住身形，一丝鲜血从嘴角溢出。

　　天成派的人傻了，罗浮门的人也傻了！

　　贺玄看似无心的抵挡，竟然让野人受伤了！

　　“MD，你是在扮猪吃老虎！”擂台上，程浩龙眼中闪现过一抹冷光，终于反应了过来。

　　“啊哈，被你发现了”贺玄脸上带着无辜的笑容，再无一丝恐惧，有的，只是越发激昂的战意！之前野人连续吃了两个小亏，那是因为没把他放在心上的缘故，现在就不一样了，而且被他连续两次捉弄，野人已经发飙了！

　　“贺玄师弟……”天青绝美的脸上也写满了不可思议，从一开始进入罗浮门，贺玄给她印象就很不一般，现在他的表现，才与他的气质相符合！想起之前她说过的话，她突然脸变得有些红润起来。“如果你不是个普通人，或许我们还真的会发生点什么……”

　　“这是贺玄师弟吗？”贺玄并不出名，但主峰上的女弟子多半都认识他，谁让他有事没事就调戏师姐呢。

　　“他能打得过野人吗？”众罗浮门弟子心中都出现了这样一个疑问，野人可是武者七层，连进门快三年的老弟子杨天都不敢战，而贺玄只是一个才进门的记名弟子而已！可如果他打不过野人，他还上去干什么？自取其辱？野人可是清楚说了自己是武者七层的修为。

　　“我要把你撕成碎片！”发怒的程浩龙宛如变了个人一般，双目赤红，咆哮着向贺玄冲来，每一步落下，地面都会发出巨大的响声，坚硬的地面被踩的龟裂开来，他就像一头野牛，野蛮的冲撞了过来，其身体上闪现着淡淡的黄色光芒，若有若无。

　　“血眼！”野人等级太高了，比贺玄足足高出了几层，他不敢托大，一上来便是用出了血眼，速度激增一倍，野人的野蛮冲撞他可不敢硬接，施展完血眼后，贺玄的眼睛一直是微眯着的，血眼这等不世瑰宝，最好不要暴露。

　　“啊，这是野蛮冲撞武技，野人的招牌技能，人级三阶！”有人惊骇道。

　　这次比赛的奖励就有一本人级三阶武技，是能够与鬼丹相媲美的奖励，可想而知，人级三阶武技有多么的难得，可野人自己的技能竟然就是人级三阶的！

　　“完了，贺玄师弟要输了！”

　　“隐藏实力又怎么样，在野人面前，只有被撕碎的份！”

　　天成派罗浮门弟子的心理各不相同。

　　“小子，没用的，你躲不开的！”贺玄的速度提升，野人自然也是发现了，他狞笑了起来。

　　野蛮冲撞声势浩大，就算是一块巨石也要被撞碎，何况是人！

　　可是让众人惊讶的一幕出现了，就在野人的身体即将冲撞到贺玄的时候，贺玄的身体竟然凭空移开了一尺，将野蛮冲撞躲开了！

　　“躲开了！好样的！”

　　“贺玄师弟加油！”

　　罗浮门弟子眼中射出一抹精光，从贺玄将野人扫飞的那一刻起，他的名字，便是在罗浮门传遍了。

　　“加油！”一直默默站在郭长老身后的柳若小拳头终于握紧，在柳城，贺玄就是人所皆知的天才，可到了这罗浮门，却甘愿做了一个记名弟子，她不喜欢他这般默默无闻，被人当垃圾一样的呼来唤去！

　　野蛮冲撞威力巨大，但回旋力是极差的，一旦落空，就会冲出去很远才能停止。

　　罗浮门弟子开始了欢呼，人级三阶武技贺玄都能躲开，说不定还真能赢得了野人。看着众人振奋的样子，贺玄心中一阵苦涩，只有他自己才知道野蛮冲撞的恐怖，那野蛮冲撞似乎是一种气机锁定类技能，一旦锁定目标，可以自动追击对手，也就是说，不管他往哪里逃，都会被野蛮冲撞命中！不过好在他达到二转的时候习得了杀神决中二转的武技，其中一种便是身法武技，八步通天，虽然只练成第一步瞬步，但却在刚才帮了他大忙。

　　冲出去十几米，野人这才停了下来，他一脸狂野的看着贺玄怒喝道：“躲过去了？运气不错！但，看你这次还有没有那个好运，野蛮冲撞！”

　　“MD，武者七层，斗气比我雄浑太多了！”再次险之又险的躲过了野人的野蛮冲撞，贺玄心中咒骂。人级三阶武技，对方竟然敢连续施展。

　　“野蛮冲撞！”

　　“我躲！”

　　“野蛮冲撞！”

　　“哈哈，你打不着！”他对着从自己身边冲过去的程浩龙做了一个鬼脸。既然你要浪费斗气，那就让你浪费，等你斗气消耗的差不多了，再反击，反正施展八步通天又不怎么消耗斗气，他心中如此想。

　　连续施展了六次野蛮冲撞，却没有一次命中，程浩龙终于停了下来，就算他斗气再雄浑，此时也是气喘吁吁，额头见汗了。

　　“小杂种，你有本事不要躲！”百发百中的野蛮冲撞也奈何不得贺玄，程浩龙不禁破口大骂。

　　此刻，贺玄的表现，完全超出了所有罗浮门人的想象，罗浮门的弟子全部都被他强大的实力给折服了。

　　罗天眼中也是精光毕露，还以为天青是这一届新苗中最出色的弟子，没想到这才刚刚进门的小家伙竟然有如此实力，虽说并不一定能击败野人但好歹能与野人抗衡了。

　　这时候张长老的眼睛却是微微眯起，心中冷笑：“小混蛋，你可真会装！”贺玄既然能体现出如此强的实力，那日在郭长老药圃的人就必定是他无疑了。“不过这小子要是真赢了野人，必定会被掌门当宝贝一样看待，我想要找他麻烦就没那么容易了”一时间，张长老陷入了纠结之中。

　　看到野人气急败坏的模样，贺玄终于咧嘴一笑：“来吧，这一次，我一定不会躲开！”连续施展了六次野蛮冲撞，野人的斗气消耗过半，虽然依旧比他雄浑的多，但他已经可以一拼。

　　“什么，贺玄师弟要与野人硬拼？”

　　“这才是贺玄师弟，太酷了，贺玄师弟，打败野人，姐姐我以身相许！”

　　贺玄闻言顿时觉得士气大振浑身都充满了力量，当眼角余光瞄到说话的师姐，心中顿时恶寒：“靠，那不是如花姐么……”

　　说时迟那时快，野人再次狂暴的冲了过来，他只感觉有一匹巨山向着自己砸来。

　　“定山印！”贺玄双脚猛然下沉，宛如磐石一样定在原地，同时尾指无名指中指弯曲食指拇指直伸对着狂冲而来的野人就是一掌！

　　“定山印？这是什么武技，能与野人人级三阶的野蛮冲撞抗衡？”所有人脸上都写上了一个大大的问号！

　　上古凶人的武技多不胜数，也不是每一种都有人见过，像这定山印，知道的人就极少，这也是他敢上来的原因之一。

　　“来吧，让我看看，人级三阶的武技，到底有多厉害！”野人人还未到扑面而来的气流已经十分强烈，此时贺玄战意高昂，宛如磐石一般屹立，要与野人硬抗！

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣响起，整个演武台似乎都因此晃了那么一晃。

　　野人的身体并没有停止，而是撞着贺玄冲了出去！

　　“贺玄师弟被撞了出去！”罗浮门弟子惊呼。

　　“哈哈，野人是没有人可以抵挡的，你们罗浮门，认输吧！”

　　蹬蹬蹬！

　　贺玄的脚掌在地面连踩了十几下，退出了七八米，这才堪堪停住，而刚刚施展了野蛮冲撞的野人似乎也陷入了短暂的迟缓阶段。

　　“定山印！”

　　轰！

　　强大的气流自他还没有离开野人身体的手掌上爆发开来，这一击，他时机拿捏的十分到位，野人一共施展了六次野蛮冲撞，他早就看清楚了野蛮冲撞的每一个动作，在第一记定山印与野人的身体相撞的那一刻起，他就已经开始酝酿这第二记定山印了。

　　上古凶人的武技岂非一般，这一掌宛如能将山岳给定住！

　　按照他的估计，这一掌就算不能让野人重伤，也足以让野人吃一个大亏！

　　果然，野人的身体不由自主的倒飞而回，并且狼狈的在地上滚了两下这才停了下来！

　　哗！

　　震惊了，沸腾了！罗浮门的弟子一个个都涨红了脸，这次是因为兴奋！


第八十节 震惊八座（下）

　　“贺玄他打赢了野人？！英雄，他就是英雄啊，是我辈偶像！”

　　“啊，太帅了，不行了，我被他迷住了。”

　　“我要嫁给他，我一定要嫁给他！”

　　现场无比狂热！

　　擂台上，和野人硬撼，贺玄依旧保持站立，而野人，却已经倒地！这是胜利的希望！罗浮门的所有人，似乎都看到了胜利的希望！

　　“罗天掌门，贺玄是你们新入门的弟子？我不信！”天成派长老天通脸上再也无法保持笑容。

　　“刚刚入门不到两个月，如果你不信，我可以给你看入门名册！”贺玄将野人击飞，罗天脸上终于露出了笑容，笑吟吟的将入门手册递了过去。

　　天通查看了一番，发现贺玄的名字果然在入门手册上，这入门手册一般是不会作假的，否则一经发现，那便会对门派的声誉造成极大的影响，一旦没了声誉，想要再招收弟子就难了。

　　在罗浮门所有弟子欢呼的时候，贺玄则是做了一个吞咽的动作，刚刚与野人硬碰他也受伤了，但他可不想把血给吐出来，那样太失美感了，毕竟有那么多美丽师姐看着呢。

　　“野人么，不过如此”他站在演武台，宛如神子降临，与之前拿着扫帚清理演武台的样子判若两人！

　　野人慢悠悠的从地上爬了起来，用舌头将嘴角的血迹舔干净，这才嗜血的说：“小子，不得不承认你很厉害，不过，下一招，解决你！”

　　“野人要出绝招了么？”听了野人的话，人群中再次泛起一阵涟漪，难道说人级三级武技，还不是野人的绝招么？这野人到底有多强？

　　原本以为自己赢了的罗浮门弟子再次安静了下来，目光死死的盯着场上两人，胜负，再次变得玄乎起来。

　　贺玄心中也是惊起了波涛，野人看样子也不过十八岁左右，达到武者七层已经妖孽到让人难以接受的程度，如今又学会了人级三阶的武技，而且这还不是他最后的底牌一般，“MD你到底有多强？难不成你还学会了鬼级的武技不成？”

　　很快，野人便是解开了贺玄的疑惑。

　　一层迷蒙的金光浮现在野人的双手之上，幻化成野兽的爪子。

　　“裂天爪！”

　　这才是野人能徒手撕裂猛兽的依仗！

　　“裂天爪，这又是什么武技？”野人的武技再次在人群中掀起了一阵轩然大波！没有人知道裂天抓是什么级别的武技，但他们可以肯定的是一件事，那就是裂天爪绝对是比野蛮冲撞更加牛逼的技能，否则野人也不会拿来压箱底了。

　　“这是鬼级武技！”罗浮门掌门罗天瞳孔瞪的浑圆！之前程浩龙让金光附着在手上的时候他还没有注意，可是这一刻程浩龙完全让气势爆发之后他终于发现了那武技的恐怖，作为罗浮门中唯一修炼了鬼级武技的罗天，他对于鬼级武技的威压再清楚不过！

　　“鬼级武技？”罗天的话一出口，场上的人，包括天通在内，全部都倒吸了一口凉气，没有人不知道鬼级武技的珍贵程度！其他人就算是长老们，都没有人修炼。可以说一本鬼级武技，就是一个门派存在的根本！而一个武者七层的野人，竟然修炼了鬼级武技！怪不得野人敢在无际山只身冒险了。

　　“小子，不想死就给我赶快认输！”罗天也顾不上输赢了，对着贺玄就是一声大喝。

　　鬼级武技，就算是武师也不敢轻易抵挡武者施展的鬼级武技！罗天可以肯定，只要贺玄敢和野人硬抗，他就必死无疑！

　　此时，贺玄心中也掀起了滔天的波浪，他得到上古凶人杀神的传承，自爆丹田，萎靡了三年，一旦崛起就光辉无限，几乎是横扫同辈强者，甚至还通过杀神变斩杀了一名武师，这等战绩，可称当世无匹！虽然这并没有让他骄傲，但也渐渐让他觉得，年轻一辈强者，不过如此，直到野人施展鬼级武技，这才将他给惊醒，世界之大，能够有奇遇的又岂只他一人？上古凶人凶名赫赫，能与之齐名之辈寥寥无几，但却并不能说，茫茫上古，无大能！

　　这野人，分明就是有奇遇！

　　面对鬼级武技，他双目放光，舔了舔干燥的嘴唇，鬼级武技到底有多强，或许他比在场的许多人都要清楚，因为杀神的武技，多半就是鬼级，甚至更强，“来吧，让我看看，鬼级武技的威力！”

　　“他在找死吗？野人会将他撕成碎片的！”两派弟子一个个惊得无以复加，鬼级武技，就连长老们也不敢随意去接，而贺玄竟然没有要退缩的意思！

　　“罗浮门的真正天才要陨落了！”罗浮门长老心中升起同一个念头，除却张长老。

　　罗天再也无法保持镇定，脚步一动就要上前拯救贺玄，天通却挡在了他前面，冷笑道：“罗掌门，如果选手不认输，比赛中任何人都不得插手，你想破坏规则吗！”

　　贺玄表现出来的天资太过于恐怖了，竟敢与无际山的野人齐比肩，这等天才，任其发展，将来一定会与野人争辉，说不定还会将野人的光芒掩盖！如果野人此刻能斩杀了贺玄，那就再好不过了。

　　看着一脸阴冷的天通，罗天恨不得一巴掌拍死他，但他最终还是忍住了怒气，罗浮门与天成派表面上明争暗斗，实际上还是盟友关系，一个门派想要屹立不倒，就必须要依靠盟友！罗天眼神阴晴不定，他已经打定主意，只要贺玄有生命危险，就算是破坏规则，他也必须要将其救出！一个杰出的弟子，已经比得上任何武技丹药！他只恨当时看走眼了。

　　“裂天爪！”程浩龙酝酿了许久的气势终于爆发，原本只是将手掌覆盖的金色光辉瞬间暴涨，膨胀到一米有余，此时的野人，就像生了两只上古凶兽的利爪，每一只爪子，都有半米粗细，凶光赫赫，散发着恐怖的威压！

　　所有人的目光都一瞬不瞬，死死的看着野人，不知道他接下来会有什么动作，难道真的是将贺玄撕碎吗？

　　“死吧！”

　　野人如野兽一般咆哮，一爪前探，抓向贺玄！在他金爪的面前，贺玄是那么的渺小。

　　“看来应该使用了。蛮眼！”

　　此时，贺玄忽然低吼一声，其原本被血色笼罩的眸子再次发生变化，整个眼白都变成了乌青色，变成了双瞳！

　　双瞳蛮眼，同样为九大瞳术之一，上古霸王就拥有这举世无双的霸道瞳术，一经施展力大无穷，拔山填海，威震四方！

　　当然，他施展出来不可能有上古霸王那么恐怖，但也对力量有着极大的增幅，此时他只觉得双臂中充满了力量，仿佛能够抱起一坐山岳！

　　“贺玄！”天青不顾自身伤势，想要上前，但走出一步，便是哇的突出一口鲜血，刚换的青裙再次染血，清河见状赶紧拉住了她。

　　“不要死。”郭长老身旁的柳若银牙紧紧咬着嘴唇，她相信贺玄不会有事，因为她是柳城的天才，是奇迹的缔造者！

　　这一刻，所有罗浮门的人都屏住了呼吸，为他捏了一把汗。

　　罗天已经忍不住要跳出去。

　　天通眼中则是露出了喜色。

　　此时此刻，在场上千人，表情各不相同，都为这巅峰的对决而惊叹。毫无疑问，野人程浩龙和贺玄是当之无愧的年轻一辈中的佼佼者！

　　“这就是鬼级武技的力量？”双眼乌青，他心中略微惊讶，散发着恐怖波动的金色手，让他一阵心惊肉条，武者七层施展鬼级武技，当真恐怖。然则他丝毫不畏惧，嘴角咧开了一抹邪邪的笑，突兀一声大喝，“山崩！”

　　一坐小山突然在野人头顶形成，威势逼人，像是仙人宫阙。

　　“没用的！”野人狰狞一吼，抬手一抓便是将他的泰山压顶抓成漫天碎片，一时间烟尘四起，将演武台中间两人给重重围住。

　　“等的就是这一刻！”

　　贺玄双眼神光一闪，不得已使出泰山压顶，他怕被人发现，故而叫了一声山崩，现在灰尘将所有人的视线挡住，就连他和野人都无法看清对方。

　　无法看清目标，这对野人来说根本不算什么，因为他认为他只需要双爪一拍，便可以将贺玄派成碎片！

　　当！碰！

　　一声脆响之后紧接着便是一声闷响从烟尘中传来，宛如玻璃被拍碎，宛如拳头打在沙袋上！

　　灰尘在肆虐，没有人知道发生了什么事！

　　许久之后，灰尘散去，露出了烟雾中的两人，此时野人双手上的爪影已经不复存在，但他却依旧站的笔直挺立，宛如一干标签，插在演武台中央！而贺玄，已经单膝跪地，脑袋低垂，其身下的地面被其生生压塌了下去，他的身体，有三分之一都陷阱了岩石砌成的演武台！

　　胜负已分了吗？野人站立，贺玄跪地！

　　野人的神话终于还是没有被打破？

　　“还是失败了吗？”

　　这一刻，所有罗浮门弟子都沉默了，眼中有不甘，也有敬佩，贺玄虽然败了，但他的对手已经完全证明了他的辉煌！他是罗浮门当之无愧的最杰出弟子，是罗浮门的骄傲，是罗浮门的英雄！


第八十一节 胜利

　　“哎，败了。”

　　罗浮门众位长老也忍不住别过头去，不忍心看这凄美的一幕，受了野人鬼级武技，他们认为贺玄，肯定是已经身死，可是他到死，也没有倒下，让长老们都心生敬佩！

　　天成派弟子也都住嘴了，他们不敢再说哪怕一句嘲笑的话，因为贺玄的对手是野人，那是一个他们任何人也不敢面对的存在，就算贺玄败了，他的名字，也必将载入罗浮门的史册！

　　“师弟！”天青心头没来由的一酸。

　　“男人，也能让我心动吗？”清河美丽的脸庞也写满了迷茫。

　　“贺玄师弟，你活过来呀，你不是想偷看我们换衣服么，你都还没看到，你给我起来！”

　　罗浮门的师姐一个个都哭了，贺玄虽然一直坏坏的，老是调戏她们，却给她们带来了许多的欢笑，而他挑战野人的举动更是深深震撼了她们的心，他那色色的坏坏的形象突然变得高大起来。

　　“你们吵死了……”就在罗浮门整个举门哀痛的时候，贺玄突然颤颤巍巍的站了起来，而与此同时，原本站立的野人却是猛然喷出了一口鲜血，直挺挺的栽倒了下去！

　　这一幕再次让场上的人呆了。

　　难道说贺玄未败，而是野人败了？

　　“野人输了？”天成派弟子脸上写满了迷惑。

　　“咦，你们怎么这样看着我。我知道我长得英俊，天生有王霸之气，但也不用这样盯着人家吧。”贺玄环顾四周，慵懒地耸了耸肩，嘴角挂着若有若无的笑意，像是纨绔二世祖。

　　他的话将众人惊醒。

　　“赢了，我们罗浮门赢了！是我们赢了！”

　　“贺玄，好样的，贺玄真爷们！信贺玄，得永生！”

　　人群沸腾了，有点语无伦次。

　　“哈哈哈。”罗天的笑声忽然传来，身影一闪已经来到了贺玄身边：“好小子，你居然打败了野人！”

　　“都倒在到地上了，还用你说”贺玄依旧是那么慵懒，还打了和哈欠。

　　他的语气中一点也没有对掌门的尊敬，可此时此刻，罗天脸上没有丝毫不悦，他已经成为了罗浮门的英雄，罗天又怎么会怪罪他呢。

　　此时，看着倒在地上的野人，天通整个人都愣住了，天成派之所以敢拿鬼级丹药作为赌注，就是因为他们将野人给招揽到了门下，没想到武者七层的野人，竟然被罗浮门的一个记名弟子给打败了！这究竟是在做梦，还是他根本就没睡醒？

　　“天通，丹药拿来吧。”罗天戏谑的声音在他耳边响起，证明这一切都不是梦境。

　　“哎。”

　　叹了口气，不甘地掏出怀里的护心丹，扛起野人，他一脸木然的走了。

　　不需要再宣布，结果，已经很明显。

　　“贺玄师弟，我爱你！”主峰的女弟子们一个个宛如打了鸡血，瞬间把贺玄给包围起来，扑面而来的各种香瞬间把他给熏得晕乎乎的，甚至有大胆的师姐直接亲了他一口，这一下不得了了，众师姐居然都朝着他的脸蛋亲来，争先恐后，只是短短一分钟不到，他的脸上便是各种颜色的唇印给盖满。

　　“那啥，别亲脸，亲嘴啊……”贺玄很想高呼，可他此时却用不出一点力来，刚刚的消耗太大了！

　　就在他享受艳福的时候，天成派弟子一个个灰头土脸的离去了。

　　“好了，大家别闹了。”罗天的声音忽然传来，充满威严，“弟子贺玄，前来接受奖励！”

　　顶着一脸口红印的贺玄当仁不让的走了上去，虽然他只与一个人战斗，但他击败的这个人，整个罗浮门的年轻弟子加起来也不是对手，野人一个野蛮冲撞，就能放倒一片。

　　“这是天成派奖励的护心丹吗，既然你胜利了，就是你的。”罗天将天成派的玉盒先递给了贺玄。

　　“这是我罗浮门的奖励，子母相连参与人级三阶武技剑指”他又将锦盒和武技递给了贺玄。

　　这时候，郭长老突然走了过来。

　　“贺玄，如果你愿意将护心丹给我，我可以免费为你炼制三年的丹药，只要我能练得出来的，你开口，我都会给你炼！”

　　郭长老并不知道贺玄修炼时需要逆转经脉，所以以为这枚护心丹虽然是鬼级丹药，但就目前来说对贺玄的用处并不大，而其他的低级丹药对贺玄来说，作用反而更大一点，所以他才用这个条件与贺玄交换。而且这个条件，绝对算的上丰厚，郭长老虽然炼制不出鬼级丹药，可他三年能够炼制出来的丹药，绝对远超一颗护心丹，他认为这对贺玄来说，是一个天大的便宜。

　　他实在是太想要这枚护心丹了。

　　“有郭长老做御用丹师，我恐怕一年之内就可以突破两层！”

　　罗浮门弟子一个个热血喷张，仿佛郭长老是在和他们交易一样。

　　“小子，你这是捡了天大的便宜，快答应郭长老”罗天对着贺玄点了点头，他也知道这枚护心丹的作用给谁都没有给郭长老大，万一郭长老凭借这一枚丹药而能够炼制出鬼级丹药，那对于整个罗浮门来说都将有着无比非凡的意义！说不定罗浮门在众多门派中的排名都会因此而上升一大截。

　　“答应郭长老吧，这等好事，哪里去找。”其他长老也是热切的看着贺玄，开玩笑，作为罗浮门的御用丹师，郭长老的架子大的没边，就算是他们去求郭长老炼丹，郭长老都未必买账，可现在郭长老却主动提出帮他炼三年丹，由此可见这枚鬼级丹药对郭长老的诱惑之大。

　　“贺玄，答应师父吧。”柳若也是轻声道。

　　周围叽叽喳喳闹成了一团，都希望他能够答应郭长老。

　　回头看了一眼摇摇欲坠的天青，他最终摇了摇头道：“郭长老你的好意我心领了，这枚丹药，我自有用处！”

　　他的话一出口，顿时引起了一片哗然，郭长老给他炼三年丹，这条件已经说是优厚到让人眼红，没想到他居然拒绝了！

　　“你……”柳若本以为贺玄会一口答应，却不料他会拒绝。

　　看到柳若微微皱起的眉头，他咧嘴一笑，露出一口白森森的牙齿，“柳若，你说如果我找你帮我炼丹你会不会帮我炼！”

　　“当然会。”柳若想也没想的答道。

　　“所以我就没必要答应郭长老。”

　　“可是等我学会，不知道要多久……”

　　“所以你要加油哦。”贺玄笑着对柳若点了点头，然后将护心丹拿了出来，扫视了一眼众人这才慢悠悠的说：“这枚护心丹我准备送给一个人，她比在场的任何人都需要这枚护心丹，而且她接受这枚护心丹，当之无愧！”

　　他的话出口，罗浮门众弟子再次热烈议论起来，都不明白他到底是怎么想的，拒绝了郭长老那么优厚的条件，最后竟然要把护心丹给送出去，不知道是傻了还是疯了，当然，这话他们可不敢说出来，毕竟现在的贺玄，是他们的英雄。

　　“他到底要送给谁？”

　　“不会是要送给我吧”许多被贺玄调戏过的主峰女弟子一个个心中都开始期盼了起来。

　　“我要送的人是天青师姐！”贺玄不再卖关子，直接说出了天青的名字。

　　“我……”就连天青本人都没有料到贺玄最后竟然会把护心丹给她，她心中突然升起一抹感动，淡漠的眸子里写满了复杂的神色，贺玄曾经和她讲过许多暧昧的话，难道是真的么……

　　“贺玄师弟，我不能要，这是你的奖励，再说，我也不需要这枚丹药”最终她摇了摇头，人家郭长老已经摆明了想要这枚丹药，如果她现在接受了，那就是和郭长老作对，而且她是受了内伤，但这和护心丹又有什么关系。

　　似乎看出了天青脸上的疑惑，贺玄笑道：“大家都知道，这护心丹服用后可以保护五脏六腑，但其实这护心丹还有另一个作用，那就是修复受伤的内脏，我说的对吗，郭长老？”

　　“还有这等功效？”

　　“不愧是鬼级丹药！”

　　罗浮门众弟子也不知道贺玄是不是随口乱说，都看向了郭长老，他就是罗浮门丹药的大师，他说是，那就一定是了。

　　眼中神色几度变幻，郭长老最终叹了口气点头道：“的确如此……”

　　“那我把这丹药送给天青师姐疗伤，相信没有人会有意见吧”贺玄看似随意的口吻再说，表情却是不容商量的表情。

　　“天青师姐为了取得胜利，付出了那么多，这丹药，天青大师姐受之无愧”主峰的女弟子也替天青高兴，虽然贺玄最后给的人不是她们，但她们还是很开心。

　　“贺玄师弟太大气了，好样的！”男弟子们都为贺玄竖起了大拇指。

　　“爱死贺玄师弟了，太慷慨了……”许多妹子也都被他的慷慨所感动，恨不得以身相许。

　　“这……”看到所有弟子长老们的目光都看向自己，天青有些尴尬，脸不知不觉的就红了，当众送这么贵重的东西给她，是像自己示爱吗……


第八十二节 落幕

　　看着贺玄一步一步的像她走来，她的脸越发的红润，但好在她之前失血过多，也没有表现得多明显。她再次想起自己曾经在心中想过的话，“如果你不是个普通人，或许我们真的会发生点什么吧……”现在看来，他的确不是普通人，整个罗浮门，天成派都无人可以与之比肩，甚至整个大陆，能有他这种成就的人，也都屈指可数，当之无愧的最杰出弟子，不是年轻一辈！

　　“不行，我一定不能接受！”她打定了主意，这东西太贵重了，如果接受了，她可就欠了贺玄天大的人情。

　　此时贺玄已经来到她面前，但却并没有把护心丹给她，而是笑道：“天青师姐，我看你有些紧张，不如我给你讲个笑话吧！”

　　“某男与老婆结婚三年，一直用TT避孕（讲到这里，贺玄还专门生动形象的将TT是什么解释了一遍，让这里的人都明白是什么意思），现在事业稳定了想要小孩，可老婆说再等等。于是他偷偷把所有TT都扎了小孔，老婆不知道。没多久果然怀孕，此男故意装作不知情，问老婆怎么回事。意想不到的事发生了……老婆声泪俱下的向他坦白交代，老公对不起，我不该瞒着你和隔壁的老张好的……”

　　“啊！”听完贺玄的笑话，天青并没有笑，而是惊讶的长大了嘴。

　　贺玄要的就是这个效果，他眼疾手快，一枚龙眼大的丹药迅速飞进了天青的嘴里，丹药入口即化，等天青反应过来，那丹药已经化为一股乱流流到胃里了。

　　“贺玄……你！”天青明白他的意图，可惜药已经下肚，后悔也已经晚了。

　　“天青师姐，这是你因得的。”他突然变得十分认真，认真得让天青乖乖的闭上了嘴。

　　众人开始也在怀疑他为什么这时候要讲笑话，原来是早已看出天青师姐可能会不接受，才想出这种办法的。

　　“贺玄师弟太体贴了……”师姐们再次泪流满面，羡慕死天青了。

　　让天青服下药之后，他又将那本人级三阶武技随手扔给了天青。

　　“贺玄师弟，你干什么？”他做事太不走寻常路了，天青有些凌乱了。

　　“送给你，私人赠品，只此一件”没有理会已经傻眼了的天青，他转身走回了台上。

　　“什么？贺玄师弟把人级三阶的武技送给了天青？”

　　一本人级三阶的武技，就这样送人了？罗浮门所有的弟子都凌乱了，这也太乱来了，难道他不知道人级三阶的武技有多么的正规么？

　　“贺玄喜欢的是天青师姐么……”有些师姐黯然了起来，开始贺玄送护心丹给天青，那是因为天青受了严重的内伤，可是现在又送天青师姐武技，如果说贺玄对天青没什么想法，打死她们也不信。

　　“好小子，我喜欢你，我宣布，从今天起，你就是我罗浮门正式弟子了！”贺玄的举动让罗天很是满意。

　　哪知道贺玄闻言赶紧摆了摆手，“算了吧掌门师傅，我还是喜欢打酱油！”

　　罗天闻言顿时一头雾水，“打酱油？正式弟子也可以打酱油啊！”

　　贺玄一阵无语，忘记了这里的人不知道打酱油什么意思，他摇了摇头，慵懒开口：“掌门，我志不在修炼，就是一游手好闲的命，你就别管我了，就这样吧，我扫地去了。”说完还真把扫把扛着走了。

　　看着他慵懒的背影，罗天眉头微微的皱了起来，心道：“这小子不简单啊，如果能为我罗浮门所用，必将会为我罗浮门瞄上光辉的一笔，但可惜，他似乎志不在此……”

　　而郭长老一旁的柳若，此时心情却是显得有些异样，但她最终只是叹了口气，什么也没说。

　　“托贺玄的福，这次交流大赛圆满结束，大家都散了吧，天青，你就地打坐，药效很快就会起作用了，清河，柳桃，你负责照顾天青。”罗天宣布交流赛的结束，他开始安排接下来的事情。

　　……

　　“妈的，好疼，斗气消耗超过三分之二，施展出来的武技我的擒龙手竟然还挡不住，这野人，真他妈变态！”回到自己的小木屋，贺玄顿时变得呲牙咧嘴起来，与野人战斗的时候，他俨然已经受了重伤，野人的一掌，将他用来保护自己的擒龙手都给拍碎了，幸好他身体还算比较结实，这才没挂掉。

　　“不过施展蛮眼之后再施展定山印，威力竟然大了大这么多，连野人也挡不住，上古凶人的武技，果然没让我失望。”

　　贺玄盘膝而坐，运转斗灵归宗，准备疗伤。

　　“斗灵归宗！”

　　轻喝一声，双手一个伸展，周围的天地灵气宛如风暴一般向着他体内狂飙而来。

　　……

　　接下来的几天里，他除了吃喝拉撒，一直都在打坐疗伤，变态的身体让他的伤势四五天便恢复了个七七八八，本来他还担心由于在交流大赛上出尽了风头，这几天的拜访者络绎不断会打扰他疗伤的，结果却让他大感意外，从他回到小木屋的那一天起，一个人拜访的人都没有！

　　“这群禽兽啊，好歹老子帮他们赢了比赛，竟然一个过来膜拜的人都没有，可是他们不来也就算了，我亲爱的师姐们，难道你们也把我给忘了么。”他身体好的差不多了，几天没有出门，让他的精神有些压抑，刚刚修炼了几个时辰，准备出来溜达溜达，去惩罚一下这些竟然过河拆桥，卸磨杀驴的师姐们。

　　刚刚出门，便是发现清河师姐站在远处和一个师姐交头接耳，他心中一动，悄悄躲进一旁的花丛中，准备偷听一下美女讨论的话题。

　　“贺玄师弟怎么样了，我要去见他。”

　　“小童师妹，天青师姐说了，贺玄师弟比赛消耗严重，说不定还受伤了，就不要去打扰他了，等过几天再去吧。”

　　“这样啊，那好吧。”叫小童的师妹看了贺玄的小木屋一眼，依依不舍的离开了。

　　躲在花丛中的贺玄忍不住大骂了一句：“靠啊！”这天青师姐也太体贴了吧……就说怎么没有师姐来看望我。

　　“谁？”他声音不小，自然被清河发现了。

　　抹了抹鼻子，他慵懒地从花丛里走了出来：“师姐，是我。”

　　“师弟！你的伤好了吗？”清河惊喜开口。

　　“天青师姐太不够意思了，我只是来看望一下贺玄小师弟而已，又没有要和她抢。”看着贺玄屁事没有的样子，小童师妹顿时嘟起了嘴。

　　感受着小童师妹的怨念，贺玄身体一个踉跄便是向着清河师姐的怀里倒去，嘴里还一边喊着：“刚刚好了，不过现在似乎又发作了，啊，我的头好晕，清河师姐赶快接住我！”

　　清河一愣，还没有反应过来，贺玄已经倒到她的怀里。

　　好香，好软啊，他的面门直挺挺的扑到清河的双峰上，乐翻了天，几天没见过女人的他有些把持不住，殷红的鲜血顿时从两个鼻孔里流了出来。

　　看到贺玄流血，清河吓了一跳，这还了得！以为贺玄是伤势发作，一张俏脸上写满了焦急，赶紧抱住他，急道：“贺玄师弟，你怎么了，我去叫掌门来，你坚持住！”

　　贺玄知道他不是伤势发作，明显的是血冲脑门，哪里敢让掌门过来：“清河师姐别担心，你扶我进屋休息一会儿就没事了！”

　　清河此时正像无头苍蝇一样，贺玄说什么就是什么，扶着他就往屋里走。

　　贺玄十分配合的让清河师姐把他放到床上，可鼻血还是止不住的流，没办法，谁让清河服他的时候，他的眼睛离那对勾魂的峰峦只有几公分呢？异界的女子发育的都比较早，清河虽然才十几岁，可那雪白的两颗球之间的沟壑已经十分明显，让他忍不住想要去一探究竟。

　　“贺玄师弟，你还在流血，不行，我要叫掌门师兄过来，他肯定有办法帮你！”清河急了，就要去找罗天掌门。

　　贺玄一把拉住清河，有气无力的开口：“清河师姐，没用的，我的伤我知道，那日和野人大战，我已经受了很重的内伤，估计要不久人世了……咳咳……”他说完，还装模作样的咳了咳。

　　听了他的话，清河心中升起无限的酸楚：“原来那日贺玄师弟也受了内伤，可他竟然把救命的护心丹让给了天青师姐，而自己却要因为内伤而死了。哎。”

　　“贺玄师弟，你真伟大……”小童师妹也开始擦眼角，被贺玄感动的不行。

　　见两女这么大反应，贺玄心中大爽，竟然这么多天都没有师姐来看他，今天说什么也得收点利息。

　　“咳咳……师姐你们不要哭，我贺玄就一个烂命一条，死了就死了，也没有人难过……”

　　“贺玄，你快别这么说，你死了，我们都会很难过的……”清河小童两师姐都握着他的手，都不叫他师弟了，而改叫贺玄。那纤细滑腻的手指，让他爽歪歪了。

　　“谢谢师姐……”但他的眼中却尽是遗憾与落寞。


第八十三节 最后的心愿

　　清河虽然是个百合，但人却是十分聪慧的，将他的表情看在眼里，柔声开口：“师弟，你有什么未了心愿吗，如果有，我就是拼命也会帮你达成的！”

　　“嗯。我也会。”小童师姐也是点了点头。

　　“哈哈，等的就是这句话。”他心中狂笑，脸上却是不动声色，依旧很落寞，摇了摇头，这才开口：“不行，这样会让师姐很为难的……”

　　“没什么好为难的，贺玄，你就告诉我们吧，只要我们能做到，我们一定会帮你的！”清河十分认真的说道。

　　“对，你不说就是看不起师姐！”小童也是皱着眉头。

　　听了清河小童的话，他脸上故意写满了感动然后叹了口气：“我贺玄这辈子虽然风光无限，可还是个处男……哎……”

　　“啊……”这话出口，两位师姐同时脸红了起来，心中一颤，“他说这个，莫不是想要我们跟他……”想到那种可能，她们都露出了为难的神色，同时开口，“不行！”

　　“额？不行？什么不行？师姐你们想到哪里去了？我这还没说要你们做什么呢。该不会想到那种事情去了吧。不说我贺玄是纯洁小白龙，就算是我愿意，我现在的身体，也不允许我做那样的事啊，世人误我啊。”

　　两位师姐闻言这才轻轻的松了一口气，但脸上都还是挂上了一抹红霞，特别是清河，她是喜欢女生的，但自从那天贺玄击败野人之后，她的心中，就对他产生了一种莫名的情愫，在这个大陆，强者，永远是最引人注目的。

　　估摸着酝酿的差不多，他继续落寞的样子说：“是个处男也就算了，可我这辈子都还没被女人亲过，这要是到了黄泉路上，也不好意思跟人说啊……”

　　听了他的话，两女思考了一会，竟然异口同声的开口：“既然是你死前的遗愿，我们便帮你实现！”女人有时候的智商很高，有时候却又很低，贺玄最后胜利的时候，明明好多师姐都亲过他了，他现在这样说，清河与小童竟然都没有怀疑。

　　“那就太谢谢两位师姐了，我一定会一辈子记住你们的”他的脸上写满了感动。

　　“我先来吧”小童大着胆子，率先轻轻的在他的脸上啄了一下，然后是清河，她本来就不喜欢男人，酝酿了许久，最终还是在他额头上印了一下，亲完之后，不由自主的擦了擦嘴。

　　“师弟，这下你可以安息了……”小童泪眼朦胧。

　　“安息你妹啊！”贺玄心中大骂，脸上却是依旧带着遗憾。

　　“难道贺玄你还有什么未了的心愿么？”两女再次开口。

　　他再次叹息了一声，道：“我说的是没有女孩子亲过我的嘴，不过我也不好意思为难两位师姐了，就让我带着遗憾上路吧……咳咳……”

　　“不，贺玄，我们不会让你带着遗憾走的！”小童似乎下定了决心，她伏下了身，将自己的唇印在了贺玄的唇上……

　　“这么快，我都还没有爽够呢？刚刚什么感觉？MD，竟然脑袋一片空白了……”他又将目光移到了清河身上，心想，这小童也太快了吧，这次一定要来个舌吻！

　　清河一口银牙紧紧咬着嘴唇，亲贺玄脸已经超越了她的底线，如今还要亲他的嘴，她是真的有些接受不了了，毕竟她是一位百合，天生就不喜欢男人。

　　“没事的清河师姐，小童师姐已经满足了我最后的心愿，你不用亲我的……还有，我支持你……”他理解似的开口，眼中却依旧写着落寞。

　　听到贺玄说理解自己，清河的眼睛一下就湿润了，她是百合的事情只有贺玄知道，没想到他临死都还在为她着想，想到这里，她毅然的亲上了贺玄的唇！

　　一时间温香如玉，这次他把握住机会了，清河的嘴一接触他的嘴，他便是将自己的舌头伸了出来，将清河的樱桃小嘴嘴给撬了开，然后便是在清河嘴里一阵横冲直撞！

　　爽，太爽了，一想到清河是一位百合，他的心中便是波澜迭起，高潮一波接着一波。

　　清河被他的举动惊呆了，可贺玄的舌头和她的舌头碰撞的那一刹那，一阵酥麻触电的感觉便是传遍了她的全身，一种从未有过的感觉将清河的心给填满。

　　“原来亲男孩子这么美妙啊，比亲女孩子舒服多了。”

　　贺玄打啵儿的技术绝不含糊，越亲越是忘情，亲到尽兴处甚至忘记他是个重伤垂死之人，竟然将清河拉到床上，一翻身将其压在身下亲吻了起来！

　　“这……”小童凌乱了，这是一个垂死之人该有的样子吗？

　　起初是贺玄主动，到后来清河竟然主动的搂着他的脖子，生涩的回应起来。

　　“你们两！”小童师姐两只小手捂着自己的嘴巴，都快说不出话来。

　　“贺玄（大哥）！”

　　两人激战正嗨，几道惊喜的呼唤声从门外传来，随即木门被打开。贺玄的表兄弟贺明贺超贺林一起冲了进来，但当他们看到屋里的情形时，都惊讶的合不拢嘴。

　　“那个，你们继续，你们什么都没做，我们也什么都没看见”三人用双手捂着自己的眼睛，却从指缝里欣赏着贺玄打啵儿的好戏。

　　贺玄很想继续，但他也不可能当着这么多人的面打啵儿，当着美女的面还可以接受，可当着男人的面，他却是受不了，无奈的停下了嘴里的动作，咂巴了两下嘴巴，似乎在回味清河口水的味道，然后才伸了个懒腰道：“你们跑哪里去了？怎么连交流大赛都没有见到你们的人影？”他清楚记得，交流会上没有看见三人之中的任何一人。

　　“哎，大哥，听说你得了交流赛的冠军，这日子过得就是比我们舒服，你不知道啊，没有达到武者级别的新弟子全部被罚到后山去挑水，连交流赛也不让参加，如果不是因为你得了冠军长老们都很开心，特地放了我们一天假，估计现在还在后山挑水呢。”贺明一脸委屈，但嘴角却带着笑意，贺家的子孙有大的作为，他们的脸上也有光啊，何况这个人还是他敬佩的大哥！说着，他绕有深意的看了两女一眼。

　　两女被看的一阵脸红，特别是清河，想死的心都有了。

　　“贺玄师弟，你不是受了重伤吗？”小童紧紧咬了咬嘴唇，称呼再次由贺玄变成了贺玄师弟。

　　“额，那啥……头好晕，好晕，清河师姐，接住我。”贺玄从刚刚打啵儿开始就忘记他是个重伤垂死之人了，现在如果不是小童提起，他自己都不记得了，作势又想装晕。

　　清河可没那么傻，刚刚在和他接吻的时候就已经感觉到他的伤或许并没有他说的那么严重，现在看来果然是装的，她身体一侧，躲开了他的再次袭击。

　　无赖耸了耸肩，他身体到底的一瞬间，单手一撑，从地上翻了起来，大叫师姐好绝情，清河小童两人被他骗了吻，羞愤欲死。想说话就不知道说什么，房间里的气氛顿时尴尬起来。

　　而就在这时候，小屋外面忽然一阵嘈杂，也不知道发生了什么事情。

　　“呀，你们看，天上那是什么？”

　　“好美啊，居然会从天上降落！？”

　　在屋内，依稀能听到人语。这正好给了贺玄岔开话题机会，他对着两位脸蛋绯红的师姐尴尬一笑道：“师姐，外面好像发生了大事，走，我们出去看灰机。”说完率先跑了出去。

　　“这坏人！”两位师姐拿他没办法，跺跺脚跟了出去。

　　一出木屋，所有人都被眼前的景象给惊呆了，只见茫茫苍穹之上，突然出现了一坐巨大无比的城池，遮天蔽日，无法揣其规模。城池周围，仙云缭绕，霞光万千，宛如神宫仙阙！城中，穿着极其怪异的人车水往来，络绎不绝。

　　这座城，古朴大气，无形中透露出一股沧桑气息，好似一座繁荣古城！这等景象，就算是在大陆之上也绝对少有，更别说是出现在天上了。

　　众人都在感叹，露出向往憧憬之色，恨不得能够飞上仙城，一窥其究竟，唯有贺玄慵懒的打了个哈欠，一副毫不在意的样子，这分明就是海市蜃楼，根本没什么好惊讶的。

　　“贺玄师弟，你都不奇怪吗？”看到如此胜景，两女早就忘了刚才的事，清河见他竟然没有丝毫惊奇之色好奇的问道。

　　他砸吧了几下嘴巴，没趣的说道：“这分明就是海市蜃楼，有什么好惊讶的。”

　　“不是的！这绝对不是海市蜃楼，而是一座天空之城，是上古大能，以无上大法力从大陆上割裂出来的城池，一直放置于虚空之中。”清河无比肯定的说道。

　　“此话怎讲？你怎么知道？”贺玄也是有些好奇，同时心中震惊，如果真如清河所说，那也太过恐怖了，割裂城池，放置于虚空之中，这种能力根本不是人力可以做到，那是属于神明的伟力！

　　清河理了理自己的情绪，这才缓缓道来：“海市蜃楼只会发生在海边或者沙漠，我们里高山林立，既不是海边也不沙漠，根本不满足海市蜃楼形成的条件！至于天空之城嘛，嘿嘿，我也是在门派中一本古书无意中看到的。”

　　贺玄闻言点了点头，没想到这里的人，竟然也懂什么叫做海市蜃楼。

　　“而且，如果我们这里会形成海市蜃楼的话，史书上肯定会有记载！”清河继续开口。


第八十四节 天空之城

　　就在两人说话间，神城突然景象大变，由繁荣街市变成了上古杀场，无数修者踏空而行，法器漫天飞舞，各色斗气在天空绽放，五彩缤纷，似是一场混战，每一刻都有无数修者吐血坠落，甚至被各种诡异法器绞杀成碎片！不多时，神城之中便是尸体堆积如山，血流成海，没有人知道他们为什么大战。

　　大战持续了足足十几分钟，死伤人数达到了一个天文数字，最后两道炫彩光芒从天空降落，落于神城两头，竟然是两个人！一男一女，女的身穿七彩琉璃裙，怀里抱着一把形状怪异的琵琶，男的则战甲裹身，手持荒天大戟宛如不世战神！

　　两人看起来都有些不太真实，似乎被迷雾隐藏，又似被万千祥瑞包裹，身高百丈，屹立山巅如两尊不动神明！让人忍不住心生顶礼膜拜之情。

　　而这时候众修者也从中间划出界限来，分别拥护在两尊神祗周围，目露虔诚。

　　“这是空桑古国！”有人看出一点端倪。

　　此时，罗浮门的弟子几乎全部都从屋里走了出来，观看这天地异象，恐怕此时此刻，这异象已经不只是惊动了罗浮门的人，附近数十万公里的人都被惊动了。

　　“甜雪师姐，什么是空桑古国？”所有人，包括贺玄都将目光移到了刚刚说话的女弟子身上。

　　那是一个长得娟秀的女子，身上穿着鹅黄长裙，给人一种甜甜的感觉。

　　“我曾在一篇古籍中看到过有关描述，空桑古国乃是上古时期的不朽王朝，其国主空桑圣女卡斯伊兰据说已经跳出众生，成就神灵大道，有她一日，空桑古国就不会没落……”

　　对于甜雪师姐的话，许多人都相信了，仰望苍穹，强烈的神灵威压让他们心惊。贺玄的瞳孔却是微微眯了起来，说什么神灵大道，肯定是吹牛，要是卡斯伊兰真的成了神灵，那岂不是万古不灭，而且空桑古国永不衰落在他眼中也不过是个笑话，如果不灭，为什么连国家主城都搬到了虚空之中？看样子就算逃逸到虚空之中，也依旧没能逃脱灭国的厄运，所谓的不朽，根本就他们的一厢情愿！

　　“空桑古国果然不灭，这都多少万年了，竟然还在虚空中飘荡！”有人惊讶的合不拢嘴。

　　“不，空桑古国已经灭亡了，现在我们看到的不过是数百万年前的影像片段而已”贺玄双手抱住后脑勺，慵懒的开口。

　　他的话一出口再次惊起了滔天波澜。

　　“贺玄师弟，你是怎么看出来的，可不要乱说，万一天上神灵听到，降下神罚，我们谁都逃不了！”甜雪师姐面露凝重。

　　贺玄咧嘴一笑，也不多言只是说让大家继续看下去。

　　神城景象又变，只见万千修士如雨点般坠落，一颗巨大的双色光球在神城中心爆发开来，冲击波所过之处，万物皆化为齑粉！能够从冲击波中活下来的修士，已经十不足一！

　　而两位神明此时也不再是那般神威凛凛，身上的雾气祥云仿佛被击散，露出其本体，亦是血迹斑斑，女子琵琶弦断，男子荒天大戟出现了几个缺口，仿佛刚刚经过了一场大战！

　　可是，他们并没有移动位置，没有人看到他们是怎样进攻的，竟然造成了如此恐怖的影响，万千修士殒命，神城建筑被绞灭成齑粉！难道这就是神明的伟力，举手投足，毁天灭地，无边无际的神城，竟然都在颤抖！

　　轰！

　　两位神灵终于正面交锋，一琵琶一大戟在空中交锋，顿时爆发出无与伦比的光芒，世人皆不可直视！

　　虽然没有声音传出，但所有人似乎都感受到了那巨大的震荡，整个天空之城剧烈的颤抖起来，随即被漫天光霞所淹没。

　　烟尘散去，一切归于平静，神城破败不堪，天上已经没有了两尊神灵的影子，而众多修士也都消失不见，秋风瑟瑟，一片死寂，神城，竟然成了一座死城！

　　只剩下万千尸骨堆叠，好歹他们还有具尸体，而两位攀天的存在，竟然连尸骨都未曾留下。

　　无敌于世间，永不衰落，真的成了笑话！

　　不朽王朝，真的已经灭亡了！

　　“如果能攀上神城，岂不是能得到无上至宝？”有人双眼放光，之前万千修士大战，无数法器腾空，遮天蔽日，就算被两尊神明的大战毁灭掉了大半，亦会有绝世法器遗留下来，如果能得到其中一件，必定是盖世无双的法器！要知道，那些修士，可都是能够飞天遁地的存在，也就是说，他们最少相当于现在的斗王强者！斗王强者残留下来的法器，绝对能让人疯狂，何况神明虽化为尘土，难道他们就没有东西残留下来吗？

　　如果能得到神明的东西，那岂不是要逆天！

　　就连贺天都鸡动了！但他决定先观察几天，神城还没有彻底降落。

　　“妈的，到时候一定要想办法进去！”他的内心在大吼，这个大陆也只有美女和法宝能够吸引他的兴趣！至于方才的香艳场面，被他望到九霄云外了。

　　……

　　神城出现，很快便引来四方豪杰，几天后半个大陆都沸腾了。到处流传着神城的消息。而神城正下方，早已经是密密麻麻的人头，这些都是等待机缘的修者！

　　神城，遮天蔽日，数十万里都清晰可见，神灵的遗迹，那绝对是一个充满瑰宝的地方！所有人眼中都是那漫天飞舞的法器。

　　“神城宝物虽多，但想要登上神城却犹如登天？除非是斗王强者，否则根本无法升空！”人群很着急。

　　“神城虽然看似近在眼前，其实还在那九天之上，纵是斗王，也绝对无法登临，看来这神城诱惑虽大，也只能让人望而生叹了。”

　　几天过去，人们便有了定论，认定神城出现，只不过是昙花一现，根本无法登临，不日后将会重返虚空，下一次出现，不知道又会是多少年以后了，但可以肯定的是，那个时间，绝对是以万年为单位的。

　　空有宝山而无法登临，许多修士都眼红了，但却没有丝毫办法。

　　但是很快又有新的消息传出，神城在降落！某一刻会无限的接近斗战大陆，到时候，斗王强者皆可登顶！

　　这是一个让人振奋的消息，斗王强者可以攀上神城，如果能取得神城宝藏，将会为家族门派带来巨大的财富，消息一传出，各方势力都开始蠢蠢欲动，在神藏的巨大诱惑面前，都想要分一杯羹！

　　只是斗王强者才能登临，这是一个巨大的鸿沟，许多小门派小家族依旧只能望而兴叹！斗王强者，已经可以算的上站在大陆金字塔顶的存在，不是随随便便，哪个家族哪个门派就能有的。

　　罗浮门，天成派也是一样，面对这等神藏，只有瞻仰的命。

　　神城在降临，近了更近了，已经有人推算出神城距离斗战大陆最近的时刻就在明天正午，而将会持续十天左右，然后就会重返虚空！

　　这一日，各大家族强者尽出，就连一向低调的散修都按捺不住，斗王以上全军皆动，都在窥探这神迹中的宝藏，神城只会停留十天，十天之内如果没能出来，那么就会被神城带进无尽虚空了。

　　神城当空，半个大陆的人都能看见，这一天，天空中密密麻麻的布满了人影，毫无疑问，他们都是斗王以上强者！难以想象，半个大陆的强者都出动了。

　　斗王以下强者，虽然无法登上神城但还是在神城下仰望，就算无法得到神藏，能够瞻仰如此神迹，也心满意足了。

　　“剑宗，那是剑宗强者！”有人认出了神城下最靠近神城入口的强者，他们身上都穿着描金剑纹长袍，那是剑宗特有的标记。

　　剑宗，当世超级势力之一，也只有他们，才敢第一步迈向神城，神城虽早已归于死寂，但未必就没有危险出现，所以他们还在城下，而没有上去。

　　“剑宗果然都是写胆小之辈，让我冥门先踏上神城，夺得神城宝藏吧！”一个面带紫金面具的人影踏上了虚空，率先向着神城入口飞去。

　　此人速度极快，脚踏虚空如履平地，一步迈出，都会出现在数十丈开外。

　　“斗宗强者！”

　　神城看似近在眼前，可他依旧用了足足十分钟时间，才来到神城门口。

　　最后一步落下，紫金面具人站在了神城的城门之口。

　　“他登上去了！”

　　“成功了！”

　　“哈哈！神城我来了！”紫金面具人狂笑一声，就要迈入神城。

　　“浪～”

　　突然，一阵琵琶音响起，一道金色波浪自神城涌出，一闪而过，紫金面具人的笑容顿时戛然而止。

　　“发生什么事了？”众人疑惑，明明已经登上神城，似乎又生变故。

　　紫金面具人无声坠落，其身体，在空中蓦地断成了两截，血染长空，显然已经死了！

　　“太可怕了，斗宗强者都陨灭了！”世人大惊，不世强者，竟然就这般陨落，让他们都觉得有些不可思议！


第八十五节 大能齐聚

　　神城下的不少强者都颤栗了，这神城，果然不似表面看起来那般平静，一声神音连斗宗都可以斩灭，由此可见，空桑女主的不世神威，纵然已逝百万年，纵使空桑古国早已化为尘埃，其神威依旧不容侵犯！剑宗的谨慎，保住了他们的性命，一位斗宗强者，在哪里都是至关重要的存在，就算是剑宗，也不可能舍得拿斗宗去当炮灰！

　　但是，面对如此神迹，就算有万千阻隔，他们还是要上去！他们目光不时看向远方，似乎在等待什么。

　　锵！

　　一声利剑出鞘声贯穿天际，声音如九幽魔音，穿透虚空，让地面观战的人都听到了。

　　“有大人物降临了！”有人猜测。

　　“恭迎剑主！”

　　剑宗所有强者躬身行礼。

　　翁！

　　苍穹震裂，一把利剑很空出世！

　　剑芒消散，一白衣男子出现在了虚空之中，白衣胜雪，无法看清面容，这是剑宗的大能！

　　他仰望头顶神城，许久没有做出任何反应，似乎陷入了思考之中。

　　波！

　　又是一声巨响，天空中炸开了一朵黑色莲花！

　　一位全身笼罩在黑袍中的人，立于黑莲之上。

　　又一位大能降临，全都是破碎虚空而来！

　　无论是天空还是地面的人都再次沸腾了，剑宗剑主，冥门冥王哪一个都是威名远播的存在，平时传说听得多了，却极少有见到真人的，今日终于得见真人，自然是让人热血沸腾，这是当代绝颠的存在，任何一个都是跺一跺脚大陆都会颤抖的存在，为了空桑古国的神藏，竟然都现身了。

　　人们还在惊叹，又是一群人从远处飞来，他们从虚空而来，如履平地，一顶镶金描顶，有九道真龙印记的八抬大轿从空中飞来，周围抬轿的是八位身着霓裳羽衣的绝世美女。

　　“中州皇者到了！”

　　“传闻中州之皇古盖天每次出行必有八位绝世妖姬为其抬轿，现在看来果然不假！”地上的人议论纷纷，都为古盖天的夸张行头而艳慕不已，恨不得那八抬大轿中坐的是自己！

　　“连中州之皇都来了，空桑古国的神藏诱惑力不是一般的大。不知道还会不会有其他的大能到来。”人们开始期望，对于许多人来说，这些强者，说不定就这一次见的机会。

　　剑宗剑主，冥门冥王，中州之皇古盖天，哪一位都是如今大陆的王者，拥有焚天煮海的大威能，就是不知道能不能进入神城，人们很期待。

　　万丈的距离，能够灭杀斗宗强者的神音，哪一样，都是如梦魇般的存在，一般人是别想登上神城了，既然知道无望神藏，看一看热闹，还是可以的，就连贺玄，都忍不住仰望神城，仰望着当世的不世霸主！

　　“这就是当代大能的力量吗？”

　　三王鼎立，却没有人再去冲击神城，修为越高的人就越是谨慎，而且他们的生命都代表着一方恐怖势力，如果他们遭遇什么不测，对于门派来说，都会是一场灾难性的打击。所以他们没有人想率先去触霉头，都在等着对方第一个进入神城，毕竟神城的宝藏绝对不少，一方势力是绝对难以独享，况且就算全部被其他势力得到，他们照样可以抢夺。

　　他们都是人精，没有完全的准备，绝对不会动手。

　　“小小神城，我来破它！”一尊全身金光万丈的壮汉突然出现在了众人的视线中。敢再这个时候出头之人，要么是傻子，要么就是极度自负的存在，很显然，壮汉属于第二种。

　　壮汉怒喝一声万千金光归于己身，其身体变得更加璀璨了，宛如金刚不灭宝体。

　　“是金刚门的人！”有人认出了壮汉的身份。

　　“是金刚不坏身，不坏，不朽，不灭，三重金身他已经修炼到了不朽之境！”

　　金刚门，超级势力之一，其镇门宝典金刚不坏身更是地级二阶武技，修到极致处，其形态坚硬如绝世法器，无法毁坏！

　　“诸法不侵的金刚不坏身对上神城魔音，不知道会怎样？”

　　壮汉已经登上了神城！

　　“浪！”

　　神音再响，金光再现，有灭杀斗宗强者之大威能的神音金光与不坏金刚身的金光撞在了一起。

　　“当！当！当！”

　　金光不坏身被神音形成的金光斩出出无数的波浪，但却并没有碎裂开来！

　　“挡住了！金刚不坏身果然霸道。”众人惊骇。

　　壮汉大笑：“空桑圣女，你都死了几百万年了，还想破开我的金刚不朽身，真是妄想！”

　　“杠！！”

　　似乎感觉到了挑衅，下一刻，更大的神音响起，一股金色浪潮从神城中冲出，撞击在了壮汉身上，将其轰下了神城！

　　圣女神威，纵已消逝百万年，依旧不容亵渎！

　　咔嚓咔嚓！

　　龟裂的声音响起，壮汉身上的金刚外壳出现了许多裂缝，随即咔嚓几声，如玻璃般碎裂开来，壮汉吐血坠落，已然失去了生气！

　　众人胆寒，连金刚不坏身都被神音斩灭，还有什么是神音无法破碎的呢？难道空桑圣女真的已经进入了真神之境？

　　难道空桑的神藏，就要这样舍弃？可是如果不舍弃又能如何？送上去被神音斩灭？宝藏再好，没命用也是白搭！

　　“空桑圣女到底是什么阶别？斗皇斗帝还是那传说已经数百万年都没有人达到的斗神之境？”人们不禁惊叹。

　　如今的这片天地，再也诞生不出强者了，斗神已经湮灭于数百万年前，而斗帝，据说也已经好多年没有人达到。

　　神城之下的人全部都面露凝重，包括几大霸主，都陷入了短时间的沉默之中。如果连他们也不冲击神城，那么当世可能再也没人敢去攀神城。毕竟刚刚神音已经斩灭了一位斗宗，和一位比斗宗更强的存在！

　　“难道他们就要这样放弃神藏？”

　　罗浮门，贺明一边磕着瓜子儿，一边皱着眉头开口。如果没人攀上神城，那这神城出现，还真是昙花一现，除了留给世人想象以外，什么也没有留下。

　　“那可未必。”贺玄躺在太师椅上，打了个哈欠。这几日，为了能够更好瞻仰天空之城，他专门找了一处视野比较好的，搭起了一个平台然后做了几把太师椅，旁边更是放着瓜子花生美酒，别人在上边要死要活，他倒是逍遥快活，反正也没他什么事，这神城目前是上不去了。他只能拖着几位表兄弟陪他观赏节目。

　　喝了一口美酒，他继续开口：“如果他们要放弃神城，早就放弃了，没必要一直守在神城下，可能是在想什么对策。”

　　“你又知道？就知道吹牛！”坐在他不远处的枫蓝转过身嗤笑道。

　　“说不定他们到时候还会联手。”他根本没有理会枫蓝，自顾自的说道。

　　被他无视，枫蓝急了，“喂，我在跟你说话，你有没有听到！”

　　贺玄慵懒一笑，道：“现在你们明白了我当初的决定多么明智了吧？”

　　当初他在这里搭了平台，本来是打算勾引几个漂亮师姐一起瞻仰神迹的，却不料漂亮师姐没有吸引来，把枫蓝给招来了，发现此处瞻仰神城最好，枫蓝厚着脸皮问他要了一张太师椅，他没办法只好答应，但是却将枫蓝的太师椅固定在平台的对面，而且是背对着他们的，当时他给枫蓝说的是，据他观测，那个位置是最好的，枫蓝听到最好，高高兴兴的就同意了，其实哪里知道，贺玄就是怕她叽叽喳喳。

　　最好的位置被他给占了，其他人便在他的平台周围瞻仰遗迹，此时的罗浮门，数千弟子，包括在后山挑水的，都得到掌门的许可，出来瞻仰遗迹，他旁边就有几百人。

　　“快看，他们有动作了！”

　　天空中的人影突然动了起来，是冥门的人，也算罗浮门有福，这神城降落的时候，城门是最接近这片区域的，否则就算能看见神城，也无法看清神城下的人影。

　　只见，冥王脚下的黑色莲花慢慢从其脚底飞起，缓缓向着神城靠近。

　　“他要做什么？”见神城下终于有人动了，地面上瞻仰的人又沸腾了起来。

　　“听说冥王脚下黑色莲花是绝世法器，难道他要以绝世法器来冲击神城么？”

　　“不知道绝世法器能否抵挡神音攻击！”

　　黑色莲花终于进入神城范围，但是让人吃惊的是，黑莲并未遭受神城的音波攻击！

　　这一幕，所有人都动容了，剑主都转过了头，中州之皇古盖天都从自己的八抬大轿里走了出来，如果法器进入神城不会被攻击，这些大能哪一个是没有绝世法器的，他们完全可以派法器进去搜寻宝藏！这又是一个希望。

　　“哈哈，看来我冥门，注定是第一个得到神藏的了。”黑莲停在神城口，冥王哈哈大笑起来。

　　“去！”中州之皇古盖天最先沉不住气，催动他的八抬大轿飞向了神城。众人都知道古盖天出行必定有八位妖姬替其抬轿，可却不知道，九龙八抬大轿本来就是一绝世法器。


第八十六节 攻城

　　九龙大轿，威武不凡，像是一道烈日，朝着神城飞去。

　　“妈的，这古盖天太有气魄了，竟然将轿子祭练成法器。”

　　“轿子好漂亮，人家也好想要一顶哦。”有女修者双眼放光。

　　“你是想去给人家抬轿子吧。”有人对那女修者嗤之以鼻。

　　此时轿子已经飞入神城，古盖天脸上却并没有露出笑容，反而一脸怒容的看向了冥王。

　　“娘娘腔你个王八蛋，竟然敢阴我！”中州之皇都爆了粗口，可想而知他的愤怒。

　　原来，神城之所以没有攻击冥王的法器，那是因为冥王的法器已经被神城给定住了！

　　“咻咻！”

　　两声破空声响起。

　　黑莲与九龙八抬大轿一起飞进了神城，消失不见了。

　　地面的修者都瞪大了眼睛，“两大霸主开始以法器探索神城了吗？”他们无法看的更清楚，毕竟距离太远，只有实力超强之辈才有那样好的眼力，不过如果他们有那个实力，早就飞到天上去看了。所以他们并不知道，两大霸主的绝世法器不是进城探索，而是被神城给收走了！

　　“啊，还有这等事，人家也不知道呢。不过，人家不也损失了一件法器嘛，只有进去时再寻回了。”冥王一脸的无辜，说话时的口气与动作，还真有点娘。

　　“哼。希望到时候能够寻回来。这个帐我先记下了。”古盖天冷哼一声便不再言语，九龙八台大轿是他的心血，若是不能再寻回来，他吐血的冲动都有。

　　法器无法进入神城，又斩灭了众霸主的希望。

　　这时候，一个人影飞向了神城！

　　“什么，竟然有人敢肉身直接飞进神城？”

　　“这是找死！”

　　除非是斗帝斗神之境，否则肉身登临神城，那就是一个死，这是所有人的想法。

　　强横的斗气威压铺天盖地，然后汇聚成了一个直径两米的银色光球，将神城上的人给罩住。

　　“浪！”

　　神音再响，金色音波如浪潮般涌出，斩击在光球之上。

　　锵锵锵！

　　光华四溅，光球未破！

　　“他在前进！”所有人都惊呆，本以为这个敢挑衅神城之威的人必定会被神音绞杀成肉酱，可他竟然顶着神音攻击，一步步迈向神城！

　　顶着神音前进，这是何等恐怖的存在，那可是连斗宗都可以秒杀的神音，是连金刚不坏身都抵挡不住的神音啊，竟然被人以斗气挡住了！这人到底是谁？竟然有如此大威能，难道说是比三大霸主还要恐怖的存在么？

　　贺玄也震惊了，之前神音所展现出来的威力太恐怖了，连斗宗都要斩灭，没想到此时竟然有人能够硬抗神音！这绝对是一位盖代强者！

　　“这就是绝世强者的力量么，我一定会成为这样的存在！主要是太拉风了！大陆霸主，必有我一席之地！”他双眼放光，有杀神传承，只要给他时间，他就有机会登临绝颠！至于这次神城出土，他能不能得到神藏也无所谓了，反正他的杀神传承，就是超级神藏，当然，能够得到神藏最好，但是连人家三大霸主都无法进入，他想也没有办法。

　　就在他意霪的时候，神城又出现了变化，一尊神祗幻影忽然出现，身着九天云霞做成的衣裙，手中抱着一只琵琶！

　　“这是，空桑圣女！她……她现身了？”

　　“她还未消亡？”

　　人群大震。

　　“蹭！”

　　圣女幻影出现，手指拨动琵琶弦，一道无与伦比的金光瞬间斩向光球，没有丝毫征兆。

　　“轰！”

　　一瞬间，光球被炸成了漫天碎片！

　　纵使法力滔天，能顶着神音攻击逆流而上，终于还是逃不过空桑女主的一击之威，一击被圣女抹杀成了虚无！

　　所有人都傻眼了，人家圣女还没死呢，就想打人家宝藏的注意，这不是太岁头上动土是什么！一时间神城下的人人人自危，生怕圣女一怒之下飞出神城将其斩杀！

　　不过担忧的一幕并没有出现，圣女的身影缓缓消散，仿佛从来也没有出现过一般。

　　“大家不要担心，这圣女并不是真身，而是其一抹残念！”虚空中突然出现了一个人影，竟然和之前飞进神城的人一模一样！

　　他不是被圣女斩灭了么！怎么还没有死？所有人心中都生出一个疑问。

　　“难道他是幻影门的人？”

　　“刚刚的是他的分身，他是以分身在冲击神城！此人必是幻影门门主了。”有人看出了端倪，如果不是幻影门门主，绝对不会有如此恐怖的实力，仅仅分身，都敢硬抗神音，最终惹得圣女残念现身，才将其分身灭杀。

　　但众人心中更加惊骇的是圣女一抹残念，竟然都能灭杀当世的超级强者，虽说是分身，但也是极其恐怖了。

　　“禀剑主，七星护体剑阵已经准备完毕。”此时，剑宗强者的声音响彻天空。

　　“恩，开始吧。”剑主微微点头，他一直没有动作，果然是在准备！

　　他白衣胜雪，站的笔直挺立，宛如一杆标枪，直插天际。

　　“剑主要冲击神城了！”

　　这个消息通过天上的强者一层层传了下来，人们再次翘首以待起来，剑宗，一直都是屹立在大陆巅峰，当世剑主更是号称无敌的存在，他能否成功进入神城，关系着整个大陆的命运，如果剑主都不能进入，那这个大陆上，估计也在没有人能够进入了。

　　七道璀璨耀眼的光华在天空闪现，化为七道光柱从天而降，守护在剑主周围。

　　“剑主要借用阵法的力量来冲击神城。”

　　“阵法，乃是这个世界上极其独特的存在，拥有着各种人力无法达到的大威能，剑主加上阵法，说不定还真能成功冲击神城！”

　　剑主站立虚空，白衣胜雪，七星护体，宛如一尊神祗，他对着虚空一招，一把巨大光剑便是出现在其手中，修为到了他这个层次，世间万物皆可为剑，甚至连他自己都可以化身为剑！

　　这时候，冥王，中州之皇古盖天，以及各派的人都退了开去，以防被误伤，剑主与神音抗衡时绝对会是惊天动地，纵使余波也具有秒杀斗宗强者的大威能。

　　剑主一步百丈，眨眼间便是出现在了神城的城门前。

　　在万众瞩目中，他终于一步迈进了神城！

　　七星护体剑阵乃剑宗无上阵法，说是护体，其实亦蕴含有攻伐神力，可攻可守，无坚不摧，万法不侵！

　　“浪，杠，锵！”

　　神城似乎也感觉到了巨大的威胁，神音朗朗，一波接着一波，不再是单独的一声，不再是单一的金光，而是数十道金光，从四面八方斩向剑主，似要将其粉碎！

　　七星光柱摧残无比，发出耀眼的光芒，让人无法逼视，声音产生的光波，终于与七星光柱相撞，出人意料的是，并没有发生任何的碰撞，而是在与光柱接触的时候，悄无声息的消失了！而七星光柱却变得更加光辉！

　　“七星护体剑阵果然厉害，连神音都吸收了。”众人再次惊叹，这才是阵法，能够吸收攻击化为己用！

　　毁灭性的神音，竟然无法奈何拥有七星护体剑阵的剑主分毫！他手持巨大光剑，大步迈向神城，白衣胜雪，长发飘散，宛如一尊神明！

　　“神主进入神城了！”人群再次沸腾，剑宗弟子一个个的瞪大了眼睛，有骄傲，亦有担忧。

　　和之前幻影门门主一样，剑主也进入了神城的大门，但是他却是真身进入！

　　突然，消失不见的神祗虚影再度浮现，依旧身披九天霞衣，怀抱一把琵琶。

　　“剑主小心！”剑主弟子赶紧出言提醒，毕竟那幻影门主的分身，就是被圣女残念给斩灭了的。

　　圣女面无表情，轻轻拨动琵琶弦。

　　“铮！”

　　随着其手指放开，一道无与伦比的金光爆射而出，就是这道神光，灭掉了幻影门门主的分身！面对如此恐怖的攻击，剑主丝毫不惧，他不退反进，身体逆流而上，冲天而起，挥动手中巨剑，竟然斩向神光！

　　“太可怕了，竟敢主动迎战神光！”无数修士都被剑主的霸气举动所折服，这就是天下第一宗门的风姿，纵使九天魔音，他也敢与之一战！

　　“当！”

　　一圈环形气浪自光剑处爆发开来，空气震荡不已，剑主周身的七道星光突然剧烈颤抖起来。

　　“剑戾！”剑主一声轻喝，手中光剑瞬间膨胀百倍，变得比圣女幻影都还要巨大了，他双手下压，那直贯穿苍穹的巨剑便是对着神光碾压而下。

　　圣女神光被剑主斩灭！

　　做完这一切，剑主并未停下，而是双手握着巨大光剑，继续向着圣女头顶飞去。

　　“他要干什么？”

　　“他要杀圣女！”

　　太疯狂了，无上的剑主，竟然敢挑战上古神明，他竟然要杀神明！这一刻，所有修士都变得热血沸腾，斩杀神灵，这是何种气魄！就算圣女只是一抹残念，那也是属于神灵的残念啊。

　　当！

　　又是一声巨响，百丈巨剑与圣女手中的琵琶相撞，发出震耳欲聋的响声，整个神城似乎都被震得颤抖了一下。

　　“剑泣！”

　　剑主又是一声轻喝，下一刻，无数剑气自他体内涌现而出，像泪水一样，密密麻麻，绞杀向圣女。

　　叮叮咚咚！

　　纵横的剑气打击在圣女的护体神光之上，尽数爆裂开来。


第八十七节 剑主之威

　　“这才是我的目标！”

　　平台上，贺玄双眼放光，酒壶里的酒已经倾斜而下，他却浑然不觉，之前的幻影门门主分身挑战神音，能够逆流而上，最终触怒神灵，让圣女残念降临，已经让他内心触碰，可是此时此刻，剑主展现出来的无匹战力，再次将他折服，抗击神音哪里比得上斩灭神音来的霸气？连神明都敢挑战，这才是真正的强者！

　　“做梦吧你，你以为你是谁！”对于他的话，枫蓝嗤之以鼻，剑主是谁？当世的不世霸主，修为登临绝颠，天下无敌，那是一种让人仰望的境界，他竟然以剑主为目标，多半是疯了。

　　贺玄坐回躺椅，再次变得慵懒起来，无需多说什么，一切，都拿事实说话！

　　“剑主……”不知道什么时候，天青亦登上了贺玄的平台，她看着剑主英姿勃发的样子，喃喃自语，强者，对于她来说，具有莫大的吸引力，如果此时剑主说让她献身，说不定她都会毫不犹豫，只可惜的是，剑主根本就不可能发现地面上还有一个如此崇拜他的人，话又说回来，崇拜他的人本来就千千万万。

　　看着天青的目光，贺玄无奈耸了耸肩：“等着瞧吧，我贺玄迟早也有一天，要站在九天之上，让世人膜拜！啧啧。”

　　……

　　圣女怒了，一个小小的凡人，竟然也敢站在她的头顶，向她挥剑！她举起琵琶，五指齐弹。

　　五道神光从琵琶弦上飞射而出，射向剑主。

　　面对这恐怖的一击，剑主脸上也布满了凝重。

　　“剑走！”

　　剑主不敢托大，手中巨剑脱手，自行斩向了那五道金光。

　　“轰！”

　　天空发生了巨大的爆炸，神城颤抖，连虚空都被打穿了，这一击威力太过于巨大了，剑主被轰出了城门之外，七道星光形成的光柱也变得无比暗淡，但却没有消散，阵法果然具有无上伟力，连神明，都无法轻易破开！

　　许久之后，烟消云散，露出了神城里的景象。

　　圣女风姿依旧，并没有受到什么波及，但她却是真的怒了，高高的举起了琵琶，无比恐怖的气息蔓延开来，她要动真格的了。

　　“空桑圣女，你的国度早已灭亡，你的子孙也早归尘土，你又何必再如此执着，不若让我们进入神城，用你空桑古国的遗迹，来造福大陆！”剑主乱发飞舞，白衣胜雪，面对圣女的怒容，他丝毫不惧。

　　剑主的声音犹如东皇之钟，响彻天际，许多人都听到了，就连罗浮门的人都清晰可闻。

　　“靠，剑主太牛逼了，竟然在跟神灵对话。”罗浮门的弟子都被剑主的大气魄所折服。

　　“你说什么！我空桑古国，永不衰落！”第一次，圣女开口，怒气滔天。

　　面对无边的神灵威压，剑主依旧昂首，丝毫不惧，“睁开你的眼睛看一看这世界，你的时代，已经过去百万年了！”

　　空桑圣女虽然强大无匹，但这毕竟只是她的一抹残念而已，甚至可以说的上只是一抹执念！还妄想着她永不衰落的空桑古国。

　　她望向神城之内，一切重演，那是整个王朝衰落的景象，当时参战强者成千上万，携带记忆晶石的人自然不在少数，其主人陨落，晶石散落在神城之内，将这一切都记录了下来，所以神城现空的时，才形成了万千修着大战的景象。

　　泪水从空桑圣女的眼角滑落，她的不朽王朝，真的已经殒灭了……

　　神灵泣泪，漫天飞雪，一片哀寂！天上地下，所有人似乎都被感染了，一股哀意涌上心头。

　　万千光霞从空桑圣女身体里散发出来，她的身影在消失！

　　“空桑圣女怎么了？”地面的人无法看清剑主，但空桑圣女高大百丈，自然清晰可见，这一刻，半个大陆的人都看到了。

　　万千光华消散，最终化为一光点，飞向了剑主，剑主根本来不及抵挡，那光点便是没入了其脑海之中。

　　剑主退出神城，周身七星光柱消失不见，他对着神城鞠了三次躬。

　　“空桑圣女残念消失了……”剑主轻喃，语气充满了忧伤。

　　既然为执念而生，执念没了，那股残念自然消失。

　　空桑圣女消失，众人心头的哀意才渐渐消退，不知不觉，许多人都已经是眼泪盈眶，神灵的消失，竟然影响到了这么多人的情绪，这就是神灵！一举一动都能影响世界！

　　“咻！”

　　一个人影突然飞向了神城，圣女消失，那城内的禁止自然也是消失不见，这是一名散修，无门无派，但实力依旧强大。

　　“大胆！”

　　有人率先飞向神城，剑宗的人都怒了，空桑圣女消失，这完全是剑主的功劳，要去寻宝，那也应该是他剑宗才对。

　　“无妨。”剑主轻轻摆了摆手。

　　那人一踏上神城，便是激射进了神城之内。

　　“昂！”神音再起，那人转瞬间便是被万千的神音轰杀成了碎片。

　　这诡异的一幕，再次震住了所有人，空桑圣女消失，神城禁制不但没有减弱，反而增强了！

　　“这……”所有人都疑惑的看向了剑主，只有他与空桑圣女战斗过，他最了解内情。

　　“空桑女主说了，空桑古国虽灭，但这却是他子民的埋骨之地，不允许被打扰。”剑主幽幽开口。

　　“MD，这狗日的圣女，死都死了，还那么抠门！”剑主的话顿时让许多人破口大骂了起来。

　　剑主赫然转头，数道剑气自其眼中激射而出，之前说话之人顿时被他斩灭，他的雷霆手段顿时让许多人都乖乖的闭上了嘴，剑主发怒，管你是斗王还是斗宗，都只有被灭的分。

　　“谁若再敢对空桑圣女不敬，杀无赦！”剑主冷厉的说道，声音之大，响彻天际，地面的人都听到了。

　　虽然不敢再开口，但人们都猜测起来，这剑主与空桑女主到底发生了什么事情？之前还在大战，可现在怎么又突然变得同气连理了？

　　就在所有人都疑惑不解的时候，剑主再次开口，“空桑圣女并非不通情达理之人，她只是说不允许他的子民被打扰，并未说不准大家进去寻宝。”

　　他的话瞬间惊起了滔天巨浪，怪不得他会维护圣女，原来圣女已经同意大家进去寻宝了，可是既然同意，为何禁制却反而变得更加强烈？难道说圣女只允许了剑主进入？

　　“如果只有剑宗能进入神迹，那以后的剑宗，就再也没有任何势力可以匹敌了。”这是所有人的共识。

　　此时，冥门冥王、中州之皇古盖天的眼睛都微微眯了起来，如果他们没有机会获得神藏，那也绝对不会让剑宗得逞。

　　似乎感受到了两位霸主的意志，剑主微微一笑道：“你们是进不了神城的。”

　　虽然之前已经有所猜测，可得到剑主的亲口承认，两人脸色顿时变得阴沉无比。

　　“我也上不去，这天上的人，都上不去。”剑主又道。

　　“到底是怎么回事？这圣女在搞什么鬼？”古盖天是个急性子，不由开口问道。

　　剑主不再理会两人，而是面朝整个地面。

　　“现在传空桑圣女谕旨，但凡斗王以上强者，皆不能进入神城，否则，杀无赦！”

　　“斗王以上不能进入？那也就是说，斗王以下，可以进入了？”闻言，贺玄立马从躺椅上跳了起来，双眼射两道精光，再也不能保持淡然，这一刻的他，像是苏醒的龙！如果说他对神藏一点都不在乎，那绝对是骗人的！法器，对于任何一个修者都是极有其强大的诱惑，他从来到这个大陆，虽然对法器了解不少，但真的法器，他见到的只有中州之皇古盖天的九龙八抬大轿与冥王的黑莲！由此可见法器的稀少，就连罗浮门这样的宗门，据说都只有一件人级法器，被奉为镇派之宝，平时都不会拿出来示人！

　　“你傻了吗？斗王以下的人岂能登上神城？剑主是在耍我们呢。”看到一脸鸡动的贺玄，枫蓝一脸不屑的声音传来。

　　“额……”他也是反映了过来，枫蓝虽然说话总是那么不中听，可这句话却是实话，斗王以下，连飞都不会飞，凭什么进入万丈高的神城。

　　“我看圣女根本就没想要人进入神城！”

　　天空上的强者也无法淡定了，听剑主的意思，他们都没机会进入神城了，地面的人小小的激动了一下，不过很快就明白过来，他们可以进入神城，但是他们要怎么进？让斗王强者空运过去？拜托，整个大陆，斗王强者才几个？与地面的修者比起来，简直就是九牛一毛！而且斗王腾空本就十分不易，更别说还要带着人飞上万丈高空，那根本就是扯淡！

　　重新坐回凳子上，贺玄再次变得慵懒起来，刚刚他确实太过激动了，主要是剑主等强者给他的冲击太大了，让他有一种立刻要变强的冲动，只要能登上神城，任意得到一件法器，战斗力就会飙升一倍不止！

　　这就是法器的魅力所在，传闻极道法器，甚至可以孕育出自己的灵智，那更是拥有毁天灭地的大威能，不过那种法器，估计就是三大霸主，也不曾见过，就更别说拥有了。


第八十八节 大能建桥

　　“天空的强者，撤走了！”

　　“剑宗的人撤了。”

　　“冥门的人也撤退了！”

　　惊呼声忽然传来，各大派的人居然在撤走。

　　“看来空桑古国的遗迹，是没有人能够得到了。”天下修士纷纷失望，没想到这次空桑古国遗迹真的是昙花一现，连剑宗冥门中州之皇都离开了，似乎真的没有人能够进入古迹了。

　　就在世人皆叹的时刻，罗浮门却迎来了一位大人物！

　　剑主到了！

　　要借罗浮门主峰一用！

　　高高在上的剑主，竟然降临了罗浮门，这让所有人都惊叹不已，罗浮门门主罗天以及众位长老，全部出山迎接，言谈举止都无比的小心翼翼，生怕哪里触怒了这尊大神！倒是罗浮门的弟子，一个个都热血沸腾了，剑主，这是何等的存在，竟然来了他们罗浮门！不管剑主来做了什么，罗浮门以后，都会声名大噪。有的弟子为了能够一见剑主真容，甚至守在山门一整天！

　　“大哥，我们也去一睹剑主英姿吧。”贺明激动的手脚都不知道往哪里放了。

　　贺玄却是摇了摇头，与其临渊羡鱼，不如退而织网，剑主再厉害，也不关他任何事，如今的他还是好好修炼，争取尽快达到二转大成，然后逆转经脉，那时候他的战力将会再次飙升！其他人都将剑主当做了天空的星辰，而他却不是，因为他始终相信，迟早有一天，他也会达到，并且将之超越！

　　“那算了，我自己去。”贺明瘪了瘪嘴，陪同贺超贺林去看剑主了。

　　然则，剑主到来不过是开胃菜之一，第二天冥门的人也到了，接下来是中州之皇，金刚门，幻影门，甚至望舒山的主人也来了，陪同他们的门人，全部降临了罗浮门。

　　如果说剑主降临，让罗浮门受宠若惊，那么现在，就只剩惊了，剑主为人光明磊落，就算有什么地方不对，也是不会与之计较，可其他门派就不一样了，特别是冥门的人，更是让众罗浮门高层大气都不敢喘一下，这些大人物，随便一个，动动手指，都能够将罗浮门毁灭！

　　“天啊，那是望舒剑圣吗？”

　　众大人物齐聚，进入了罗浮门的议事大厅。众罗浮门弟子一个个瞪大了眼睛。

　　望舒山，一个超然的势利，一向与世无争，其门主望舒剑圣更是传言是能够与剑主叫板的存在！竟然也被神藏吸引来了。

　　如果剑主能与望舒剑圣较量一下就好了，有人不禁生出这个想法。

　　剑主，剑圣，都是用剑，到底谁才是剑中之王？无人知晓，因为剑主不可能与剑圣动手。

　　第二天，罗浮门高层才终于明白这些大人物为什么会齐聚罗浮门。

　　他们要搭一座虹桥！一座通往空桑古国的神桥！一座可以让普通修士登临神城的神桥！

　　空桑圣女为避免她的子民安息之地被扰，是不允许有太强战力的人进入古国的，因为那些人，举手投足间都可能对古国造成巨大的破坏，而寻宝的路上发生战斗，那也是再正常不过了，所以圣女只允许普通修士进去！

　　这个消息很快不胫而走，普通修者沸腾了，神城降临，无数大能窥探，到头来没想到只有普通修者可以进入，不可谓不讽刺，但这对于普通修者来说，绝对是天大的福音！

　　只要是斗王以下，皆可进入神城寻找机缘！

　　“哈哈，老天有眼。”

　　“太好了，能够进入神城，只要得到一件鬼级法器，我就心满意足了！”

　　“你还真不贪心，鬼级法器，那是说得到就得到的吗？不过既然是进入神城，那肯定是要得到一件地级法器才对得起观众嘛，哇咔咔！”

　　消息传出去不到一天，四方修士便是向着罗浮门赶来，原本比较空荡的山脉到处充满了人影，几乎可以说是人山人海，人满为患了，唯独主峰上没有人，因为这里将会架上虹桥！

　　距离神城降临已经有一天半了，也就是说，只剩下八天半的时间，神城就要再次隐入虚空，大人物们都急了。

　　会议结束不久，大人物便是全部聚集在主峰之上，开始建造虹桥，天下修士成千上万屹立山头，翘首以待，架一座横跨万丈的虹桥，这到底是何等大气魄，他们要亲自见证这无上奇迹！

　　建造这样的大桥，绝非一个人可以做到，就算是大能齐聚，也无法做到，参与此次虹桥建造的强者一共一千零八人，他们每一个人都有斗王甚至以上的实力，在几位盖代人物的引导下，建造虹桥。

　　不久后，第一道虹出现了！

　　以罗浮门主峰为起点，斜插进虚空中！彩虹长约百丈，足足有主峰那么宽敞，散发着七彩光芒，无比的绚烂。

　　“真是彩虹啊，这可以站人吗？”人们不禁怀疑，由彩虹做的桥，怎么可能站人？

　　又是一道虹出现，与之前的虹首位相连，再度迈向高空！

　　“太漂亮了，简直就是神迹！”不管这桥能不能站人，都让人神往无比，神桥通神城，这是一种何等的天地异象！

　　“大爷的，为毛我穿越的时候没有带一个摄像机过来啊，要是拍下来，卖给新闻社，我肯定要发大财！”贺玄大叫遗憾道。

　　“什么是相机？”

　　贺玄周围聚满了修者，有罗浮门的，也有不是罗浮门的，已经乱套了，在神藏的诱惑下，什么门派重地不得乱闯，全部成了浮云。

　　“就是可以把这胜景记下来的东西。”他解释开口。

　　一语惊醒梦中人，这个世界确实没有照相机，但却有可以记忆影像的晶石！记忆晶石虽然价值不菲，但罗浮门还是能够拿得出来的，而且这罗浮门聚集的又不只是斗王以下强者，许多斗王以上强者，也都过来看热闹了，斗王，要弄到记忆晶石还是相当容易的。

　　一颗亮晶晶的石头飞上空中熠熠生辉。

　　“那是记忆晶石！”

　　“靠，我怎么没想到，就算无法登临神城，把这胜景拍下来，肯定也会大卖。”许多无法登临神城的人，又开始打别样主意，毕竟这神藏持续时间太短，大陆上能够来赶到的人千不足一，这等胜景，也有无数人无缘一观。

　　越来越多的修士进入到罗浮门，到后来直接人满为患，罗浮门无法收留，就在罗浮门外围，即使这样，人群依旧是络绎不绝的从四面八方赶来，各大家族，门派，宗门，皇室，散修都有人来，甚至许多无法修炼的普通人也来了，不为寻宝，只为一瞻虹桥神迹。

　　每一道彩虹出现，都会引起无数的惊叹，以这种速度，最多半日，虹桥就可以直插神城！到时候普天修士，皆可借虹桥登顶！

　　虹桥还在建造，人们已经急不可耐，每一分钟的时间，都是无比宝贵的，神城就在眼前，法器就在眼前，怎么能不急。

　　整个罗浮门一片混乱，包括贺玄在内，都忙的不可开交，在为凳上神城做准备。

　　这个时候郭长老更忙，作为罗浮门的御用丹师，自然要将丹药分配给弟子们，神城的危险是可以预见的，就算空桑女主不再阻拦，也未必就没有其他的危险，而且人，本来就是一种危险的动物。

　　夜幕降临，繁星点点，灰蒙蒙的天空给人以无限遐想。

　　用掉一半个白天，虹桥，终于彻底竣工！无数七彩拱桥一座连着一座，在夜空里显得无比绚丽，延伸向天际，通往神城的大门。

　　这绝对是一道瑰景！

　　虽然是晚上，但没有一个人休息，这几天里，他们脖子都仰歪了，就是为了等待这一刻，登临神城，寻找机缘。

　　虹桥虽成，但却无法自行保持，必须要人不断的输入斗气，也就是说，要让虹桥保持，这剩下的八天里，都必须要有人持续不断的输入斗气！

　　虹桥已成，不过却没有人去攀登，因为剑主正站在虹桥的起点处，他不发言，没人敢向神城迈步。

　　剑主双手负于身后，白衣胜雪，黑发无风自舞，虽无迫人气势发出，但却没有人敢不尊敬他，那日在神城与空桑女主大战，早就将世人折服。

　　“此桥名虚空栈桥，乃太虚门的镇虚空秘术所建造，共有一千一百零三人参与建造，建成之后，需要四百九十位斗王强者不断的为虚空栈桥提供斗气，否则无法支持，所以，想要登上神城者，每人必须提供十枚斗晶石！”剑主缓缓开口。

　　“什么？竟然要斗晶石才能上去？”剑主的话，让许多修士都无语了。

　　斗站大陆除了药材最为畅销之外，就属于斗气晶石了，斗气晶石一共分为三个级别，斗晶石，斗冥石，斗玄石，每一个阶别分为上中下品。

　　斗晶石可以帮助吸收斗气，如果能在自己修炼的地方摆满斗气晶石，那么修炼速度会提升数倍！所以，许多大的宗门，都会有斗晶石专门建造的修炼房，但由于建造价格太过于昂贵，都是很小的一间，仅仅能够同时供给几个人修炼而已，所以这种修炼待遇，一般只有门派中的超级精英才有资格享受。


第八十九节 蛋疼的规则

　　至于斗冥石，就更为夸张了，除了可以辅助吸收斗气之外还可以直接用来炼化，转变为斗气，许多人在突破的时候都会直接吸收斗冥石来帮助自己晋级，因为修士在晋级的时候往往需要消耗大量的能量，光靠在自然界中吸收远远不够，当然，斗冥石是无比昂贵的，每一百斗晶石，才能换取一枚斗冥石，而斗玄石就更加恐怖了，需要一千斗冥石才能兑换一枚，也就是说，一枚斗玄石，可以兑换十万斗晶石！

　　价格如此昂贵，其作用也是极其明显的，斗玄石不但可以直接拿来吸收转变为斗气，更重要的一个功能是，一枚斗玄石，就可以建造一座修炼室，而且是不下于十人那种！

　　一枚斗晶石的价格，是一个普通三口家庭一个月的消费，也就是说，想要登上神城，一个人就要耗掉一家人一年的消费！所以就算是最普通的斗晶石，都是奢侈品，不过人家为了维持虹桥，需要斗王强者连续不断的输入斗气，支付点斗晶石那也是应该的。

　　“靠啊，我的斗晶石刚刚卖钱买了药材！”

　　“我也是，剑主怎么不早说啊，坑爹！”

　　“谁有斗晶石卖，我高价收购！”

　　人群变得闹闹嚷嚷起来。都在为这个规定而郁闷，毕竟大家这几天都考虑药材去了，根本没想到登临神城竟然会要斗晶石。

　　其实贺玄早就猜到登临神城会付出报酬，天下没有免费的午餐，别人凭什么就要免费帮你登临神城去寻宝？可当他听到要斗晶石才能登上神城时也愣了，斗晶石，他都只有五块，还是自己来罗浮门的时候家族给他的，被他做成了蒲团，打坐修炼时使用！

　　“还有，虚空栈桥十分惧怕能量，所以虚空栈桥之上，任何人都不得使用武技，或者用斗气轰击虚空栈桥，否则将直接被抹杀！现在你们就可以登临神城，将十枚斗晶石扔进我身前的大坑里，就可以获得登临虚空栈桥的机会。”剑主再次开口。

　　他刚刚说完，便是有不少人向着虹桥涌去，期间发生无数踩踏事件，不过好在都是修士，不会被踩伤。

　　很快第一批人登上了虹桥，而剑主身前的大坑里也被大量的斗晶石给充斥着，这些斗晶石一进入大坑便开始溶解，最终化为液态，然后化为无数光霞，没入整齐的站在虹桥后为虹桥输入斗气的修士们的体内！这竟然是一个阵法，能够将斗气晶石转变为斗气的阵法！

　　四百九十为斗王毕竟不是个小数目，而且他们也不可能一天二十四小时的为虹桥输入斗气，如果没有这阵法，每隔一个时辰，恐怕这些斗王就会因为斗气消耗过剧而需要休息，这样一来，要二十四小时不间断的输入斗气，起码要数千斗王强者才能做到，就算是所有超级宗门加起来，也不可能凑出那么多斗王来，所以才需要这个阵法来辅助。

　　很明显，第一批登上神城的人是属于各大超级势力的普通修者，因为他们已经提前得知了登上虹桥的条件，没办法，作为虹桥的建造者，他们本来就应该享受一些特殊权利。

　　这些大宗门底蕴无比雄厚，拿出大量的斗晶石根本不再话下，可对于罗浮门这种小势力来说就太过于困难了，而且现在这个时候想要去购买斗气晶石根本就不可能，而且就算有人卖，那也绝对是一个天价！掏空罗浮门的底蕴，罗浮门也才凑出了五百多枚斗晶石，也就是说这次罗浮门最多只有五十多人可以登临神城，不过好在罗浮门并没有超过斗王的存在，所以任何人都可以上去。

　　上神城的机会不易，所以为了选出登临神城人员，罗浮门高层特别召开了一场会议，最终定出了名额，那就是由罗天和四位长老分别带领十位弟子登临神城！

　　对于这个名单，贺玄并不太担心，作为在这次交流大赛上大放异彩的冠军，肯定会有他的一个名额。

　　最后名单出来，果然有他，可是他的三个兄弟就没那么好运了，直接被长老派去清理修者们制造的垃圾了，当然，罗浮门数千弟子，大部分人都是没有机会登上神城的。

　　在分组的时候，贺玄那一组全部都是门派的精英，天青，枫蓝杨天均在此列，由掌门罗天亲自带队。

　　而这时候，郭长老就更忙了，原本以为罗浮门可以去很多人，所以他将药材发了下去，而现在却只能去五十人，他又需要将药材给收回来，可要发出去容易，想要收回来就难了，不过收回来的药材就可以直接拿来出售了，尤其是丹药，更是成了抢手货，虽然比不上斗晶石，但这也让郭长老小小的赚了一笔。

　　虽然罗浮门弟子被分成了五个小组，但为了安全起见，所有人是必须要走一起的，这样一来，遇到危险也才有个照应，特别是在面对其他门派的修士的时候，才会有更多的胜算。

　　“大家记住，如果在神城中获得机缘，一定要率先告诉领队的长老，如果与长老走散了，那就直接退回虹桥，然后等门派的人出来以后结队下虹桥！”临行前，罗天叮嘱众人，虹桥上禁止动用斗气，如果得到宝贝，退到虹桥也不失为一个好的选择。

　　“贺玄，你虽然是记名弟子，但你实力最强，所以暂时就由你来当这个大师兄，如果没有长老在场，你也可以算一个临时长老！”叮嘱完所有人，罗天特别又嘱咐了贺玄一翻。

　　贺玄本来想要拒绝的，他才没兴趣当什么大师兄，出力不讨好，不过听到罗天说如果长老不在场，他就可以作为一个临时长老，他便是答应了。

　　“嘿嘿，既然我也可以算得上一个长老的话，那得到法器神马的，岂不是不用上缴？”

　　“好了，别的我就不多说了，一定要记住，一切以安全为主！”

　　罗浮门的队伍，快速向虹桥移动，虽然前面的修士很多，但奈何不是所有门派都会将斗晶石随身携带，此时只有赶回宗门去拿，或者到外界去收购，而罗浮门有主场优势，故而成了几大超级势力之后的第一批进入神城的队伍。

　　由于登临神城的规则，半个大陆的斗晶石都跟着涨价，最后一枚斗晶石的价格被炒到了天价，甚至可以媲美斗冥石，最后导致许多非超级势力，但却有着不错底蕴的势力为了能够去更多的弟子，直接拿斗冥石当斗晶石使用了，此时此刻，一枚斗冥石也只能换取一个进入神城的名额！

　　虹桥宽广如山，就算是数百人一同攀登也丝毫不嫌拥挤。

　　临行之前，柳若叫住了贺玄，并交给他了一个玉瓶，说是救命的丹药。柳若现在还没有丝毫修为，恐怕连这万丈神城都攀登不上，就更别说进入神城寻宝。收到柳若的馈赠，他心中也是涌起一阵感动，这些丹药，多半是郭长老给她的，而她却给了自己。对于这个可怜的女孩儿，他也是心存愧疚，为了自己的事情不被败露，他不得已给她种下了灵魂束缚，虽说到目前为止他并没有强迫柳若做什么，但任何人也不会希望自己被别人束缚吧……

　　“等我实力足够保护自己，保护自己的家人之后，我一定会为你解开灵魂束缚的。”他心中暗下决心。

　　“贺玄，快点过来，我们要登虹桥了！”掌门罗天对着还在和柳若道别的贺玄叫道。

　　贺玄对着柳若点了点头，向着罗浮门的队伍走去。

　　罗浮门一行五十五人，上缴了斗晶石，踏上了虹桥，在地面仰望虹桥，与在虹桥之上俯瞰地面，感觉又不一样了。地面看虹桥，是一种仰望，是壮丽与震撼的集合，而站在虹桥看地面，则是一种磅礴与大气！罗浮门中就算是门主罗天，也没有达到斗王级别，从未有过登空经历，此时站在虹桥，都被那种俯视苍生的感觉所震撼！

　　罗浮门弟子就更不用说了，被脚下的瑰景吸引，差点就忘记了他们的使命。

　　“好美啊。”

　　“好壮丽，原来登上高空是这种感觉，我一定要努力修炼，将来成为斗王强者！”

　　第一次从高空俯视，对于每个人来说感觉都不一样，就连贺玄都出现了些微的愣神，说来惭愧，作为二十一世纪的地球人，他竟然都没有坐过飞机，不过他很快便是恢复了镇定，对于一个地球人来说，如果被人看出来没有做过飞机，是会遭到鄙视的，他可不想被人鄙视。不过他似乎忘记了，这里的人根本就不知道什么是飞机，又谈何鄙视。

　　“斗王，我一定会达到，到时候飞在空中，勾引妹子，犀利啊！”贺玄轻喃出口，双眼放出两道光芒。

　　“就你那点天赋，这一辈子能修炼到斗魔，就应该偷笑了。”枫蓝抓住一切可以打击贺玄的机会。


第九十节 登上虹桥

　　对于这个眼高于顶任性傲慢的千金大小姐，贺玄根本懒得理会。但同时他也不敢小觑枫蓝，那天的交流大赛上，枫蓝取下玉环时所散发出来的恐怖邪恶气息依旧让他记忆犹新，那次是因为枫蓝还尚存一丝意识，没有主动攻击他，否则后果难料，那种气场，绝对不是普通的斗狂甚至斗魔能够散发出来的。所以贺玄秉着惹不起我还躲不起的原则，尽量对枫蓝避而远之。

　　罗浮门上去以后，很快又有其他门派的人跟着上去了，大家都知道，寻宝自然是越早上去机会越大，等到人家都已经搜寻完了，还搜寻个屁啊！之前几大超级宗门已经上去了不下数千人，所以罗浮门的弟子们都卯足了劲冲向虹桥，争取早一点进入神城，寻找机缘。其他门派的人自然也不甘示弱，飞快的收集着斗晶石，以换取进入神城的机会。

　　万丈虹桥遥插天际，巨大的神城宛如悬在头顶，这时候众人终于知道什么叫望山跑死马，明明神城就在眼前，众人跑了足足一个小时，那神城依旧在遥远的虚空处，没有丝毫要到达的样子。

　　“不行了，我跑不动了……”许多弟子都是汗流浃背，一脸疲惫之色，剑主再三叮嘱，虚空栈桥不能接触任何斗气，因此登桥的时候，不能使用斗气，哪怕任何一丝斗气散发出来，都会对虚空栈桥产生巨大的影响，没有人敢违背剑主的意志。罗浮门弟子已经跑了足足有近万米，而且是向上攀登，完全是依靠他们的肉体力量，许多弟子都吃不消了。

　　“你们不想要宝藏了吗？绝世法器就在眼前，或许还会有无上武技，你们都不想要了吗！”罗天一脚踹在最后边的一个弟子的屁股上，督促着众人。

　　听到绝世法器与无上武技，罗浮门的弟子们一个个再次变得斗志昂扬起来。

　　在见识了这么多超级大势力之后，众人才发现了自己是一只真正的井底之蛙，所谓的天才，在这些庞然大物面前都是浮云，因为同样这个年纪，在其他宗门里，或许已经都是斗狂的存在！别人有斗晶石甚至是斗玄石建造的修炼场地，有无数提升修炼速度的天材地宝，这些小宗门，根本没法比！

　　唯一的出路便是进入神城，寻找到绝世法器，或者高级的武技！

　　相比于其他组，贺玄这一组就显得要游刃有余一些，他这一组是整个罗浮门的精英，虽说无法使用斗气，身体强横程度也是远超普通弟子。

　　再次前进了万丈，贺玄都开始额头见汗，有些气喘，他身后的普通弟子更是喘的跟拉风箱一样，连迈腿的力气也没有了。

　　“掌门，我们真的走不动了！”有弟子一屁股坐在了地上，再也不肯起来了。

　　几位长老对视了一眼，对着贺玄那组的人道：“你们有余力的去帮助一下各位师弟师妹吧。”现在有余力的，也只有你们这组了。

　　“好勒。”就在其他人还在犹豫的时候，贺玄率先停了下来，直接来到了最后排。

　　“小童师姐，我来背你吧。”他咧嘴笑道，露出两排洁白的牙齿。小童见到贺玄，响起那日被贺玄骗吻，脸刷的一下就红了，不过她还是没有拒绝，毕竟贺玄那组也只有十个人，而走不动的人大有人在，他现在要是拒绝，说不定就没人帮她了，她要是登不上神城，就无法得到神城宝藏了。

　　不过，虽然他们是最有实力的一组，但虹桥才不过走了三分之二，他们自己有没有力气爬到神城都还是个问题，因此除了贺玄，其他人都没有主动站出来，看到贺玄第一个去背人，他们心中多少有些不屑的，此时保留力气才是王道。

　　贺玄没有理会众人的目光。背着刘童便是向神城攀登而去。

　　天青心地比较善良，见贺玄都背人了，她也走了出来，背了一位女弟子，清河也接着去背了一位，枫蓝见状，撅了撅嘴，也背了一位女弟子。

　　“还有没有人愿意帮忙背人的？”罗天脸色不悦的扫视了一眼杨天等人。

　　杨天被罗天看的一阵发毛，他的实力和天青差不多，天青都背人了，他想要蒙混过关也不行了，于是只好不情不愿的向后排走去。

　　“还有一个女弟子，你就背她吧。”罗天指着最后一位女弟子道。

　　杨天顿时整个人都如遭雷击的愣在了原地，只见一个坐在地上的女弟子，正一脸期待的看着他。

　　而跑在最强面的贺玄回头望了一眼，心中狂笑不已，“哈哈，还好哥英明神武。”

　　原来，最后一位女弟子，赫然就是如花姐！当初贺玄就看出来了，女弟子就那么几个，而且还有一个如花姐，所以他果断的第一个冲了出来，要是让他背如花姐，还不如杀了他算了，这杨天本来想偷懒，没想到却成了最悲催的一个。

　　“那个，掌门，我可以换个人背吗？要不我背吴刚师弟吧。”杨天脸色乌青道。

　　罗天面色一沉，道：“怎么，莫非你想我来背？”

　　“不，不敢……”

　　“那还不快去！”

　　杨天浑身颤抖的走向了如花姐。

　　“谢谢杨天哥哥。”如花姐一只手掏着鼻孔，一边嗲声嗲气的说道，说完便是一下子扑到了杨天背上，那足足有一百五十斤的肥肉，压的杨天双腿打颤。

　　剩下的几位弟子被几个长老一人背了一个，而罗天则一手夹着一个，正好将实力最弱的一组给全部带上，罗浮门只有五十个人，多上去一个人，就多一分得到法器的希望。

　　“大家坚持住，神城就在眼前！”罗天一边跑，一边鼓舞则众人。

　　所谓行九十半百里，越到后边，众人攀登的速度就越慢，但好在距离神城越近，众人想要登上神城的愿望就越强烈，加上后边追上来的人，他们想不往前走都没有办法，所以到达神城门口的时候，竟然没有一个掉队的。

　　“到了，我们终于到了！”一个弟子欢呼起来，可是刚刚欢呼到一半，整个人就是直挺挺的倒了下去。坚持登上神城，已经给他的身体带来了强烈的负担，昏迷了过去。

　　“大家坚持住，先原地休息，两个小时后我们再进神城！”罗天面色凝重的说道，毕竟大家刚刚登上神城，早已心力交瘁，现在进神城，就是找死。

　　郭长老再次拿出恢复的丹药分发给了众人。

　　众人刚刚坐定，后面的人便是取代了罗浮门的位置，涌进了神城。

　　“哈哈，神城，我终于登上了神城！”一个看起来其貌不扬的男子激动的站在神城门口，下一刻，他一步迈进了神城，与他一起的还有许多其他修士。

　　“昂！”

　　许久没有过动静的神音突然响了！

　　音波形成的金色利刃横空出世，斩向了刚刚说话之人！

　　啊！

　　一时间惨叫连天，此次神城门口可是聚集了不下数百修士，神音掠过，他们全部都成了目标，被神音斩成两截，仅仅一秒钟不到，原本挤挤嚷嚷的神城门口就变成了一片真空地带，断成两截的尸体密密麻麻的铺满了地面，数百人的鲜血几乎汇成了河流，顺着神城从天空落下，宛如下起了一场血雨！

　　无坚不摧的神音一直射到虹桥面前，才消失不见，看来这神音的攻击范围，是不会超出神城的。罗浮门的弟子包括长老们全都惊出了一身冷汗，如果不是因为众人实在太累而停在神城外休息，估计也和前面的人一样被神音斩成了两截！要知道这次罗浮门可是一共上来了位长老，连掌门罗天都上来了，如果他们一齐遇害，罗浮门必定走向衰败！

　　众人看得胆寒，成百上千的修士，转眼就变成了一地的尸体，后边赶来的人都在城前停了下来，不敢再迈进神城，万一再引来神音攻击，任何人都别想存活！

　　没有人知道发生什么事情了，神城怎么会突然发威？

　　“难道是这些大宗门故意不让我们进去的么！”

　　“肯定是这样，他们的弟子都进去了，为什么我们一来就遇到神音攻击！”

　　有人似乎猜到了什么，大声嚷嚷起来，大宗门的弟子都安全进入了，而他们一进入就被神音斩灭，无法不让人产生怀疑。

　　突然，众人头顶的虚空出现了强了的波动，下一刻，一柄利剑从虚空中射出，一袭白衣的剑主出现在了众人眼中。

　　“剑主，这是什么意思？不让我们寻宝就算了，何必还要让我们登临神城，白白丢了性命。”

　　“剑主，你是我们最尊敬的存在，但我们需要一个解释。”

　　看到剑主出现，不少人都叫嚷起来，情绪显得很激动。

　　剑主向下压了压手，所有人安静了下来，他的威严，他们还不敢冒犯。

　　他慢慢降落，站在虹桥之上，与众人平起平坐，看了一眼神城上的尸体，眼中也是闪现过一丝不忍，这可是数百条人命啊。


第九十一节 进入神城

　　向着众修士的尸体鞠了一空，他这才开口道：“这次是我的疏忽，我在这里给大家道歉。”说完再次飞向空中，大声开口，“我再申明一遍，斗王及其以上的强者绝对不允许进入神城，从现在起，我会亲自站在神城前，如果有斗王强者敢冒险进入神城，杀无赦！”

　　众人闻言反应过来，原来是有斗王强者混在人群中想要鱼目混珠，却被神城认了出来，自己送死也就算了，还连累了那么多修士。

　　“怎么？还要我请你们下去吗？超过斗王实力的，都给我跳下虹桥，百米之内，不准飞行！”剑主站在神城之外，目光冰冷的扫过众修士，只是这一眼，就让人有种心惊肉跳，仿佛被万把利刃透体而过的感觉。

　　片刻之后，四五道身影乖乖的从人群中走到虹桥边，看来想鱼目混珠的人并不是少数，刚刚第一名妄想登神城的斗王强者的陨灭已经让他们萌生退意，现在剑主亲自请他们，自然再没有人敢逗留，可是剑主不允许他们在虚空栈桥飞行，这虹桥是不能触碰到任何斗气的，不敢违背剑主的意思，他们只有乖乖的跳下去。

　　“MD你们这群害人的王八蛋！”人群对着几位腾空而起的斗王强者谩骂了起来，这些被骂的斗王强者也只有自食苦果。斗王强者，走到哪里都是被各方势力拉拢的对象，如今却被一群普通人骂，不可谓不狼狈。

　　清理掉这群鱼目混珠的人，剑主伸出手掌，对着神城门口一扫，那些尸体便是全部从神城坠落下去，在空中爆成漫天血雾。

　　“诸位，现在可以登临神城，刚才的事，绝对不会再发生。”剑主向大家保证。

　　有了剑主的保证，众修士都放下心来，开始缓缓进入神城，由于刚刚的耽搁，神城前千米处的虹桥上已经聚满了人。

　　“我们也进城吧。”罗天扫视一眼众弟子道，虽然他们才休息了十几分钟，但有了郭长老的丹药，众人已经再次有了行动能力，寻宝事关重大，一刻都不想耽搁，而且后边的修士越来越多了，他不想再等。

　　虽然尸体被剑主清理干净，但地上的血水却依旧存在，足足有半公分厚，踩在上边，无比的恶心，许多心智较差的，特别是女弟子们都忍不住要闭上眼睛。

　　“喂，你干什么！”贺玄对着跳到他背上的枫蓝喝道。

　　“我，我怕……”第一次，枫蓝没有表现的那么强势，她双手紧紧的抱着贺玄，眼睛都不敢睁开。

　　他本来打算将枫蓝甩下来的，但回头看到枫蓝俏脸煞白，还不断的发着抖的样子，终于没能狠下心来，摇了摇头，这才向神城走去。

　　“哇，好恶心，杨天哥，背背！”看到贺玄背上枫蓝，如花姐顿时大叫起来，杨天吓得全身直哆嗦，刚刚背了如花姐，他怕是半年也不敢见女人了，顿时飞快向神城冲去。

　　迈进神城，众人再次被眼前的景象所惊呆，在地面看神城，只是被神城的雄伟所震惊，可是真的站在神城看，才知道神城到底有多么广阔，神城是呈四十五度倾斜的，因此地面才可能看到神城内的景象，带着浓重古朴气息的建筑延伸至茫茫虚空，一望无边！这本就不只是一座城池，而是一个国度，一个曾经不朽的王朝！

　　“你还打算在我背上呆多久？”贺玄没好气的对着身后的枫蓝开口，已经进入神城，枫蓝依旧死死的抱着他。

　　“不，不要，你肯定是骗我的。”枫蓝俏脸煞白的摇着脑袋，坚决不肯下来。

　　“你确定？”

　　“不下！”

　　贺玄嘿嘿一笑，不下来是吧，那就别怪我咯！原本他双手是抱胸，枫蓝则是双手抱住他的脖子，双腿夹在他的腰上，他双手往后一放，直接摸上了枫蓝的屁股！一边摸一边捏，嘴里还哼哼唧唧的叫好有弹性。

　　枫蓝气得鼻子都歪了，但她却依旧没有放手，看来她确实被吓得不清。

　　见她还没有松手，贺玄直接下猛料，双手从腋下伸过去，直接抓住了枫蓝在他背上挤压的有些变形的两颗球！

　　“啊！你这个流氓，快点放手！”枫蓝大叫起来。

　　“你放我就放！”

　　“我不放！”

　　“那好，我继续摸，反正我也不吃亏！”说完，他还使劲在枫蓝的两颗球上捏了几把，疼得枫蓝呲牙咧嘴。

　　“好了，枫蓝，松开吧，我们已经在神城里了。”远处天青看不下去了，过来拍了拍枫蓝的肩膀，此时她脸色也有些不好看，毕竟踩着那么多鲜血前进，是个人都会觉得恶心。

　　枫蓝这才睁开眼睛，发现果然已经穿过了那片染血之地，她一下子从贺玄背上跳了下来，尖叫道：“流氓，我要杀了你！”

　　贺玄懒得跟她纠缠，干脆直接向着神城内部冲去，反正他也是打算独行的。

　　“贺玄，不要乱跑！”罗天赶紧喊道，可此时他早已经冲出去老远，周围人群又很吵，根本听不到。

　　天青怕两人出事，回头对罗天说了句我去找他们回来，便追了上去。

　　“我也去！”看着天青追过去的背影，清河银牙一咬，也跑开了。

　　“这孩子一个个的怎么这么不听话，杨天你去把他们找回来，如果他们谁少了一根汗毛，我唯你是问！”罗天眉头微皱。

　　杨天无语，貌似跑掉的几个人里，贺玄明显比他强，天青也和他不相上下，为毛就是他负这个责任，不过与其留在这里被如花姐调戏，他还是去追天青他们吧……没办法，谁让如花姐是知恩图报的好少年呢，为了报答杨天背她的恩情，她决定以身相许了……

　　其实贺玄跑开，并非只是为了躲避枫蓝，这次空桑古城之行吉凶难料，有着许多不确定因素，跟着大部队走，肯定会束手束脚，他早就决定要一个人探寻空桑古城，这样得到什么法器武技，他就可以肆无忌惮的收入自己囊中了。

　　空桑古城奇大无比，成千上万的修士进入一旦四散开来，就像泥牛入海悄无声息了，他被枫蓝追着跑了足足有十分钟，可她依旧紧紧咬着不放，他不得不佩服她的毅力。

　　如此又过了半个小时，就连他都不知道跑出了有多少里，突然，他停住了脚步，枫蓝来不及反应，撞在了他的背上。

　　“贺玄，你干什么突然停下来！”枫蓝揉着被撞得生疼的脑门，一声怒哼。

　　这样一耽搁，天青等人也是追了上来。

　　“贺玄师弟，掌门说了不要离开队伍的，你怎么不听话。”一上来，杨天就抱怨了起来。

　　倒是天青，看出了贺玄脸上的疑惑与凝重之色，她来到贺玄身旁，皱着眉头道：“你发现什么了？”

　　贺玄原本皱着的眉头瞬间松开：“没什么，我眼花了，我们走吧。”

　　“你这个流氓，走什么走，本小姐还没找你算账呢，你给我站住！”枫蓝也以为贺玄发现了什么，他的反应，顿时让她大叫了起来。

　　“贺玄师弟，你别乱跑呀，掌门说了……哎呀，你们怎么都走了，等等我。”

　　看着贺玄的背影，天青心中升起一丝不安，她回头望向他之前一直盯着的那间石屋，并没有发现任何异常。空桑古国存在于百万年前，房屋的建筑风格与现在大不相同，都是一间间的石屋，而且石屋并没有门板，只有一个个黑洞洞的门洞，嗖嗖冷风从门洞里吹出来，让人不寒而栗，从外边看，完全看不见里边任何的东西。

　　一路走来，两边石屋淋漓，一个个黑洞洞的门洞，就像一只只诡异的眼睛在看着众人。天青越走心中的不安越发强烈。她一把拉住贺玄，轻声道：“我们还是回去吧。”

　　被天青拉住，他终于停了下来，回过头，脸上没有丝毫表情，“回不去了。”

　　“什么回不去？贺玄师弟你在胡说什么，快点跟我回去吧，掌门说过……”

　　“你给我闭嘴，别掌门掌门的说个不停，烦不烦啊。”一路上杨天都在重复那一句话，枫蓝的耳朵都被他吵起茧了，当即打断了他。

　　“你们回头看看。”贺玄的语气没有任何波动。

　　众人回头望去，顿时大骇不已，原本是路的地方已经没有了路，反而在另外两个方向，出现了两条路！而且一条路是通往天上的！

　　“怎么会这样？”天青一双美眸中写满了不解。

　　“我们边走边说，不要一直停在这里。”贺玄扫视了一眼两边漆黑的门洞，一边走一边道：“还记在罗浮门的时候，许多人拿记忆晶石来记录虹桥么。”

　　“那和这有什么关系？”清河小声道，她似乎也发现了什么不对劲的地方。

　　“我估计我们被记忆晶石给迷惑了！当初空桑古国发生旷世大战，无数记忆晶石被轰成碎片，散落到地面之前，许多记忆晶石在空中记录了地面的影像，现在我们正陷入其中！”贺玄缓缓开口。


第九十二节 诡异石屋

　　“你的意思，是我们现在看到的是古城影像，而并不是真实的？”众人一惊。

　　贺玄点了点头，脸上凝重更甚：“如果是这样还好，关键的是，这里并不只是只有影像，有一部分是真实的，真真假假，让人更无法分辨。”

　　杨天闻言一笑，“这有什么，要知道是真的还是假的，我们去试探一下不就好了。”说完便是走向了最近的一间石屋。

　　他的举动顿时让贺玄面色大变，怒喝道：“给我回来，不要靠近两边的门洞！”

　　“我们干什么要一直听你的？你说不要，我偏要！”作为老弟子，杨天实力虽然没有贺玄强，但总被贺玄牵着鼻子走，让他十分的不爽，他不但没有听贺玄的话，反而加快了靠近石屋的速度。

　　来到石屋面前，杨天在石屋的墙壁上敲了两下，然后转过身来对着众人瘪了瘪嘴道：“是真的，我说贺玄师弟，你别一惊一乍的好不好，我就摸摸墙壁，有什么大不了的？”

　　“没什么。”贺玄双眼一眯，神情再次变得懒散起来，“看来是我想多了，继续走吧。”

　　杨天耸了耸肩，跟了上去。

　　就在几人离开以后，那石屋里突然传出一阵哼哼的声音，就像一只狗在嗅什么东西一样。

　　……

　　“这什么鬼地方，怎么好像永远也走不完一样，还说有绝世法器，连个人毛都没看见！”杨天又开始抱怨。几人走了半个小时，周围除了一间间石屋，和黑洞洞的门洞，就再也没有其他的东西了。

　　原本还很慵懒的贺玄顿时汗毛乍起，他看向杨天，无比严肃的问：“你刚刚说什么？”

　　被贺玄用这种眼神看，杨天一脸不爽，“我说连个人毛都没看到，怎么了！”

　　贺玄没有再理会杨天，望向周围的目光显得更加警惕了。

　　“贺玄，你到底发现什么了，快点告诉我们吧，不要这样疑神疑鬼的，怪吓人的。”清河也学着他向四周扫视了一眼，却并没有发现什么。

　　“难道你们都不奇怪么？”

　　“奇怪什么？”

　　“空桑古国是怎么灭国的？”贺玄问。

　　枫蓝瘪了瘪嘴，没好气地开口：“这还用说吗？被异族入侵呗。”

　　“对，我们在神城下都看到了空桑古国灭亡的影像，当时两大神祗交战，修士们全都死光了，可是，你们走了这么久，有没有发现一具尸体？”这就是他一直觉得不对劲的地方，这个地方一片死寂，充满了诡异，他总觉得有什么地方不对劲，可一直都没有想起来，直到刚才杨天说这里一个人毛也没有，他才被赫然惊醒。

　　“都过了百万年，哪里还有什么尸体，早就化成了飞灰了吧，我说贺玄师弟，你不会连这点常识也没有吧？”杨天终于找到一个打击贺玄的机会，一脸鄙夷的说道。

　　贺玄冷哼一声，道：“传言斗宗以上强者的尸骨都是堪比玄玉，你见过玉石风化了的吗，当时那么多强者，你别告诉一个斗宗以上的强者也没有！”

　　“或许还真没有呢！”

　　“呵，那就没有吧。”贺玄轻蔑地看了杨天一眼，打了个哈欠。

　　“我说你这人怎么这样？说有也是你，说没有也是你……”

　　贺玄懒得再回话，继续向前走去，他总觉得一直停在一个地方，让他很不安。

　　再细前行，周围依旧是无穷无尽的石屋，似乎永远没有尽头。

　　“啊，天青师妹，我知道了，我们之所以没有见到法器，那些法器肯定是被放在这些石屋里！”似乎一会儿不说话，杨天就憋的慌一般，又开始找话题。

　　天青都被杨天给烦怕了，淡淡开口：“杨天大师兄，那些法器是你拿进屋子里的不成？”当时那场大战，人都死光了，法器也应该是散落在古城的每个地方，但是绝对不可能在屋子里。

　　“你们不信，我去给你们证明看，到时候我找到法器，你们没有，可别眼红。”杨天哼了哼，竟然真向旁边的石屋走去。

　　贺玄冰冷开口：“如果不想死，最好不要靠近那些门洞。”

　　“切。”杨天冷哼一声，已经来到门洞前，嗖嗖冷风从洞穴里吹出来，让他忍不住打了一个寒颤，说来奇怪，明明有阳光照射，还能将他的影子给照出来，可不知道为什么，就是无法看清门洞里的东西，就算他伸出一只手，伸进门洞，也根本看不见五根手指头！

　　“MD，太邪门儿了！”杨天忽然心中发毛，他也有些犹豫了，要不要进去。

　　“杨天大师兄，我看还是别进去了，这门洞看着怎么有点邪门。”清河忍不住开口，女孩子向来都是怕黑的。

　　“去吧去吧，杨天大师兄，我们给你加油，你一定可以找到绝世法器的。”枫蓝在一旁扇阴风点鬼火。

　　杨天双眼一闪，回头看向枫蓝，笑道：“要不，枫蓝师妹和我一起去？”

　　枫蓝赶紧摇了摇头：“算了大师兄，我怕黑，你这么英明神武，肯定不会怕的吧。”

　　“那是。”被枫蓝这么一夸，杨天顿时只觉得勇气大增咬了咬牙，一脚便是踩了进去。

　　所有人都紧张的看着杨天，毕竟这神城古迹说起来宝藏多多，可他们都走了几个小时了，却没有见到一个哪怕是最低等的法器，既然杨天要进去试试，那也是好的，但那门洞，总是时不时的让人心生寒意。

　　一脚踩进黑暗，没有感觉到任何异样，杨天顿时哈哈大笑起来，“瞧你们胆小的，怕什么，看我去拿几件法器出来！”

　　杨天话刚说完，其身体便是向着洞里移去。

　　“杨天大师兄好样的。”

　　“咚！”

　　忽然，杨天的身体摔倒在地，一半身体在里边，一半身体在外边，然而他的身体，依旧在向里边移动！像是有谁在拖拽！这一刻，他的脸上终于是布满了惊恐，他两只手不断的在地上抓着，脸色瞬间变得惨白。

　　“救命。”他大声呼喊。

　　这诡异的一幕，将所有人都吓到了。

　　“去救他！”天青轻吒一声，第一个反应过来，冲向了洞口。

　　“天青师姐，退下！”贺玄瞳孔一缩，怒吼一声，一把抓住天青给扔到身后，他自己却冲向门洞。

　　“擒龙手！”他顾不得再隐藏实力，擒龙手施展而出，一条黑色五抓神龙从其手掌中飞腾而出，抓住杨天便是将其扔了出来，好在达到杀神二转之后，他的斗气变成了黑色，他是手伸进门洞的一瞬间施展的擒龙手，倒也没人可以看见。

　　“啊！”被救出来的杨天惨嚎起来，他的一只腿，竟然断了！断面参差不齐，就像被野兽咬过了一般！

　　“咯吱，咯吱……”

　　这时候，石屋里传出一阵啃噬肉体的声音，加上地上惨叫不已的杨天，众人只觉得一阵毛骨悚然。

　　“啪。”

　　此时，贺玄一掌打在杨天的颈部，将其打晕，然后抗在肩膀上，周围对着众人开口：“离开这里，大家跟上我！”说完便是大步向前跑去。

　　虽然众人都没有看到那石屋里的东西，但从杨天的遭遇便是可以看出来，那里边的东西绝对不是什么善茬，否则以杨天武者五层的实力绝对不会那么轻易的便是被咬断了腿，如此恐怖的一幕，早就让众人胆寒，其实不用贺玄提醒，他们已经开始拔腿飞奔了。

　　周围都是石屋，黑洞洞的门洞让人感到无比压抑，贺玄当初停下来，就是晃眼间看到一个修士被拖进了石屋里，连惨叫都没发出就没了踪影，所以才觉得这石屋里肯定有东西，才让众人不要靠近石屋，可杨天偏不听，还要进石屋寻宝，这宝没寻到，反而丢了一条腿。不过，杨天的例子，给众人敲响了警钟，这神城，并没有表面看起来那样沉寂，冥冥的黑暗之中，不知道隐藏着什么恐怖的东西，众人丝毫不敢停留。

　　众人跑了二十几分钟，前方终于出现了十几个修者，这才稍微放下心来，所谓人多力量大，要是真遇到什么怪物，也有一战之力。

　　“喂，朋友！”老远，贺玄给这一队的修者打招呼。

　　那十几个修者看贺玄扛着一个人，狂奔而来，顿时大喜。

　　“他们肯定是寻到了什么法器，在被人追杀，给我拦下他们！”一个修者轻声开口，随后同众人挡住了贺玄等人的去路。

　　“我们是福帝门的，不知道几位因为何事而如此慌张？”一个修士上前与贺玄交涉，一双眼睛却在他们身上飘来飘去。

　　贺玄并不知道这些人心中打什么鬼主意，放下了杨天，道：“我们刚刚遇到个怪东西，弄伤了我们的朋友！”

　　“你是说你们在神城遇到了怪物？”对方一人惊呼，眼中神光一闪，更加确定贺玄等人得到了什么宝物。

　　天青点了点头，道：“是的，非常恐怖，我们大师兄都被它弄断了腿。”

　　众修士这才注意到贺玄身后的三女，竟然都是绝世尤物，一个比一个漂亮，风轻云淡的天青，有点小野蛮韵味的枫蓝，乖巧的清河，每一个都是平日难得一见的美女，所有人眼中都放出了异样的光芒。


第九十三节 福帝门

　　福帝门，和罗浮门一样，是一个三流门派，这些修士的实力从武者一层到武者四层参差不齐。

　　听到天青说断了腿的是他们的大师兄，这些修士顿时放下心来，一般人的常识就是，大师兄应该就是最厉害的了，连大师兄都受了重伤，估计这几人里也没什么厉害的人了。

　　“你们该不是找到了什么法器吧？”一个脸上长满麻子的修士毫不掩饰自己脸上的占有欲望，他已经打定主意，如果贺玄们身上有法器，就抢了他们的法器，如果没有，那就让这三个靓妞陪他们乐呵乐呵。

　　似乎感觉到了周围不善的目光，清河有些害怕地道：“我们没有得到法器。”

　　“得没得到法器你说了不算，要我们搜过了才知道，兄弟们，给我上，看看他们身上到底有没有发起，要仔细的搜哦！”麻子修士嘿嘿霪笑起来。

　　众人就算是再傻，也知道是怎么回事了，剑主只是说了不准在虚空栈桥上动武，可没说这神城里不准动武，杀人夺宝的事，当然也有可能发生，只是众人没有想到会来的这么快，他们连法器的影子都还没有见到，就损失了杨天的一条腿，现在又遇到心怀叵测的福帝门门人，看来这神城一行，果然凶险多多。

　　“你们这群混蛋，我来收拾你们！”被众人猥亵的目光扫视，枫蓝顿时忍不住，跳出去就要教训几人。

　　“咦，还敢反抗，兄弟们，女的给我先奸后杀，男的直接杀了！”有修士叫嚷起来，神城一行吉凶难料，这些上神城寻找机缘的弟子也都做好了遭遇不测的准备，既然连生死都难料，行事自然顾及也就少了许多。

　　“枫叶掌！”见对面竟然要对她先奸后杀，枫蓝气得鼻子都歪了，一上来就动用了武技。

　　一枚栩栩如生的火红枫叶在其掌前形成，轰向麻子修者。

　　“小妞挺辣的嘛，你麻大爷陪你玩玩。”麻子脸上霪笑不减，大喝一声，“碎石拳！”

　　碰！

　　拳手相接，发出一声闷响，枫蓝的身体踉跄着倒退了几步，而麻子修者只是身体一颤，就稳住了身形，同为武者四层，两人的实力也是有差距的。

　　一击未成，枫蓝顿时更怒，抬手又是一记枫叶掌击出，可这次她还没来到麻子修者身前，一股劲风便是从旁边袭来，对面有十几个修者，怎么可能跟你单打独斗，枫蓝只好立即变向，将枫叶掌向着旁偷袭者印去。

　　“哈哈，吃你麻大爷一招！碎石拳！”麻子修士见枫蓝分心，顿时欺身上前，一拳打向枫蓝的胸脯，可见手段之龌龊。

　　双面被夹击，枫蓝顿时一阵手忙脚乱，可她武技已经施展而出，只能攻击一个人。

　　眼见枫蓝将被两人打中，她的身体突然强行后退了一米，堪堪躲开了两人的攻击，是贺玄到了。

　　将枫蓝拉到身后，他瞪了她一眼：“没实力就别逞强，照顾好杨天！”

　　枫蓝正要反驳，贺玄已经冲了出去。

　　“小子找死！”贺玄的干扰，让麻子修者大怒不已，扬起拳头便是向他砸来。

　　“定山印！”他岿然不动，双脚下沉，如磐石般扎根于地上，抬起右掌便是迎向了麻子修者！

　　麻子修者见贺玄竟敢用手掌接他的拳头，嘴角扬起一抹嗜血的笑容，众所周知，拳头发力是要远超手掌的，麻子修者似乎已经听到贺玄手骨断裂的声音了。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，骨头的确断裂了，但拳头弯曲的却是麻子修者！他的手，断了！虽然他是武者四层，可遇到肉体力量就达到武者三层的贺玄，又施展了等级不知道比他高了多少倍的杀神武技，岂能讨得到丝毫便宜。

　　“小子，敢跟我的碎石拳硬碰硬，手掌不想要了！”麻子修者只听声音，还以为是贺玄的手掌被他打断了，直到下一刻，钻心的疼痛从拳头上传来，他这才反应过来，是他自己的拳头折了，刹那之间抱着拳头惨嚎起来。

　　“给我杀了他！”麻子修者暴怒不已。

　　十几个修者顿时围了上来，神色凝重，能够一招击败武者四层的麻子修者，贺玄的实力绝对不低！

　　见贺玄即将被众人围攻，天青娇喝一声：“师弟，我来助你！”

　　贺玄淡淡一笑，拦住了天青：“不必！”

　　听了他的话，福帝门的修士们一个个更是大怒不已，贺玄竟然想要一个人与他们所有人战斗。

　　“小子，我要扒了你的皮！”

　　“呆会我要撕烂你的嘴，看你还狂不狂！”

　　福帝门的弟子哇哇叫着冲了上来。

　　看到所有人都愤怒的冲了上来，贺玄咧嘴一笑，一声大喝，气吞如虎。

　　“山崩！”

　　一道巨大虚影凭空出现，连天上的阳光都被阻挡，众人抬头望去，只见一座足足五丈大小的小山突然从头顶镇压了下来。

　　“给我破！”罗浮门的修士一起动用武技，砸向天空，众所周知，群体攻击的武技威力是远远没有单体攻击的大，所以对于贺玄的泰山压顶，他们根本不惧，因为他们有十几人！

　　轰！

　　无数声巨响，贺玄的泰山压顶在众人的武技之下灰飞烟灭。

　　“小子，你死定了！”福帝门的弟子一个个眼中布满了嗜血的光芒。

　　“是吗？”贺玄双手抱胸，一副懒散的样子，甚至还打了一个哈欠。

　　众福帝门修士这才觉得有些不对劲，明明贺玄的泰山压顶已经被毁灭，为什么地上还是有山的影子，他们似乎发现了什么，猛然抬头，那巨大的山岳再次碾压而来！

　　贺玄早就知道泰山压顶无法收拾十几个修士，所以连续施展了两次泰山压顶。

　　众修士太过于狂妄，毁灭了一道泰山压顶就忘乎所以，却不知道真正的杀招还在后面，此时他们都是旧力已竭，新力未升之际，根本无法再抵挡泰山压顶，只要举起手来抵挡，可这都是徒劳。

　　咔嚓咔嚓的声音不断，许多修士的手臂都折断了。然后被巨大的山岳镇压而下！

　　一时间惨嚎遍地，这一记泰山压顶并没有将他们杀死，但却让他们都受了重伤。

　　“是你们自己先心生歹意，所以怪不得我心狠手辣！”贺玄抬手就要再次施展泰山压顶，彻底终结福帝门的这只小分队。

　　“算了吧师弟，他们已经失去战斗力了，放他们一马吧。”清河有些不忍心。

　　“不行，现在放了他们，就是给我们增加麻烦。”贺玄深深明白在修者的世界不能妇人之仁，既然选择了动手，那就一定要将对手斩灭，他可不想给自己树立起强大的敌人，这福帝门，绝对不只这十几个修士的。

　　“师弟不要！”天青忽然抓住了他的手，她们从来没有杀过人，根本不忍心看着贺玄将这些人杀死。

　　看着天青与清河眼中的不忍，贺玄这才无奈地摇了摇头：“希望你们不要后悔！”说完便是扛起杨天，大步离去。

　　没走多久，杨天忽然清醒的过来，一醒来便是一声大叫。

　　“啊，我的腿！”

　　贺玄眉头一皱，将他放了下来。

　　“我的腿！我的腿！”看着被简单包扎过后的断腿，杨天一屁股坐在地上，不停重复这句话，眼哐居然红了起来，在这个实力为尊的大陆，一切靠武力说话的地方，他十岁就开始修炼，到现在已经七个年头，从最开始的武徒，到现在的武者五层，各种艰辛，只有他自己才清楚。作为罗浮门老弟子中最优秀的存在，可以想象，他绝对是会被门派重点培养，以后的成就起码是斗狂，甚至是斗魔，可是现在，一条腿断掉，几乎斩断了他成长的道路！

　　对于一个修士来说，斩断他成长的道路，比要了他的命还要难受。

　　天青清河都不忍的别过了头去，以后的杨天，成就可能就止步于武师了。

　　“现在不是悲伤的时候，我们最好别一直停在一个地方。”贺玄警惕的看着周围，沉声道。

　　杨天突然从地上跳了起来，一把抓住贺玄，厉喝道：“你早就知道那里有危险对不对？你为什么不阻拦我！”

　　眉头一皱，他一下子将杨天按在肩膀上的手抖开，冷漠地开口：“我提醒过你不要靠近石屋，你自己不听。”

　　“你为什么不阻拦我，你肯定是故意的！”杨天再次抓向他，状若疯癫，断腿，对他来说，打击太大了，他好像忘记了如果不是贺玄将他救出来，估计他现在丢的就不是一只腿，而是整个人了！

　　“你别像只疯狗一样乱咬人好不好？你自己要去石屋，现在腿断了，能怪谁？”杨天的无理取闹，让枫蓝都有些受不了了，她似乎也忘记了，杨天之所以进了石屋，少不了她扇阴风点鬼火的功劳。

　　“对啊，杨天师兄，如果不是贺玄，说不定你就……”清河也觉得杨天太过分了，小声道。

　　杨天闻言脸上更显狰狞，“如果他不乱跑，如果你们不追他，我会被掌门叫来带你们回去？我的腿会断！都怪你们，是你们，让我的腿没了！”


第九十四节 修士的世界

　　杨天神色愤怒，狰狞不已，一只腿这样没了，他恨不得死去。

　　“一条疯狗，我们走，别理他！”枫蓝气愤的转过脸去。

　　“杨天师兄，你讲讲道理好吗？如果你不靠近石屋，怎么会出现这种事，贺玄已经提醒过你好几次了。”清河再次开口。

　　“好好好，你们都向着他，他比我厉害，我就是个废人，你们别管我好了！”杨天再次一屁股坐在地上，撒气混来。

　　枫蓝气的鼻子都歪了，她冷哼一声，“走就走，谁愿意管你！”

　　“贺玄，你还是背着杨天大师兄吧。”清河拉了拉贺玄的衣角，她毕竟没有枫蓝那么狠心。

　　“不要，我死也不要他背！”杨天怒哼。

　　贺玄懒散的打了个哈欠：“你以为我很乐意背你？”

　　“好了，杨天大师兄，你也知道这里很危险，我们还是赶快找路出去吧，我背你。”天青说完，轻轻的蹲在了杨天面前。

　　杨天再次瞪了贺玄一眼，这才一副不情愿的样子向着天青的背爬去，天青和贺玄的背，那感觉自然是不一样的。

　　“哎哟！”忽然，杨天后脑勺被重击了一下，他愤怒的看着突然出手的贺玄，“你竟敢打……”还没说完，他便两眼一黑，晕了过去。

　　将杨天打晕，贺玄将再次将他扔到了背上，心中哼道：“妈的，想占师姐的便宜，做梦！”

　　“我就知道你不会扔下杨天师兄的。”天青感动的说道，却哪里知道，他只是不想杨天占她的便宜罢了。

　　清河的眸子中却是闪现过一抹异样神色：“贺玄果然喜欢天青师姐……”

　　接下来几人就变得谨慎多了，决不在同一个地方停留超过五分钟，而且也不再相信其他门派的修士，看到有大量修士聚集的地方，他们就绕道离开，刚才遇到福帝门，只是一个三流门派而已，万一是二流门派，或者遇到的是几大超级势力的弟子，后果不堪设想。

　　现在几人也不想要寻什么法器了，就算这些石屋里有逆天的法器，他们也绝不靠近，只求能够快点找到罗浮门的大队伍，到时候，有实力达到斗狂级别的罗天坐镇，再寻找法器也不迟。

　　“妈的，给我站住！”

　　“留下法器，饶你不死！”

　　途中，众人再次遇到了一大波修士。

　　一个瘦小的修士在前飞奔，后边足足有四五十个修士紧追不舍，瘦小修士实力大约武者二层，追赶他的修士实力各不相同，最差的有武者一层，实力强的竟然达到了武者五层！

　　贺玄几人乖乖的往后边退了退，但并没有向两边的石屋靠的太近，他们可不想趟这场浑水，也不想再次遭遇石屋中的恐怖。

　　瘦子修士跑近，几人看清楚了，他手中抓着一只金刚圈，金刚圈足足有大拇指粗，看不出是什么材质做成，但明显重量不轻。

　　“竟然真有法器！”贺玄瞳孔微微眯起，进入神城已经大半天了，除了遇到恐怖的不明生物以外，根本没看到任何法器的影子，让他们不禁怀疑，这神城，到底还有没有法器？难道所有法器都在那次大战中损毁了？众人寻找法器的情绪已经极其低落，甚至打算在没找到大队伍之前，不准备去寻找法器了，可现在第一件法器出现，顿时让他们心动了起来。

　　只要有法器，他们这次就不算白来。

　　“就算得不到法器，也要问清楚这法器是从哪里得到的！”贺玄一手扛着杨天，一边想到。

　　后边追赶的修士实力超过瘦子修士太多，他如果想活命，最好的办法就是将金刚圈丢掉，否则他绝对会被身后的修士追上，然后大卸八块！不过法器的诱惑是巨大的，瘦子根本舍不得丢弃。

　　突然，后边的一位白衣修士腾空而起，一个纵越便是跳到了瘦子身前，挡住了他的去路。

　　“小子，叫你停下你不停，现在老子不仅要抢你的法器，还要砍断你的腿，看你还跑不跑。”白衣修士笑吟吟的看着瘦子修士。

　　瘦子修士双手抱着金刚圈，宛如抱着自己的孩子，他一脸警惕的看着白衣修士，以及迅速围过来的众人，根本舍不得丢弃自己手中的法器。

　　“给我拿来！”白衣修士大喝一声，伸出手掌，抓向金刚圈。

　　瘦子修士大吃一惊，双手拿着金刚圈砸向了白衣修士。

　　“啊！”

　　意想不到的事情发生了，白衣修士的手接触金刚圈的瞬间便是被打折，发出一声惨叫！

　　白衣修士可是武者四层，竟然被一个武者二层的修士给砸断了手，很明显，这一切都归功于瘦子修士手中的金刚圈。其他跃跃欲试的修士顿时停下了冲势，可不想步白衣修士的后尘。

　　见自己随意一击竟然收到这样的奇效，瘦子修士顿时狂笑起来：“哈哈，老子有法器在手，你们能耐老子何！你们不是要我手中的法器吗？来啊，来抢啊！”

　　嘭！

　　一声闷响，瘦子的狂笑声戛然而止，噗！瘦子修士狂喷出一口鲜血，身体直挺挺的倒下。

　　“傻逼，难道不知道可以用武技的么！”一个武者三层的修士笑吟吟的将地上的金刚圈给捡了起来。

　　刚刚骂完瘦子，武者三层的修士脸色也变了，只见周围的人看向他的目光已经变得充满了贪婪，看来这些修士，并不是属于同一方势力。

　　还没来得及丢掉法器，无数武技便是从四面八方轰来，一个武者三层的修士竟然深深被打成了碎肉！

　　“法器在他那里，快点抢！”

　　“杀啊！”

　　“哈哈，我得到了，我得到了！”

　　说话的修士话音刚落，便是成了下一个被杀死的对象。

　　修士们都疯狂了，一个武者二层，轻轻一砸就将一个武者四层的修士手臂砸断，足以体现出了法器的恐怖之处，一时间所有人都疯狂了，为了争夺法器，而厮杀了起来。

　　金黄色的金刚圈在众修士手中传递，从来没有停留过超过一秒钟，任何得到金刚圈的修士都会立马遭到其他人的围攻，场面无比混乱，不断有修士被打得四分五裂，肝胆涂地！鲜血将地面都染红了。

　　这就是修士的世界，杀戮，再平常不过，没有人知道，下一个被杀的人，会不会是自己！

　　“哇！”

　　枫蓝率先忍不住，转向一边，呕吐了起来。

　　天青则轻轻的拍打着枫蓝的后背，她的脸色也很不好看，一旁的清河直接将自己的眼睛蒙住，不敢去看那恐怖的一幕。

　　这一刻，反倒是杨天成了最幸福的人，没有看到这血腥场面。

　　“哈哈，我才是最后赢家！”一个武者五层的修士摇摇欲坠的站在无数尸体中间，手中握着没有沾染上丝毫鲜血的金刚圈。

　　一旁的贺玄咧嘴笑了，本来他并不打算抢夺法器的，因为对方有五十几人，其中武者五层的都有五六个，但现在对方自相残杀，他反而成了渔翁！

　　就在贺玄准备出手抢夺的时候，一抹黑影突然从对面的门洞里激射了出来，众人看都没看清，那拿着金刚圈的修士便是被拖进了黑暗之中，只留下一声声凄惨的嚎叫声，不断在神城里回响，令人毛骨悚然！

　　枫蓝吐了半天，连苦胆都快要吐出来了。

　　“我们快走吧。”她脸色无比苍白，很显然，也看到了刚才那恐怖的一幕，一个武者五层的修士，眼睛一眨就没了，那黑暗中，到底隐藏着何等恐怖的存在。

　　“吱吱……”悉悉索索的磨牙声从周围的门洞里响起。

　　贺玄一把抓住正要离开的几人，喝道：“别跑了，给我全部跳到石屋上去！”

　　“枫蓝你先上去！”

　　“我，我没力气了。”枫蓝面色惨白，哪里还有力气条上四五米高的石屋。

　　贺玄不由她多想，一把将枫蓝抱起，恐怖的肉体力量爆发，将她丢上了石屋，然后又抓起杨天，也丢了上去。

　　接着，天青和他也跳了上去。

　　当他们都跳上石屋的时候，才发现清河还在下边。

　　“清河师姐，你快点上来啊！”

　　“我，我怕，没力气了……”其实清河内心也并不强大，只是没有像枫蓝那样表现出来而已，四五米对于一个武者三层的修士来说根本不算什么，但此时清河全身都发软，哪里还能发的出力。

　　“吱吱……吱吱……”这时候，磨牙的声音更大了，仿佛石屋里真的有一只猛兽一般。

　　贺玄不及多想，又从石屋上跳了下去将清河也扔上了石屋，此时他正好背对着黑的宛如一张猛兽的大口的门洞。

　　“贺玄，小心身后！”天青突然大叫起来。

　　一股强烈的危机感从他身后传来，他头也没回，直接一个驴打滚，向旁边滚去。

　　“锵！”

　　一声金铁交鸣，在其头顶响起。

　　险之又险的躲过突如其来的危险，他抬头看向偷袭他的东西。

　　只见，一颗没有丝毫毛发，只剩下皮囊包裹的脑袋出现在他的眼前，竟然是一个人形生物！却不知道是不是人。


第九十五节 食尸鬼

　　这人四肢着地，前肢异常发达，两只手更像是野兽的爪子，而不像人的手掌，他的眼睛散发着暗灰色的光芒，嘴巴大大的张开，上腭是一拍整齐的牙齿，而下颚，则是一拍像锯齿一般的利齿，每一颗牙齿都足足有一寸长！最恐怖的还是他的脊背，像是皮肉被脊柱给撑爆了一般，高高的在背后隆起，他的脊柱，竟然也是恐怖的锯齿形！全身的肌肉只剩下一层皮包裹，露出一排一排的肋骨！

　　“锵！”人形生物咬了一下牙齿，发出清脆的声响，感情刚刚在贺玄头顶响起的声音，竟然是他牙齿碰撞时发出的声音。

　　能够发出金铁交鸣的声音，这该死多么恐怖的一对牙齿，恐怕是钢板，也能咬穿吧！

　　“啊！”

　　他惨嚎一声，向着贺玄扑咬了而来。

　　“剑指！”石屋顶上的天青一声轻吒，一道白色剑芒突然从天青食指中激射而出，射在了那人形生物脑门上，将跳起来的他打落。

　　“贺玄，你在发什么呆，赶快上来啊！”

　　贺玄这才反应过来，一下子向着石屋顶跳去。

　　锵！

　　锵！

　　人形生物也随着贺玄跳了起来，并不断的咬着牙齿，但可惜他的前肢虽然异常发达，但他的后肢却不怎么发达，这是长期爬着走路的必然结果。

　　跳了三米高，那人形生物便是向着地面坠落而去，碰的一声掉在地上，他爬起来对着众人呲牙咧嘴的吼了半天，这才向着刚刚修士厮杀的地方爬去。

　　头上留下了一道浅浅的伤口，那是天青的人级三阶武技剑指留下来的。

　　来到修士的尸体面前，人形生物顿时大快朵颐起来，修士的身体在他的利爪下轻松的被肢解，然后将那些碎肉塞进他那恐怖的嘴巴，甚至连骨头，都直接咬碎。

　　“哇！”

　　枫蓝再次转过身子狂吐了起来，这个大小姐见过的市面并不多，清河也再也忍不住，跟着她一齐吐了起来。

　　这场面，竟然比之前的修士大混战更加的恐怖！

　　然而，人形生物还不只是一只，慢慢的又有相同的人形生物从门洞里爬了出来。

　　其中一只嘴里还咬着一截金刚圈！

　　那能够让武者二层击败武者四层的恐怖法器，竟然被人形生物咬成了数段！

　　“MD，这到底是什么牙齿，这么夸张。”贺玄艰难的吞了口唾沫，连法器都能咬碎，这要是咬在人身上，还得了！

　　“天青师姐，救命之恩无以为报，就让我以身相许吧。”他偏头看向一旁脸色惨白的天青，咧嘴一笑，露出一口白森森的牙齿。

　　“哇！”天青一把抓住他的肩膀，靠着他呕吐了起来，连天青也接受不了这血腥恐怖的一幕了。

　　“慢点慢点儿。”他轻轻的拍打着天青的后辈，一边时不时的揩油，这时候还能有如此心情，果真非常人。

　　吐了足足两分钟，三女已经把肚子里的东西给吐了个遍，这才大口大口的喘着粗气。

　　“这到底是什么啊？”这恐怖的东西，天青清河甚至连贺玄都没有见过有关于他的资料。

　　擦了擦嘴角，枫蓝却是慢慢的开口道：“我知道，这是食尸鬼！”

　　“食尸鬼以尸体为食，牙齿坚硬无比，传说能够咬碎斗宗强者的骨头，只有在成千上万的尸山中，才可能诞生出来。”枫蓝脸色惨白的说道。

　　贺玄顿时想起，以前在黑网吧打魔兽的时候里边就有一种怪物叫食尸鬼，仔细想一想，这造型，还真与游戏中的差不多，能够咬碎斗宗的骨头，怪不得连法器也能咬碎，斗宗强者的尸骨，已经是堪比玄玉的存在，只算硬度，本来就抵得上一件法器了。

　　“MD，这么说起来，这里还真是诞生食尸鬼的最佳之地了！”他骂骂咧咧道，当日空桑女主和另一位神祗大战，死掉的修士数十万，实力越强的修士的尸体越不容易腐烂，正适合食尸鬼的诞生条件。

　　“它们的实力强不强？”吐了半天，天青也缓过神来，开口问道。

　　“强也不强，每一只的食尸鬼都不一样的。”枫蓝刚刚说完，一直食尸鬼便是猛然转过头颅，用那空洞的死灰色的眸子看着众人。

　　众人被吓了一跳。

　　“别担心，食尸鬼只是嗅觉比较灵敏，但它的眼睛在黑暗中才能看见东西，所以它看不见我们的。”枫蓝安慰着众人道。

　　果然，那只食尸鬼又埋下了脑袋，继续啃噬刚刚啃了一半的修士的脑袋。

　　贺玄见状也是轻轻的吁了口气，不管这食尸鬼到底强不强，他可不想和牙齿能够咬断法器的东西战斗，想想就觉得恐怖，不经意间，他的目光瞄道了静静躺在地上的杨天，此时他脸上依旧是愤怒的表情，还没有醒来，被天青用裙摆包裹的断腿渗透丝丝鲜血来，他的瞳孔瞬间便是缩紧。

　　“枫蓝，食尸鬼的嗅觉距离有多远？”他突然无比认真的看着枫蓝问道。

　　“不远，最多两三米，但如果有血液刺激的话，可能会闻更远的地方，你没看到么，几十米外的食尸鬼都被这里的鲜血味道吸引过来了。”枫蓝不知道贺玄为什么问这个，但还是如实道来。

　　贺玄闻言他的眼睛瞬间就盯到了杨天的断脚上。

　　三女被贺玄的目光吓了一跳，“贺玄，你想要干什么？”天青皱着眉头问道。

　　“把他丢下去！”贺玄不容置疑的说道。

　　“什么？师弟你疯了！怎么可以把杨天师兄丢下去，那样他会被怪兽咬死的！”清河惊呼道。

　　贺玄眼睛微微眯起，冷道：“如果不把他丢下去，我们都得死！”

　　天青清河响起枫蓝刚刚的话，如果有血液刺激，食尸鬼的嗅觉可以达到几十米！如果不是下边大量修士的血液吸引了它们的注意，估计食尸鬼们早就发现了他们。

　　“不行，贺玄，我们怎么能这样对杨天师兄呢。”天青也是不忍的说道。

　　“对啊，我以前我只是觉得你很流氓，没想到你竟然这样残忍。”枫蓝也咬了咬银牙。

　　“那随你们的便！”贺玄眼神再次变得慵懒了起来，打了个哈欠，开始闭目养神起来，反正和几女讲道理是没用的，他已经做好打算，只要待会儿有危险，就将杨天扔下去。

　　十几只食尸鬼很快将五十几具尸体吃的一干二净，连骨头也没有剩下一根！

　　这时候，石屋上的三女变得异常紧张起来，生怕那些食尸鬼发现了她们。

　　不过一次性吃了这么多尸体，食尸鬼们好像也吃饱了，慢慢的开始离去，各自向自己的石屋走去。

　　“呼～”三女轻轻吁了口气。

　　“不是说我们会死吗？怎么没有死！”枫蓝一脸得意的看着贺玄，贺玄的决定总是对的，这次，她总算找到了他一次失误的地方。

　　“能够离开这里再说吧。”贺玄声音慵懒，眉头微皱。

　　“啊，那是什么怪物！”这时候，杨天却好死不歹的醒了过来，这时候还有食尸鬼没有全部离开，顿时都被他的大叫声吸引了过来，食尸鬼的听觉十分的迟钝，但他这么大的声音叫喊，要是食尸鬼还听不到，那食尸鬼的听力就不叫迟钝，而是应该叫做耳聋了。

　　“你个白痴！真该听贺玄的把你扔下去！”枫蓝顿时怒骂起来。

　　“恩？把我丢下去？贺玄，你就那么恨我吗？”杨天腿断了的时候就已经生无所念了，此时反而不怕了，他冷笑的看着贺玄，充满邪笑的说道。

　　此时，三只食尸鬼听到声音，慢慢的朝着几人嗅了过来。

　　“既然要死，那大家就一起死吧！”看到众人对地面的人形生物无比恐惧的样子，杨天一屁股坐在地上，死猪不怕开水烫。

　　“杨天师兄，你怎么能这样！”清河一对秀眉紧蹙，有些愠怒的说道，这杨天，摆明了是要让大家同归于尽。

　　杨天冷笑，“我怎样？你们不是要把我丢下去吗？既然你们先不仁，就别怪我不义！”

　　“说什么废话，直接扔下去！”枫蓝之前还好心帮杨天说话，没想到现在竟然被其反咬一口，真是气煞人也。

　　“杨天师兄，你真的让我太失望了！”天青银牙紧咬，娇躯微微颤抖，也被气的不轻。

　　唯一没有任何话语的便是贺玄，他在仔细的观察地面的食尸鬼，想要找到它们的弱点，现在既然已经被食尸鬼发现，要么就逃跑，要么就战，多说根本没有任何意义。

　　“小子，你怎么不说话了？害怕了？哈哈！”没有得到贺玄的回应，杨天挑衅起来。

　　贺玄死死的盯着食尸鬼，根本没有理会宛如一只跳梁小丑般的杨天。

　　食尸鬼开始爬的很慢，可越接近几人，速度就变得快了起来，两只恐怖的爪子将地面的石板抓出一道道深痕迹。

　　“嗷呜！”

　　一只食尸鬼爬到石屋下，对着几人嚎叫起来，那声音宛如来自地狱，无比的渗人，它在石屋下跳了几次，却并不能跳上石屋，便开始在石屋下来回走动起来。

　　将心都提到嗓子眼儿的众人终于是轻轻吁了口气。

　　“还好它上不来。”清河面色惨白的呢喃道。


第九十六节 战食尸鬼

　　看到食尸鬼似乎无法上石屋，原本一脸得意的杨天眉头皱了起来，没好气的骂道：“真他妈的笨，跳不上来，难道不知道爬上来吗！”

　　“完了！我们被杨天害死了！”杨天的话，突然让枫蓝面色大变。

　　“怎么了枫蓝师妹？它们应该上不来吧？”清河被枫蓝的反应下了一跳。

　　枫蓝一脸愤怒的看着杨天骂道：“这个王八蛋，食尸鬼是可以听懂人话的！”

　　果然，原本在地面徘徊的食尸鬼突然停了下来，然后开始爬墙！坚硬的石屋在它的利爪下就像豆腐一样脆弱，轻易的被其爪进去！

　　“啊，我们要死了吗。”看到那恐怖的东西向上爬来，清河已经吓得浑身发抖了。

　　“山崩！”就在食尸鬼快爬到墙顶的时候，贺玄出手，直接使用了泰山压顶。

　　翁！

　　一座五丈大的小山从食尸鬼头顶降临，轰在了它的身上。

　　“嗷呜！”食尸鬼惨叫一声，被小山拍在了地上。

　　武技形成的小山很快消失不见，那食尸鬼抖了抖自己身上的碎石，竟然又爬了起来，丝毫无损！

　　这时候，另外两只食尸鬼也赶到了，三只食尸鬼对着石屋上的人不断惨嚎，能够咬碎法器的利齿在阳光下熠熠生寒，恐怖异常！

　　“别怕，一起攻击，不让它们上石屋，等到有大队的修士过来，我们就安全了。”得到贺玄的启发，天青突然开口，他们未必能够战胜食尸鬼，但阻止它们上石屋还是可以做到的。

　　似乎商议好什么一般，三只食尸鬼从三个方向开始向屋顶爬去。

　　“山崩！”

　　“千手印！”

　　小山再次浮现，对着食尸鬼镇压了下去。

　　散发着莹莹玉光的手掌，也将天青身下的食尸鬼拍落。

　　“快点攻击啊，你们两在干什么！”

　　由于贺玄和天青实力是最强的，因此动手的时候他和天青一人对付了一只食尸鬼，剩下了一只给枫蓝和清河，可是枫蓝看到食尸鬼那恐怖恶心的样子，就双腿打颤，哪里还能凝聚起攻击，清河也被吓得不轻，听到贺玄的喝声，终于反应过来，抬起手掌对着食尸鬼扇去，一个大巴掌光影浮现，将已经登上石屋的食尸鬼扇了下去。

　　危机暂时解除。

　　“清河师姐以后肯定找不到男朋友。”贺玄见几女被吓得不轻，有心活跃下气氛。

　　“为，为什么啊？”清河胸口还在剧烈起伏，偏头问贺玄。

　　“你那武技那么霸道，谁敢做你男朋友。”贺玄嘿嘿笑道。确实，他也是第一次见清河使用武技，竟然是一个扇耳光的武技，要是地球的女孩儿都学会这个武技，那就天下无狼了。

　　“找不到就找不到，反正我也不喜欢……”清河被他说的一阵脸红，声如蚊丝道。眼角的余光还悄悄看了一下天青，这个眼神被他收在眼底，他顿时明白，原来清河师姐喜欢的女人，竟然是天青师姐！

　　“要是把天青师姐和清河世界一起泡到手，以后随时都可以观看百合之间的战斗，我靠，爽爆了！”贺玄心中开始YY。

　　“贺玄，别走神！”

　　一声大喝将贺玄从那无限的旖旎中惊醒，眼中两位美女真人秀的场景顿时变成了一张恐怖无比的脸，顿时被吓了一跳，抬手就是一记定山印。

　　“嗷呜！”

　　食尸鬼再次惨叫着坠了下去，由于惧怕食尸鬼的牙齿，他这一掌是打在食尸鬼的肩膀上，没想到竟然把食尸鬼的肩骨给打折了，一只爪子，都举不起来了。

　　众人见贺玄竟然伤了食尸鬼，顿时士气大振。

　　“恶心的东西，看我杀了你！”枫蓝终于从恐惧中摆脱了出来，怒吒一声，挥掌向露出一个头的食尸鬼面门打去。

　　红彤彤的枫叶带着迷蒙的光芒，印向了食尸鬼的脑袋。

　　“铿锵！”

　　一声金铁交鸣，枫叶化为无数碎片，食尸鬼被打得脑袋一偏，但却并没有坠下楼去，枫蓝的武技枫叶掌与贺玄的定山印是巨大差距的，而且枫蓝的枫叶掌是一种柔劲，冲击力并不强，打在食尸鬼最坚硬的地方，简直像是给食尸鬼挠痒痒。

　　食尸鬼偏头看向一脸惊骇的枫蓝，抬起了它的爪子！

　　“枫蓝小心！”天青也没料到会出现这样的情况，想要援救根本不及，只得出声提醒！

　　可枫蓝已经被吓呆了，竟然站在原地一动不动，任凭那只爪子抓向自己！

　　翁一声龙吟。

　　咔嚓！

　　贺玄突然出现在了枫蓝身前，其周身被一条黑色的五爪神龙缠绕，但下一刻，黑色神龙被食尸鬼利爪抓碎，其锋利无比的爪将贺玄手臂抓出一道血痕。

　　“蛮眼。”

　　“定山印！”贺玄抬手就是一掌，对着食尸鬼心脏的部位轰去，既然是人形生物，心脏部位，一般都是弱点。

　　嘭！

　　食尸鬼狠狠落地，在地面呜咽了几声，脑袋一偏，死了！

　　这时候，贺玄才大口大口的喘气粗气来，此时的他也无比的后怕，他也不知道他为什么会去救一个自己一直很讨厌的女人，或许是作为一个男人的骄傲吧，男人，就应该挡在女人的前面！但是他也不确定他的擒龙手是否能够挡住食尸鬼的一击，如果挡不住，他就翘辫子了，不过还好，食尸鬼只是抓破了他的皮而已。

　　“贺玄，好样的！”天青对着他做出了一个大拇指的手势，一是为了他在紧急关头救了枫蓝，二就是他击毙了一头食尸鬼，只要能杀死的东西，就不再那么可怕了。

　　“哼，你以为你假装受点伤，人家就会感激你么！”见贺玄救了枫蓝，杨天又开始讥讽。

　　“杨天，你闭嘴！”绕是性格淡漠的天青，也板起了脸。

　　被天青呵斥，杨天乖乖的闭上了嘴，刚刚他是因为以为自己必死，才破罐子破摔，现在看来还有希望活命，自然不想把所有人都给得罪了，万一大家真的丢下他，缺了一条腿的他，只有做食尸鬼的食物了。

　　“攻击它们的心脏部位，那里是它们的弱点。”贺玄对着天青道，天青有人级三阶的武技，如果击中食尸鬼的心脏，应该是可以杀死它们的。

　　“嗯！”天青对着贺玄点了点头。

　　“不行！我没机会！”试了几次，天青对着贺玄摇了摇头，食尸鬼是爬行的，想要攻击它的心脏谈何容易。

　　贺玄瞳孔一缩，偏头对着天青道：“天青师姐，我去引诱它们，你伺机而动！”

　　“不要……死！”

　　天青正准备反对，贺玄已经从石屋上跳下去了，那句不要，也变成了不要死。

　　其实倒不是贺玄品格真有那么高尚，只是他知道，想要活命，就必须要杀了这几头食尸鬼。

　　“血眼！”一落到地面，贺玄便是由蛮眼切换到了血眼状态，蛮眼虽然能让他力大无穷，但却无法增加速度，现在他以自己做诱饵，自然是需要增幅速度的，血眼的愤怒状态能让他的速度小幅度提升，若是今后学会速眼，那才是大大的提升。

　　“嗷呜！”见贺玄竟然敢跳下来与它肉搏，食尸鬼怒了，惨嚎一声，向着他扑去。

　　他没有做任何抵挡，将速度发挥到了极致，竟然连四肢行动的食尸鬼也暂时追不上他。

　　“天青师姐，就是现在，定山印！”

　　贺玄终于施展了武技，但却并不是对着食尸鬼，而是对着地面！

　　强大的反冲力让他飞了起来。食尸鬼双脚一蹬地面，也凌空跳起，能够分金裂铁的利爪也是高举起来。

　　咻！

　　一道剑芒冲进了食尸鬼的胸膛，高高扬起的利爪再也没能挥下去，嘭的一声，向地面坠去。

　　斩杀掉食尸鬼，天青伸手将空中的贺玄拉回了屋顶。

　　“贺玄，你太自作主张了，我不许你再这样！”她美眸紧蹙，脸上带着愠怒，这样的天青，贺玄还是第一次看到。

　　“天青师姐，你这样担心我啊，说，是不是暗恋我很久了？”贺玄对着天青挤了挤眼睛，一副轻浮样子。

　　“我是说真的，下次你在这样我就……”

　　“就怎么样？”他将脸凑到天青眼前，看的天青脸蛋发红。

　　“就不理你了。”

　　“嗷呜！”似乎感觉被无视，最后一只食尸鬼咆哮了起来。

　　贺玄偏过头，打算如法炮制，再用自己当诱饵，有血眼瞳术，自保的能力还是有的。然则还未跳下屋顶，他就被眼前的情景给惊呆了！

　　只见枫蓝站在了那只食尸鬼对面！然而，她对面的那只食尸鬼却不再是凶残模样，一双暗灰色的眸子似乎看到了什么可怕的东西，充满了恐惧，它乖乖的趴在那里，竟然在瑟瑟发抖！而它对面的枫蓝，此时头发无风自舞，一道蓝色的虚影与她的身体重合，散发着无比邪恶的气息。

　　“啊！”枫蓝发出一声尖啸，随即双手抓住了食尸鬼的两只胳膊，她双手往两边一抓，两只皮包骨头的手臂就这样飞了起来，然而，这还没完，她白皙的素手轻轻在食尸鬼脑袋上一拧，便是将食尸鬼的脑袋给摘了下来！

　　“啊！”

　　再次发出一声厉嘨，食尸鬼的整个身体在她的两只小手下裂成了两半！


第九十七节 再次解封

　　这种情形，只有贺玄一个人见过，枫蓝的封印再次被其揭开了？他四下扫视，想要找到枫蓝的玉环，地上除了食尸鬼破碎的尸体，根本就没有其他东西了，玉环，不见了！

　　“她手上的玉环呢？难道玉环碎了！”他脸上露出一抹惊惧的神色，解开封印的枫蓝，实力已经达到了一个不可揣摩的地步，而且按上次的情形，她的封印解开之后很可能会情绪失控，万一对他们下起杀手，根本没有人能够抵挡，此时的枫蓝，已经变成了连食尸鬼都会恐惧的存在！

　　这绝对不是罗天所说的体内封印了一股力量，就算是，那也应该是封印了一只恶魔！

　　没有玉环，就无法关闭封印，枫蓝会一直处于这个状态。

　　众人还没做出任何反应，枫蓝突然动了，她猛然冲进了一旁黝黑的门洞之中！

　　“枫蓝！”天青被她的样子给吓到了，此时看到她冲进石屋，更是惊叫了起来。

　　“嗷呜！”

　　片刻之后，枫蓝从石屋里冲了出来，手中还拎着一只食尸鬼，但她却不像拎着一只食尸鬼，而像是拎着一只小鸡！

　　玉手轻挥，食尸鬼再次被枫蓝撕成了碎片！

　　难以想象，之前让众人无比恐惧的食尸鬼，此时竟然变成了被枫蓝随意屠戮的蚂蚁！

　　“赶快找到她的玉环，否则就完了！”贺玄见枫蓝又冲进了石屋，大喝道。

　　“玉环在嘴里！”清河突然开口。

　　果然，下一次枫蓝从石屋里出来的时候，玉环被她咬在空中。

　　又是一个食尸鬼遭殃，这一次还带来了意外的收获，那只被枫蓝撕碎的食尸鬼手中竟然握着一把细剑，细剑长约半米，看起来有点像是一只匕首，整个剑身有点像鱼儿的造型。

　　枫蓝杀食尸鬼的时候，竟然意外得到了一件法器！

　　找到玉环，贺玄心中大定，他从石屋上跳了到枫蓝面前，一股强大的邪恶气息顿时冲进他的脑门，邪恶不已，让他一阵眩晕。

　　这时，他胸前水滴散发出一阵迷蒙的光芒，将他的身体包裹起来，阻挡了这个股气息，意识才回归。他伸手就要去拿她咬在嘴里的玉环，却不料枫蓝却别过了头去。

　　“贺玄，你不要管我，我是清醒的，是我自愿不再被封印，我要杀了所有的食尸鬼！”枫蓝咬着玉环面色忧伤的道。

　　“说什么傻话，这里的食尸鬼成千上万，你怎么可能杀得完，来听话，把玉环给我！”

　　“你是在关心我么……”枫蓝眼中忧伤更甚。

　　贺玄本来想说谁关心你，可话到嘴边，却变成了，“好吧，我在关心你。”

　　“那我更要杀死它们，它伤了你！”

　　“额，只是破了点皮，看，已经没有流血了，快，把玉环给我！”

　　“不！”

　　“掌门说没有长老在场，我就是长老，我现在命令你把玉环给我！”贺玄脸色变得严肃起来。

　　“好吧，你不给，我自己来拿！”说罢，他再次靠近枫蓝，枫蓝却只是轻轻伸出一只手，他便是被弹出去老远。

　　没有说什么，他爬起来再次走向枫蓝，然后再被枫蓝击飞！

　　如此往复，贺玄连续被击飞了数次，一丝鲜血从他嘴角滑落，他却浑然不顾，他不知道为什么枫蓝突然发疯要杀掉所有的食尸鬼，但枫蓝的话，让他无法舍弃她，她是因为食尸鬼伤了他，才这样做的。

　　“你别过来，否则我会杀死你的！”枫蓝见他依旧走向自己，有些不忍心的说道。

　　“我想如果你不关闭封印，你也会死的吧，既然你选择了死，那我陪你！”贺玄无比坚定的走到她面前，再次伸手去拿她咬在嘴里的玉环，这一次，她没有再推开他，而是任其将玉环拿了下来，然后套在她的手上。

　　当玉环重新回到她手上的那一刻，蓝色虚影怒吼一声，不甘的回到她的体内，她轻轻的软倒了下去，全身已经汗水湿透。

　　“傻丫头，为什么这么拼命，为了谁都不值得！”看着怀里一脸伤心绝望的枫蓝，贺玄柔和的说道。

　　纵身跳上屋顶，天青赶紧将枫蓝接在手中，自责的说：“都怪师姐不行，无法保护你们……”

　　“师姐，快别这么说，你已经做得很好了。”清河安慰道。

　　倒是杨天，一直处于呆滞状态，没有恢复过来。

　　“枫蓝师妹，到底发生什么事了？”清河有些担忧的问。

　　“食尸鬼弄伤了贺玄……”枫蓝说了这样一句话，便是晕了过去。

　　众人被她的话搞得一头雾水，这句话她已经说了三次了，难道这其中还有什么隐情？不过想了半天，众人也没想出个所以然来，干脆就不去想了。

　　“我们赶快离开吧，我背着杨天，天青师姐背枫蓝吧。”贺玄道。

　　“我才不要你背！”杨天终于反应了过来，大声喝道。

　　贺玄根本没有废话，直接一掌击向杨天的脖子，想要再次将其打昏，可这次杨天已经有了防备，竟然躲了过去，他冷笑道：“又想打晕我，做梦！”

　　杨天说完，却是再次晕了过去，是清河出手了。

　　“可恶的大师兄！”清河瘪嘴冷哼。

　　众人再次上路，知道了那黑暗中的恐怖生物到底是什么之后，众人虽然依旧有些害怕，但已经没有了之前那种恐惧，毕竟未知的才是最可怕的，而且他们还得到了一件法器，这是让人意想不到的，这次神城之行，虽然充满了险恶，但总算有了收获。

　　最重要的是，他们已经知道法器是从哪里来的了，还真被杨天说中了，法器是在石屋里，很可能是食尸鬼在吞噬尸体的时候，顺便带进去的。知道哪里有法器，但他们却不敢进入那石屋中去寻找，他们几人，除了解开封印之后的枫蓝，其他人根本不敢与食尸鬼硬抗，尤其是在地面，他们根本就不是食尸鬼的对手，所以他们现在要找到罗浮门的大队伍，然后把这个消息带过去，到时候有几位长老和掌门出手，应该可以轻松斩杀掉石屋里的食尸鬼的，到时候再找法器也不迟，虽然这与贺玄要单独寻宝的想法相违背，但在见识了恐怖的食尸鬼之后，他已经打消了单独冒险的念头，法器再诱人，那也得有命才行。

　　有了先前的经验，他们将枫蓝带出来的细剑用布条包好，藏在了贺玄储物戒指，否则被其他修士看见，又是一番腥风血雨，现在枫蓝昏迷，杨天受伤，他们的战斗力大打折扣，根本不适合战斗。

　　“枫蓝师妹的身体好奇怪哦，怎么会突然变得那么厉害，要是她一直那样厉害，我们肯定可以得到好多法器的。”清河看着昏迷中的枫蓝，小声道。

　　“这是不可能的，枫蓝的身体受到了严重的反噬，现在她正在发烧呢。”背着枫蓝的天青皱眉开口。

　　闻言，贺玄忽然停了下来，拿出了当初柳若给他的那个玉瓶，将里面的丹药倒了几颗出来，喂给了枫蓝。郭长老发给他们的都是些恢复力气，止血用的丹药，而柳若的这瓶他虽然不知道是什么丹药，但柳若说是救命的，想必不会太差。

　　这时，他突然瞄到了枫蓝手上的玉环，原本光洁无暇的玉环上竟然出现了丝丝裂纹！这一个发现让他大吃一惊，看来枫蓝的封印解开不止会对身体造成极大的反噬，就连解封的次数也是受到限制的，如果这个玉环碎了，那个东西就再也无法被封印，那样枫蓝必死无疑，他心中暗下决定，一定不能让枫蓝再次解开封印！

　　一般来说，修士是极其不容易出现感冒发烧的情况的，而枫蓝此时却发烧了，这就说明了一个问题，解开封印，对她的身体负担实在太大，让她的身体变得比普通人还要脆弱！

　　好在柳若给他的丹药效果确实不错，枫蓝服下以后，没过多久烧便是退去了许多，但却还是没有醒来，依旧由天青给背着。

　　“天快黑了吗？”正在赶路的几人突然抬头看向天空，神城本来就是倾斜着的，当太阳快要落山的时候，阳光被神城自己阻挡，整个神城的光线瞬间就是暗淡了下来。

　　几人不由得加快了速度。

　　“妈呀，无量那个天尊，什么鬼东西，看道爷来度化你！”

　　一个璀璨的金色佛字突然在远处闪现。

　　嗷呜！

　　金佛印上了一头食尸鬼的胸膛，顿时发出嗤嗤的声音，宛如肉被烧焦的声音，还腾起阵阵青烟。

　　“妈的，怎么在这里碰上了他！”

　　听到声音，贺玄立马做了一个停止的手势，让天青清河停了下来。

　　“师弟怎么了？”

　　“没什么，我们先别过去。”

　　虽然没有看到施展武技的人，但从那个佛字，他便是知道了来人是谁，他心中咒骂，果真是不是冤家不聚头，没想到竟然在神城碰到了曾经在无际山抢过他水滴的无良胖修者吴德，吴德吴德，果然无德。不过依据吴德的性格，不来神城才有鬼了，当日他反抢了吴德的水滴，此时哪里敢跟他见面。


第九十八节 舍弃水滴

　　“我们还是绕过去吧。”他越想越觉得不靠谱，要是被那实力强的没谱的假道士给碰上，多半没有好果子吃，铁定会被抢个干净。

　　“佛曰，有缘千里来相会，少年，我们又见面了，看来我们果真有缘！”说曹操曹操就到，吴德一副神棍模样，瞬间出现在了几人面前。

　　“有缘你妹，你这假道士，难道属狗的吗，鼻子这么灵！”贺玄无比郁闷，刚刚看到吴德斩杀食尸鬼的地方离他们还有数百米，这才一分钟不到，竟然就发现了他们。

　　吴德一双贼咪咪的小眼睛不断在贺玄身上乱扫，笑道，“少年，上次你借走了我的水滴，准备什么时候还我？”

　　“扔了！”贺玄没好气地开口。

　　“少年，那东西对你没好处，我劝你还是交出来吧。”吴德向贺玄逼近，上次被贺玄忽悠，这次他打算直接动手。

　　“大叔，你要干嘛，师弟到底借了你什么东西，让他还你就好了。”清河站到了贺玄身前，毕竟贺玄现在背着人，不适合动手，吴德脸上虽然带着笑容，可眼神却总让人觉得他心怀不轨。

　　被清河叫大叔，吴德一对小眼睛顿时瞪的浑圆：“小女娃乱叫什么，我这么年轻英俊，怎么能叫大叔呢，请叫我无量道德天尊！”

　　贺玄已经悄悄将杨天放了下来，随时准备出手，只有他知道，今天的事，绝对不是归还水滴就能解决得了，再说他的水滴已经给他父亲了，把自己的交出去？那是绝对不可能的！

　　“一会儿我引开他，你们带着杨天枫蓝先跑！”贺玄逼音成线，对着身旁的两人开口，两人本来不想同意的，但却被他脸上的凝重给镇住了。

　　同时他伸手摘下脖子上的水滴，依依不舍的道：“好吧，既然你那么想要，我就……看灰机！”他突然指着天空喊道。

　　这里的人都不知道灰机是什么，都回头望去，他咧嘴一笑，血眼发动，拔腿狂奔，虽然这个招数很脑残，但却屡试不爽啊。

　　一直跑了几百米，他心中有些纳闷，就算现在他的速度提升了，以吴德的实力也不可能这么久还没追上来吧，他心中一动，往后看去，只见吴德一只手正摸着清河的脑袋，一边笑眯眯的看着他，根本没有要来追他的意思。

　　“哎，少年你跑吧，我现在突然对水滴没兴趣了，倒是对这女娃挺感兴趣的，瞧这脑袋，如果敲一下，不知道会不会像西瓜一样爆开。”吴德丝毫没有出家人的慈悲为怀。

　　“你个假和尚，杀人佛祖会惩罚你的！”贺玄被吴德的举动吓了一跳，赶紧往回跑，生怕这笑里藏刀的假道士真的动手。

　　“无量道德天尊，本佛从不杀人，只帮助那些已经走进深渊的人解脱而已，少年，你已经被魔鬼诱惑，我劝你不要越陷越深，否则我佛慈悲，只有让你舍身成仁了。”吴德一口一个天尊，又称自己是佛，不知道他到底是信佛，还是信道，不过按贺玄估计，这家伙压根儿就跟佛道无关，整一个恶僧！

　　贺玄不可能放下清河几人不管，只得慢慢的走了回来。

　　“怎么样，是不是已经准备好将水滴交给我了？”见他乖乖的回来，吴德笑眯眯的道。

　　“交你妹！要水滴，自己去捡！”说完，他直接将水滴扔进了最近的一间石屋里，现在这个情况，他也顾不得水滴了，这个吴德，绝对危险！虽然他一直在说话，没有动手，但贺玄知道可这和尚绝对不是以德服人，必要的时候，动起手来绝对不会心慈手软，这分明就是扮猪吃虎的典型。

　　的确，吴德之所以没有追他，那是因为他料定贺玄不会丢下几人，此时见贺玄将水滴丢进了石屋，他才放开抓着清河的脑袋，向着石屋掠去。

　　“大家快跑！”一声大喊，贺玄扛起杨天拔腿狂奔。

　　好在这神城里的路并不都是真实的，许多都是记忆晶石幻化出来的，他们交叉跑了几个路口，吴德想要追上了也没那么容易，唯一的遗憾就是水滴丢了。水滴对于他来说作用无比巨大，但他身上还有梦霓裳给他的储物戒指以及一把法器剑，都是十分珍贵的宝物，他可不想被抢光之后还要被那假和尚折磨。

　　众人不敢停留，继续向前，天已经完全黑了，只能凭借星光照亮，整个神城一片寂静，偶尔传来几声修士的惨叫，更让神城气氛变得可怖起来。

　　跑着跑着，一股浓重的血腥味传进众人鼻子，呼喝声响起，看来前方又发生了一场大战。

　　“绕过去？”天青看向贺玄。

　　“先看看什么情况。”他这次没有直接退走，修士大战，多半是因为法器，或者食尸鬼，如果是法器的话有机会就去抢过来，刚刚丢了水滴的他现在可是肉疼不已，如果是食尸鬼的话，条件允许就去帮帮忙，这神城太过于恐怖了，只是一个食尸鬼就让他们无比头疼，还不知道这浩瀚的神城中还有没有隐藏什么其他的危机，他们人数太少又有伤员，遇到危险只会让他们应接不暇，找几个盟友更有利于生存，当然，前提是得可靠。

　　转过拐角，只见无数武技的光芒在夜空里绽放，周围则是无数只食尸鬼，而且更多的食尸鬼从石屋里走了出来。

　　“怎么食尸鬼都出来了！”众人大骇不已。

　　“枫蓝师妹说过，食尸鬼晚上可以看得见东西！”清河脸上带着惊恐。

　　这样一来，夜，就变得格外恐怖了！

　　“要过去帮忙吗？”天青有些不忍心的说道，短短瞬间，便是有两三个修士被食尸鬼撕成碎片，啃噬成渣，让她眉头紧蹙。

　　贺玄放下杨天，淡淡的道：“天青师姐你留下，我去。”

　　“要去一起去！”

　　“不，这里的责任更重，那边有什么问题我可以直接退走，要是我们都去了，清河师姐一个人怎么照顾的过来两个人。”贺玄挥手阻止了天青，然后冲了上去。

　　“攻击它们的心脏，那里是它们的弱点位置！”他见那些修士胡乱攻击，根本无法对食尸鬼造成丝毫伤害，朝着众人大喝道。

　　众修士得到提醒，顿时击中攻击食尸鬼的心脏，但食尸鬼只有在攻击人的那一瞬间才会露出心脏位置，虽然成功的斩杀了好几头食尸鬼，但修士们也各有损伤。

　　他们没有贺玄的擒龙手护体，只要被食尸鬼抓中，必定就是四分五裂的下场。顶着黑色神龙开启血眼，贺玄也加入了战团。

　　“啊！”一声惨叫，一个女修士被食尸鬼给举了起来，就要砸向地面，贺玄猛然上前，手掌竖掌成刀砍向了食尸鬼的手臂。

　　“断峰！”一声低吼，他的手掌落在了食尸鬼的手臂上，这是杀神二转的武技之一，当初上古凶人驰骋大陆，任何敌手都只需要他随意施展一个技能都可以磨灭，所以大陆上对于杀神一转的技能比较熟悉，但杀神一转之后的技能却并不怎么熟悉，因为杀神根本不需要使用那些厉害的武技。

　　“锵！”

　　一阵火花四溅，他的攻击并没有对食尸鬼的手臂造成任何伤害，食尸鬼身体有两个地方无比坚硬，一是它们的牙齿，而是它们的手臂利爪，牙齿可以咬碎斗宗强者的骨头，而利爪也可以抓碎斗宗强者骨头。不过，那巨大的力道还是让食尸鬼抓住女修士的手松脱了，他这才一把接住从空中坠落的女修士，一个翻滚，逃了开去。

　　不过他现在的姿势要多暧昧有多暧昧，此时他在上，女修者在下……

　　“小童师姐，是你。”贺玄略微惊讶，他本想继续揩油，却没想到压在身下的是竟罗浮门女弟子小童！

　　既然是小童师姐，那也就是说，这些修士就是罗浮门的修士了？他仔细看向身边武技光芒最绚丽的人，果然是罗浮门的一干长老。

　　“贺玄师弟，谢谢你！”本来被贺玄这样压着让刘童觉得很有些不妥，但当她看清楚来人是贺玄时顿时惊喜起来，贺玄那日战败野人的风姿可是给她留下了深刻的印象，而且她的初吻也给了贺玄，虽说是骗的，但那好歹也是她的第一次不是，女人啊，就是在意她的第一次，如今又被贺玄救，心中更是升起了一片旖旎。

　　闻着小童身体传来的馨香，贺玄目光中却没有一丝邪念，身后还有个大家伙待解决，占便宜也是要分时候的，至少油不能再继续揩下去了。

　　嘴角轻轻一咧，留给刘童一个潇洒的笑容，他猛然转身，身体弹射而起，双脚下沉，如磐石般立在原地。

　　“定山印！”没有丝毫光华溢出，他的手掌猛然的印上了正欲对其有所动作的食尸鬼的心脏位置。

　　武技的威力并不是越华丽威力的就越大，与之相反，如果武技展现出来的光效越是明显，那么对于斗气的浪费就会越大，而上古凶人的武技定山印则是一招完全没有光化显现的武技，也就是说，定山印施展起来，完全没有斗气被平白无故的损耗，对斗气的利用率达到了极致，它的威力之大也是毋庸置疑的，贺玄毫不怀疑，当他实力足够的时候再施展定山印可以定住一座山岳！


第九十九节 石屋寻宝

　　原本张牙舞爪扑向两人的食尸鬼顿时镇在了原地，贺玄轻轻一推，食尸鬼腐败的身躯便是砰然倒地。

　　还躺在地上的刘童顿时一脸的崇拜之情，只差没眼睛冒星星了。

　　“贺玄师弟好厉害……”

　　这触之则伤，碰之则死的恐怖食尸鬼，竟然被他一掌击毙，毫不拖泥带水，自然征服了刘童的心，不过贺玄要的就是这个效果，怪是要杀的，而且还要杀得帅气，就像以前玩网络游戏有句俗话，BOSS要华丽丽的推倒！

　　他微微弯腰，无比绅士对着刘童伸出了手，这动作，差点让刘童融化了，乖乖的献上了自己的柔弱无骨的小手，让他暗爽不已。

　　“剑指！”一声娇吒，天青的身影出现在两人面前，她也发现了这里正在战斗的人是罗浮门的人。

　　一招击毙偷袭向两人的食尸鬼，天青轻喝道：“贺玄小心对敌，不要耍流氓。”

　　贺玄顿时无语，如果他这叫耍流氓的话，那天下男人都成了流氓！

　　不得不说人级三阶武技的犀利，如果天青使用的是她自己人级二阶武技千手印是很难一招击毙一只食尸鬼的，用剑指，则可以轻松洞穿食尸鬼的心脏，这就是高阶武技与低阶武技的差别！

　　有了贺玄与天青的加入，对付起食尸鬼就容易的多了，战斗持续了足足半个小时，所有食尸鬼都被剿灭成了尸体，旁边的石屋里也再没有食尸鬼涌出来。

　　当然，罗浮门的损失也是无比的惨重，长老们到没什么事，而五十位弟子却是折损了十一个人。

　　为了安全起见，贺玄建议众人跳上屋顶，然后派实力强的弟子轮流在外围守夜，这样一来，有一部分人就可以休息了，毕竟他们来神城才第一天，后面还有好几天的时间，必须要保存体力。

　　“这些东西到底是什么啊，太可怕了。”罗浮门弟子，一个个都有一种劫后余生的感觉。

　　“郭长老，你快点看看枫蓝师妹怎么回事吧。”清河将依旧昏迷不醒的枫蓝扶到了郭长老旁边。

　　“她怎么了？”郭长老问。

　　“我们也遇到了食尸鬼，为了保护我们，枫蓝师妹再次解开她的封印。”天青解释道。

　　郭长老点了点头，然后为枫蓝把起脉来。

　　片刻之后，郭长老眉头一皱问：“谁给她服用过什么丹药吗？”

　　“贺玄师弟给枫蓝师妹服食过一枚丹药，有问题吗？”清河道。

　　郭长老饶有深意的看了贺玄一眼，摇了摇头，“枫蓝没事，很快就会醒过来的。”

　　“不用再给枫蓝师妹服用别的丹药吗？我的意思是更好的丹药。”天青还是有些担心枫蓝，毕竟枫蓝可是发烧了，对于一个修士来说，发烧就意味着他的身体极度虚弱了。

　　“没有比贺玄喂给她更好的丹药了，把杨天扶过来吧。”郭长老淡淡的道。

　　看了一眼杨天的伤口，郭长老连包扎都没有再帮他包扎一遍，直接让人抬走了。

　　“哎，这次神城之行果然充满了险恶。”罗天望着远处，那里曾经是罗浮门与食尸鬼大战的地方，十几位弟子被食尸鬼开肠破肚，让许多人都胆寒了。

　　如此大的损失，却还两个法器的影子都没有见到，这让罗天有些沮丧。

　　沉吟了许久，罗天看了一眼还昏迷不醒的枫蓝，终于缓缓开口：“我想我们罗浮门还是不要躺这趟浑水了。”

　　罗天说出了他的想法，十数位弟子的牺牲，让他已经萌生退意，当初是被神城的宝物给蒙蔽了双眼，没有考虑到神城的危险，进入神城的修士数十万，如今还没有听说有多少人得到了法器，而且就算得到，也未必保得住。

　　几位长老闻言也是点了点头，如今的情况，能不能够活到天亮还是一说，如果现在能离开神城，估计他们马上就会离开，毕竟没有宝物，谁想去冒险。

　　“我或许知道哪里有法器！”一直沉默的贺玄突然开口了，他考虑了许久，最终还是把这个消息说了出来，想要独自在神城冒险，只靠他一个人是不够的。

　　“对，我们……”天青心思单纯，就要说出枫蓝得到法器的经过，贺玄却是摇头制止了。

　　“你们两到底知道些什么，快点说出来，如果能寻到法器，你们就为罗浮门立了大功。”听了贺玄的话，罗天脸色一变，来了一次神城，死了这么多人，他自然不想空手而归。

　　“嗯，我们知道如何得到法器，但我有一个条件。”石屋里可以得到法器的事情知道的人可能少之又少，毕竟那里面有那么恐怖的东西，一般人都唯恐避之不及，怎么还可能进入石屋寻法器呢。

　　“你说。”为了得到法器，罗天不由得耐下心来。

　　“如果得到法器，我天青师姐，枫蓝，清河，必须每人都要分得一件。”贺玄缓缓的道。

　　“贺玄，你这个要求是不是太过分了，我们未必就能得到四件法器，你们每人要一件，我们还分什么？”张长老一声冷哼。都来了神城一天了他们连法器的影子都没见到，贺玄一开口就要四件法器，自然让人无法接受，何况他一直看贺玄不顺眼。

　　“不会低于四件的，如果低于四件，我天青师姐，清河师姐，枫蓝，一件不要，你们看这样如何？”贺玄十分自信的开口，他们一共遇到的食尸鬼不超过三十只，但却已经看到了两件法器，一件金刚圈，一件鱼形小剑，这就说明，石屋中出产法器的几率是比较高的。

　　“万一只有四件，我们不是屁都没一个？”有人抱怨起来，毕竟神城危机重重，谁都不想冒了生命危险，最后还空手而归。

　　“这是我的条件，如果你们不想答应就算了。”贺玄无所谓的摊了摊手，开始打瞌睡。

　　他不说，众人目光移向天青，天青和贺玄一起的，如果贺玄知道，天青也没理由不知道。但是出乎意料的是，这一次天青十分的配合贺玄，竟然摇了摇头。

　　“好，我答应你！”罗天突然开口。

　　贺玄睁开眼睛，点了点头，这说出了石屋的秘密。

　　“不会吧，在石屋里？”

　　“天啊，那里边有那么恐怖的怪物，贺玄师弟，你该不会是想陷害我们吧？”

　　听了他的话，许多人都表示不信，而罗天与几位长老却是双眼放光，当日神城里万千修士陨灭的影像那么多人都看到了，而来到神城却一件法器也没有发现，这样说来，法器很有可能就在石屋里。

　　罗天当即下令，选出五位最强的弟子与两位长老，一同去石屋寻宝，其余人原地休息。

　　制作了几枚火把，众人一起进入了石屋。

　　进入到石屋里边，众人才发现了石屋的神奇之处，石屋门洞的地方似乎有某种奇怪的阵法，可以吸收光线，所以就连阳光照射也无法穿透，而石屋里则不会吸收光线，打着火把，可以清晰的看见石屋里的东西！

　　石屋摆设十分简单，除了一张石床就再没有其他的东西了，石床周围布满了抓痕，估计是食尸鬼留下的，此时，一杆明晃晃的长枪静静的躺在石床旁边，周围还散落着几节腐朽的骨头。

　　“法器！”

　　不知道是谁喊了一声，众人顿时双眼放光，来神城一天多了，终于见到了法器，如何不让人激动！

　　罗天一把将长枪拿了起来，长枪不知道什么材质，在火把的映衬下熠熠生辉，一看就不是凡品。

　　“贺玄，你果然没有骗我，这把长枪，就给你了！”罗天显然很高兴，进第一间石屋便是寻到了法器，虽然不知道阶别，但绝对不是凡物，他没有食言，第一件法器，就打算送给贺玄。

　　“贺玄师弟真幸运。”

　　其他几位弟子都有些羡慕，同时也很开心，这次神城之行，多半有大收获了。

　　本来以为贺玄肯定会接受这把长枪，却不料他摇了摇头，道：“不，掌门，这把长枪还是你用，毕竟我们还要去其他的石屋，你的战力必不可少，也只有你，才能发挥出法器的威力！”

　　众人闻言惊愕，或许他说的很对，但一件送上门的法器，不要白不要啊。

　　“好，小子，就听你的，再得到什么法器，你任选！”罗天显得更加高兴，虽然他自己也有法器，却并没有带进神城，毕竟一同进入神城的修士有好几十万，还有几大超级势力的存在，万一没寻到法器，反而自己的法器被抢了，那可就真是赔了夫人又折兵。现在有法器在手，神城之行，安全系数又提高不少。其他人不知道法器的恐怖，他可是清清楚楚知道，随便一件法器，就可以让战斗力翻倍，要是碰到厉害的法器，飙升个几倍也是不成问题。

　　众人仔细搜索了一遍，石屋里除了一柄法器枪之外就没有其他东西了，这才向其他石屋挺进。

　　由于附近的石屋里的食尸鬼全都被杀光了，所以他们进入石屋再无多少顾忌，很快便是将附近几十个石屋一一探索，其中遇到一只食尸鬼，有法器在手的罗天，一枪便是刺爆了其脑袋，由此可见法器的恐怖。


第一百节 风灵派

　　“这些全都是法器吗？”罗浮门弟子一个个双眼放光，有些不敢相信自己的眼睛了，原本整个罗浮门，仅仅有一件人级法器，而现在摆在他们眼前的，除却罗天手中的长枪，竟然还有四件法器！而且据罗天说，这些法器的阶别，没有一样比罗浮门那件人级法器低！

　　仅仅搜索了几十间石屋，用了一个小时不到，就得到五件法器，比他们数十年百年的收获都要丰盛无数倍，而这都要得益于贺玄，因为如果不是他，他们也不可能去冒险进石屋，也就别谈得到什么法器了。

　　“如果能够寻到二十三件法器回去，我罗浮门，必将发扬光大！”罗天显得有些亢奋，作为一门之掌的他，最大的希望，当然就是能够让门派兴盛，亘古不灭了。而这些法器，就是门派崛起的依仗！

　　“贺玄，你可以选择法器了，我遵守承诺，你、天青、清河、枫蓝，每个人都可以选一样！”罗天遵守承诺，要给贺玄几人每人一件法器，倒不是他慷慨，而是从现在的情况来看，罗浮门肯定还会寻到更多的法器的。

　　有法器可选，罗浮门的许多弟子都眼红了，但他们没有出力，也只有往而兴叹，不过若真的能再寻个几十间法器，他们也是有机会的，他们很期待。

　　出人意料的是，贺玄再次摇了摇头，“掌门，我觉得这五件法器，还是让四位长老先用吧，神城危机重重，多一分战斗力，对我们只有好处。”

　　“法器都能让出去，贺玄师弟真是太帅了……”许多女弟子都被贺玄的做事手段所折服，当初在交流大赛，冠军奖励所得的护心丹以及人级三阶武技随手送人，现在面对法器，竟然也能拱手让人，这该需要多大的气魄才能做到啊！大气的男人，总是能够吸引女人。

　　其实大家不知道的是，贺玄之所以没有现在要法器，而是他也知道，罗浮门肯定还会得到更多的法器的，而最最主要的是，这些法器不是刀就是枪棍，根本没有他喜欢的类型，他总不能以后拿根棍子去泡妹子吧，那样他自己都会觉得自己很禽兽，一点也不拉风……

　　“那天青、清河，你们呢？”罗天又看向天青，毕竟当初也承诺要给她们法器的。

　　“贺玄说的没错，法器在长老们手里更能发挥作用，所以还是先给几位长老吧。”天青一向风轻云淡，并没有像许多弟子那样露出贪婪的目光，此时青衣袅袅，表情无悲无喜，宛如不食人间烟火的仙子。

　　清河也点了点头，她不要这些法器和贺玄的想法一样，不喜欢这些法器的造型。

　　“恩，今天就到这里吧，大家好好休整，明天我们就主动出击，一个一个石屋的去探宝，等待我们的，将是一场恶战。”罗天吩咐好守夜的人，便擎着长枪，闭目养神起来。

　　一夜无话，旭日的光辉再次照亮了神城，罗浮门的队伍开始继续进石屋寻宝，由于石屋中可能有食尸鬼，所以每次都由罗天，或者长老们先进入将其引出来，然后再合力斩杀，他们都有斗气铠甲护体，只要不被食尸鬼的利爪抓中或者牙齿咬中，都不会有生命危险。

　　数次下来，罗浮门收获颇为丰富，已经收获了八件法器，这才用了不到半天时间而已。

　　原本是所有人在罗天的带动下引出食尸鬼，到了后来，为了加快探索速度，干脆分成了五组，由四位长老带着四只队伍分成四拨分别进入石屋，这样一来，探索效率明显得到了提升。

　　然则，所有人都被收获的喜悦冲昏了头脑，却不知道，危险正在悄悄临近。

　　……

　　咔嚓！

　　火把照亮石屋，食尸鬼短暂失去视觉，罗天的长枪插进了它的头颅。

　　贺玄与天青等弟子开始搜索石屋。

　　“看来这次又白跑了。”众人将石屋翻了个遍，并没有寻找到法器。

　　罗天哈哈一笑：“没事，这次收获已经不小，后面还有好几天呢。”

　　众人点头称是，到目前为止，罗浮门一共得到了十三件法器，这收获，已经堪称逆天了。

　　既然没有法器，众人不再逗留，准备离开石屋。

　　“呼！”

　　罗天刚刚从石屋冒头，一道劲风则是从其头顶袭来。

　　当！

　　他眼疾手快，手中长枪上扬，挡住了偷袭者，还没来得及发难，偷袭者已经退到了百米开外。

　　“罗掌门，反应挺快的嘛。”说话的人是一个长得有些邪魅的老者。

　　“刑风，你竟敢偷袭我，这是想要门派开战吗？”看清来人，罗天顿时大怒。刑风，风灵派掌门，与罗天同为斗狂强者。

　　“你手中的刀……是李成长老的！”罗天瞳孔忽然紧缩，这刑风手中的刀，正是分配给罗浮门中一位叫做李成的长老的。

　　刑风哈哈大笑，轻轻拭了拭手中弯刀，道：“老罗，别那么小气，这么多法器，你们罗浮门吃得下吗？反正我们两派向来交好，就送几件给我们嘛。”

　　罗浮门等人这才发现，刑风旁边的门人手中也拿着一只长棍，那正是分配给李成那一队中的杰出弟子使用的武器。

　　“刑风，你把李长老怎么样了？”罗天惊怒不已，刚刚偷袭他已经让他很生气，现在发现罗浮门一位长老以及其所带的弟子可能遭遇不测让他愤怒到了极点。

　　“我对他们怎么了，你不会自己看吗？”刑风指着不远处。

　　只见那里，一位头发有些花白的老者嘴里被人塞着布条，手臂弯折，双腿瘫在地上，正怨毒的看着这边。

　　“王八蛋竟然把李成长老废了！”

　　“杀了他为李成长老报仇！”

　　“谢林师兄！”清河惊恐的捂着自己的嘴，就在李成身后，那个得到了法器棍子的弟子双手双脚也被人打断了，还不止他们两人，李成那一队的人，全部被废掉了手脚！

　　“欺人太甚，刑风，你听好了，从这一刻起，我罗浮门与你风灵派开战，不死不休！”罗天愤怒的擎着长枪，全身煞气萦绕，宛如一尊不世战神。

　　刑风哈哈一笑：“不死不休，人家好怕啊，放心吧，今天过后，你罗浮门，就在大陆除名了，我派弟子，给我上，灭掉罗天，以后就再也没有罗浮门了，还有大堆的法器让你们选！”

　　风灵派与罗浮门相隔数千里，平日里井水不犯河水，如今为了法器却直接翻脸无情，将罗浮门的长老手脚都给打碎了，其手段之残忍，可见一般。

　　所谓人为财死，鸟为食亡，为了法器，所有人都疯了，其实就算不是风灵派，要是其他人看到罗浮门竟然大摇大摆的拿着这么多法器，也绝对要眼红。

　　“杀！”

　　“灭了罗浮门！”

　　“法器，我们来了！”

　　风灵派弟子一个个像是打了鸡血一样，神勇无比，向着罗浮门冲杀了过来。

　　“小辈受死！”

　　罗天一声怒吼，手中长枪如狂龙出海，带着一蓬火红色的斗气，刺爆空气，瞬间将冲在最前面的一个风灵派弟子给刺穿，长枪一抖，那人身体便是爆成了漫天血雾！

　　大战，一触即发！

　　比起神城中的食尸鬼，修士往往更可怕，食尸鬼虽然残暴无比，但却不像人这样有心机，之前的盟友，很可能就因为一件法器而翻脸。

　　罗浮门带着十几件法器，怎么可能不招来其他修士的眼红。

　　“杀！”

　　风轻云淡的天青，也开始了大开杀戒，无数掌影汇聚成一枚巴掌大小的玉掌，轰向风灵派弟子。她是年轻一辈的翘楚，又修有人级三阶武技，一般弟子根本不是其对手。

　　嘭！

　　一声闷响，玉手将风灵派的一个武者三层的弟子拍的吐血倒飞，眼见是活不成了。

　　“剑指！”

　　咻！一道白色剑气从她兰指中激射而出，直接洞穿了风灵派的两个弟子。

　　风灵派的作为，让天青十分愤怒，她武技频施，杀进敌军之中，十步杀一人，衣不染血，宛如绝世妖姬！水蓝色的巨掌在人群里不断闪现，将一个个风灵派弟子扇飞。

　　再看贺玄，他更像极了一只神勇无敌的小白龙，根本不动用武技，直接施展蛮眼，恐怖的力量就将对方打得哭爹喊娘。罗天带的这一队人，是罗浮门最精锐的队伍，战斗力自然不容小觑，就算人数上有劣势，却依旧能够保持不败之地。

　　“刑风，老子要拔了你的皮！”罗天火红斗气在枪系法器上散发着璀璨的光芒，整个人杀气萦绕，宛如一尊绝世杀神，他长枪舞得赫赫生风，让风灵派掌门应接不暇，如果不是手中的刀系法器，多半已经被罗天生生刺穿！

　　同为斗狂强者，罗天为斗狂二层，而刑风则是斗狂一层，实力上有明显的差距，但由于两者法器不相上下，那些微的差距，已经被法器拉平。

　　不断有风灵派弟子被杀，而他自己也落了下风，但刑风脸上却没有丝毫惧意，反而带着一丝胜利的笑容。


第一百零一节 一个不留

　　“烈火剑气！”

　　久攻不下，罗天单手握住枪的尾端，横于胸前，强烈的斗气疯狂的从其体内涌出，让火焰萦绕的长枪越发的璀璨，蓦地，他做了一个挥剑的手势，将手中的枪当做剑来使用。

　　刷！

　　一道火红色半月形剑气自其手中法器枪中扫出！

　　强大的威势让空气都有些激荡起来，变得虚幻。

　　“鬼级斗技！”

　　面对如此攻击，刑风脸色一凝，当下不敢托大，双手高举长刀，猛然下斩。

　　“风刃斩！”青色斗气包裹着战刀，力劈而下，有开山断岳之威势！

　　轰！

　　火红色剑气与青色风刃相撞，顿时爆发出耀眼的光芒，下一刻，风刃破碎，火红剑气依旧袭杀向刑风，但却威力大减。

　　嘭！

　　火红色剑气与刑风手中战刀相撞，最终湮灭，而刑风则蹬蹬蹬的连退五步，这才稳住身形，这一击，让他受了点小伤。

　　同为鬼级一阶武技，烈火剑气的威力明显比风刃斩更加强大。

　　在斗战大陆，基本属性为金木水火土，但也有许多变异属性，比如风，雷，光，黑暗等，这些变异斗气，威力更加强大，原因很简单，金木水火土五行基本斗气有着相生相克的限制，而这些变异属性，却不会被五行属性克制，而大陆上的人，百分之九十九的人都是基本属性，所以有着变异斗气的人在战斗的时候就占据着一定的优势。而且这些拥有变异斗气的人修炼起来也有许多优势，因为他们人数少，可以利用的资源也就多了起来。

　　比如说一颗金木水火土基本属性的野兽晶核，可以换到十枚斗晶石，那么一颗变异的野兽晶核却只能卖到五枚斗晶石，这就是物以稀为贵原理。大路上人口有数十亿，但野兽的数量，绝对比人的数量多太多太多，所以同样稀少的变异野兽晶核，就比变异的修士多太多，这就是他们修炼时得天独厚的优势，当然，他们的好处还不止这些，这里就不一一说明了。

　　罗天的实力本就比刑风高上一层，而且众所周知，火系斗气，乃是所有斗气中攻击力最强的，所以他的烈火剑气，才稳稳的压制住了刑风的变异的风系斗气。

　　“哼，素闻罗掌门的烈火剑气威力惊人，今天一见果然名不虚传，但可惜的是，你手中的法器乃是一柄枪，否则这一招，足以灭我！”被击的吐血，刑风脸上反而带着淡淡的笑意。

　　“不是剑，照样可以杀你！”罗天擎枪再次攻去。

　　当，锵，嘭！

　　刀枪交击，火花四溅，斗狂的恐怖气势四处蔓延，让周围战斗的弟子们都远远退了开去，这种程度的战斗，已经高了他们两个大境界，就是战斗余波，也能让他们死无葬身之地之地。

　　罗天宛如一头暴怒的狮子，举枪攻伐，英姿勃发，仿佛年轻了十岁，而刑风虽然被逼的节节败退，但他似乎并无与罗天硬碰的意思，似乎在等待着什么一般。

　　“给我死，烈火剑气！”

　　罗天跃上高空，单手握抢，挥向刑风。

　　刑风不敢怠慢，他最怕的就是罗天的烈火剑气，毕竟这是鬼级斗气，如果不是有法器刀在手，他根本就不敢与罗天战斗，火系武技的杀伤力，不容小觑。

　　轰！

　　霸道的烈火剑气与风刃再次相撞，依旧被刑风的战刀挡住。

　　“火爆！”

　　就在烈火剑气消失的那一瞬间，耀眼的火光在罗天的长枪上形成，以枪当刀，劈砍了下来。

　　“噗！”

　　刑风猛然喷出一口鲜血，整个身体都被打进了地下半尺！

　　罗天枪尖指着刑风的脖子，目光冷厉。

　　“刑风，这是你自己找死，我罗浮门，势必要将风灵派除名！”罗天怒不可竭，大喝开口。

　　死到领头的刑风却丝毫没有战败的觉悟，他嘴角微扬，冷笑道：“罗天，你以为这样就可以打败我们风灵派吗，自己往后边看看！”

　　“不好了，张长老他们被抓了！”有弟子惊呼出声。

　　罗天当即回头，只见罗浮门的三支队伍，全部被封了斗气，成为了俘虏。

　　趁着罗天回头的那一刹那，刑风向后逃逸了开去。

　　当时罗天还在纳闷，为什么风灵派来偷袭他竟然只有一个刑风，而且带来的弟子实力也都并不强，连一个武者四层以上的弟子都没有，刑风应该是很清楚他的实力的，而且在战斗的时候，刑风根本就没有要打败他的意思，现在看来，刑风是故意拖住他，然后派人将罗浮门其他小队一锅端了！

　　“罗天，乖乖的把你的法器交出来吧，或许我心情好，放你们一马也说不定。”回到自己的门派，刑风面露邪魅的微笑。

　　“枫蓝师妹！”清河突然惊叫了起来，她看见了枫蓝，由于要进石屋寻宝，所以枫蓝便被安排给实力不够的弟子背着，现在也被俘虏了，她甚至都没有醒来。

　　其实罗浮门的法器也只有罗天手中的那杆枪了，当初在分配法器的时候，考虑到罗天这一组的弟子实力最强，所以并没有分到法器，现在却便宜了风灵派。

　　“不能交出去！”贺玄低声道，这风灵派既然已经与罗浮门不死不休，那完全没有必要再放过罗浮门，只需要将罗浮门的人全部杀了，出了神城，也没有人知道是他风灵派所谓，罗浮门想要报仇，也找不到人。

　　“小子，我们还剩几个人可以战斗？”罗天一瞬间仿佛老了几岁一般，如今罗浮门大队伍的人被俘，就只剩下他亲自带队的这一队人，现在连他都只剩七个，而对面，却有着三十几人，数量根本不成比例，就算他能击败刑风，对战斗，依旧没有任何影响。

　　“刑风，如果我交出法器，你是否可以保证放过我的门人。”罗天在做最后争取。

　　刑风咧嘴一笑道：“这个自然，我们向来只求财，再说我风灵派与你罗浮门一向交好……”

　　“废话少说！”罗天直接将长枪扔了过去，锵的一声插在刑风面前，吓了刑风一跳。

　　“现在请你履行你的承诺，放了我的门人！”罗天冷道。

　　刑风哈哈一笑，道：“放了他们。”

　　罗天闻言这才放下心来，刑风总算没有失言，丢了法器是小，如果罗浮门的长老们被杀了，那对于罗浮门来说，将是一场致命的打击，只要人还在，以后还有机会得到法器。

　　“啊！”

　　两声惨叫。

　　罗浮门两个弟子应声倒地，被风灵派的人给杀了！

　　“刑风你！”罗天见状顿时目裂欲呲，两只拳头握得嘎吱作响，他怒吼道：“你说了要放过我的门人！”

　　刑风嘿嘿一笑：“我是说过要放，可我没说是放死的，还是放活的。”

　　“你卑鄙！”天青俏脸乌青，银牙紧咬，如果不是估计自己门派的人还在对方手上，早就冲出去了。

　　“哈哈，所谓人为财死，鸟为食亡，既然你们没这么大胃口，就不要贪吃，怪，就怪你们运气太背，得到了这么多法器吧，哈哈，动手，给我全部杀了，一个不留！”刑风冷笑道。

　　“妈呀，救命啊！”

　　就在风灵派准备屠戮掉罗浮门的俘虏弟子时，一个哭爹喊娘的声音从远方传来，随之而来的是地板震动的声音，碰，碰，碰，十分的有规律，就像一个巨人在走路。

　　众人很快便是看清了，数百米开外，一个身穿道袍的胖道士撒开脚丫子狂奔，身上还挂着三四件法器，其身后则是跟着一只食尸鬼，这只食尸鬼与普通的食尸鬼不一样，起码是普通食尸鬼的数十倍之巨，它的一只脚掌足有一个修士大小，每一脚踩下去，就像一阵地动山摇！

　　胖道士跑的飞快，其身后的食尸鬼虽然跑的并不怎么快，但其每次利爪落地，就是数丈之远，与胖道士的距离越拉越近。

　　终于，食尸鬼追上了胖道士，一巴掌便是拍了下去。

　　轰！

　　青石碎裂，石屑乱飞，食尸鬼一巴掌下去将地面拍出了近两米大的深坑，这要是拍在人身上，哪还有命活，众人都以为胖道士已经被拍巨大的食尸鬼拍成了肉泥。

　　“无量你个天尊，疼死你胖爷了！”哪里知道，胖道士此时整个身体弓成了一颗球状，飞速的向前滚去，竟然将食尸鬼的必杀一击躲了开去。

　　“这是，食尸鬼王！？”所有人都一脸惊骇，普通的食尸鬼已经恐怖不已，最低等的食尸鬼，都堪比武者五层修士，其利爪牙齿更是无坚不摧，而追杀胖道士这只，很明显超出了普通食尸鬼太多太多。

　　“MD，快跑！”本来还想将罗浮门的弟子长老给杀个干净的刑风不禁破口大骂，反正已经得到了罗浮门的法器，没必要再都留下去，那超大的食尸鬼一看就不是善类。

　　风灵派转眼就跑的没影子了。

　　罗浮门众人赶紧跑过去将被封住斗气的弟子们的封印解开，这突然出现的超大食尸鬼，反而救了他们一命。


第一百零二节 被坑了

　　这突然出现的胖道士贺玄自然是认识的，正是抢了他水滴的无德胖道士，此次此刻，他第一次有些感谢起吴德来，如果不是吴德引来了这只超大的食尸鬼，将风灵派的人惊走，恐怕罗浮门就惨遭灭门了，在数个武师面前，就算他底牌尽出，也难逃一死。

　　“少年，我们果然有缘，道爷我曾经舍身为你镇压邪魔，现在到了你报恩的时候了，帮我杀掉这鬼东西吧！”吴德老远看到了贺玄，以及罗浮门门众，顿时惊喜的叫了起来。

　　罗天见状看向贺玄，“贺玄，此人跟你认识吗？我们要不要帮忙。”

　　“我认识他妹，大家快跑！”贺玄恨不得把这死胖子全身都扒光，竟然抢他水滴，此时如果不是畏惧食尸鬼，恐怕就要落井下石了。

　　“少年，你不能这么绝情！”吴德嚷嚷一声，突然速度激增，几个眨眼，就来到了罗浮门众人之间。

　　看着迅速向众人掠来的巨大食尸鬼，许多人都咒骂起这无量道士起来，自己送死也就算了，竟然还想连累罗浮门。

　　“几位长老和我一起拦住它，罗浮门弟子赶紧撤退！”罗天擎枪上前，这食尸鬼王速度奇快无比，他与几位长老或许有能力撤退，但罗浮门的弟子却是无法，所以他们必须要挡住食尸鬼王。

　　“烈火剑气！”罗天单手握抢，挥洒而出，火红剑气划裂空气，发出呼啸声。

　　看到罗天手中的法器枪，吴德两只小眼睛开始冒光，恨不得把罗天给抢了。

　　轰！

　　火红色剑气在食尸鬼身上爆裂开来，虽然未能伤害到食尸鬼，但好歹也是让其速度缓了缓。

　　“狂风破！”

　　“土狼啸！”

　　罗浮门几位长老合力，一起释放了武技，强横的斗气在空气中爆炸开来，发出惊天威势，整个食尸鬼王都被斗气光浪所掩盖！

　　“奥！”

　　接连遭受攻击食尸鬼王仰天长啸，双爪在地面一抓，顿时土石乱飞，向着众人扑腾而来。

　　巨大的身影遮天蔽日，锋利的牙齿利爪在阳光下熠熠生辉，看起来无比渗人！

　　普通食尸鬼的利爪就可以抓裂法器，这巨大无比的食尸鬼王的利爪到底有多么锋利，恐怕除了几位超级存在，无人敢轻撄其锋锐。

　　“佛光普照！”

　　全身挂着法器的胖道士吴德突然一副宝相庄严，全身被金色的斗气包裹，他双手合十，一个巨大的佛字在其身前形成，然后对着食尸鬼印去！

　　“咔嚓！”

　　清脆的声音传来，斗大的金色佛字被食尸鬼王的利爪轻易抓成漫天金光碎片，然后速度不减的冲向了吴德。

　　“无量那个佛祖，道爷要完了！”

　　说时迟那时快，吴德整个人再次蜷缩在一起，向着前方滚去。

　　轰！

　　食尸鬼王巨大的身体落地，砸裂地板，爆起漫天尘土。而吴德被乱飞的土石砸哇哇直叫，但好在总算躲了过去。

　　食尸鬼王对着几人咆哮不已。

　　“诸位，不如我们联手，将它给宰了！”吴德衣衫褴褛狼狈不已，几件法器却被他保护的很好，没有丝毫蒙尘，他对着罗天几人喊道。

　　“这位道尊，你莫开玩笑，这食尸鬼对我们的攻击丝毫不惧，怎么宰？”罗天目露警惕的看着食尸鬼王，连烈火剑气都奈何不得它，想要将其宰杀，谈何容易。

　　似乎听到了吴德的话，食尸鬼王蓦然转头，对着他一声咆哮，便是再次冲了过去。

　　一边鼠窜，吴德大叫：“我佛慈悲，我有一招专门收拾这种魔鬼的禁招，但需要时间，几位如果能帮我挡住它片刻，必定能让它伏诛！”

　　“我们凭什么要帮你？”食尸鬼王被吴德引走，罗天几人已经没有了威胁，完全可以退走。

　　“如果能帮我杀了这东西，我给你们两件法器！”再次被食尸鬼王逼的当球滚，吴德一咬牙，肉痛的喊道。

　　几位长老与罗天对视了两眼，如今罗浮门的法器几乎全被风灵派抢走，罗浮门急需法器来壮大自己，最后，几人决定，帮助吴德！

　　如果贺玄在这里，他肯定不会让几位长老帮忙，直接让食尸鬼王把吴德给解决了，相信吴德的话，不如相信世界有鬼！

　　几人安排好对策，然后分散在食尸鬼王周围，打算用放风筝的方法来缠住食尸鬼王。

　　所有长老全身斗气璀璨，斗气铠甲附体，不敢丝毫懈怠，这食尸鬼王，单凭体型就足够骇人了。

　　食尸鬼王被拖住，吴德立刻停了下来，围绕着几人形成的圈子跑了起来，口中还念念有词，不断的结着诡异的手印。

　　嗷呜！

　　被几人放风筝，让食尸鬼王震怒不已，它不再四处追人，而是锁定一位长老扑咬而去！

　　“孽畜哪里逃！”其他人当即不敢怠慢，武技频施。

　　“土狼啸！”

　　“烈火剑气！”

　　恐怖的斗气波动散发开来，轰在了食尸鬼王的身上，将其打得嗷嗷直叫，不过它浑然不顾，继续向着那位长老冲去。

　　嗷呜！

　　巨大的巴掌从天空降落，遮天蔽日，那位长老被惊出一声冷汗，他甚至可以看清楚那皮包骨头的手掌上那大的夸张的皱纹。

　　“金刚拳！”

　　被巨掌笼罩，那长老咬牙施展了武技，打算与之硬抗。

　　“魏长老不要！”罗天见状大急，食尸鬼的利爪有多么恐怖他们已经清楚的见识过了，别说是武师四层的魏长老，就算是拥有法器的他，也不敢去抵挡啊。

　　“啊！”

　　一声惨叫，魏长老的金色拳头瞬间被食尸鬼王的巨掌拍碎，然后巨大的巴掌轰然落地。

　　轰，地面都被食尸鬼王拍的龟裂开来，一股鲜血从其掌缝间涌了出来。

　　“魏长老！”

　　罗天以及其他二位长老眼中都露出一阵哀意，被如此巨力拍中，魏长老多半粉碎碎骨了。

　　奥！

　　食尸鬼王眼中闪现出嗜血的光芒，手掌挥舞，带着无数碎肉，又向着另一位长老冲来，食尸鬼并不是没有智商的野兽，它已经看出来了罗天是几人中最不好对付的，所以先解决掉其他的长老再说。

　　“道长你快点！”几人都是催促起吴德来，再这样下去，他们还不知道会死几个人。

　　此时的吴德，全身金光大盛，宝相庄严，宛如佛陀转世，脚下隐隐有金莲浮现。

　　他双手高高举起，一个黑白相间的八卦在其双手上浮现出来，端是诡异无比，明明施展的是佛法，居然又出现了道图。

　　“困魔咒！”

　　吴德将头顶八卦猛然抛向了食尸鬼，黑白八卦迅速飞到食尸鬼头顶，转眼之间化为五根金柱，从四面八方镇压而下。

　　罗天等人见状终于松了口气，打算就此退走，却不料他们也无法穿越金色光柱，他们一起被光柱给困住了！

　　“道长，你什么意思？”罗天当即大骇。

　　“啊，什么？竟然出错了，抱歉，我也不是很熟悉这道法。”吴德一脸无辜，说的跟真的一样，其实明眼人一眼就能看出来，他分明是故意的。

　　“妈的，被这无量道士给坑了！”众人大骂起来。

　　“嗷呜！”食尸鬼王似乎也发现了几人一同被困住，顿时嚎叫起来。

　　碰，碰，碰！

　　食尸鬼王的利爪不断的抓击在困魔咒之上，可这困魔咒并不是实体，食尸鬼王的利爪最多将其抓裂，很快便又是恢复了正常。

　　嘎嘣，嘎嘣！

　　地板在食尸鬼王的脚步踩踏下一寸一寸的龟裂开来，它也拥有不低的智商，既然无法破开困魔咒，它打算先解决几人，它一步一步的向着三人靠近，考验着三人的心智。

　　对于食尸鬼这种特殊生物，最好的办法就是使用远程攻击，用武技将其杀死，近身搏击，那纯粹是找死，连法器，连斗宗骨头都能抓裂的利爪，没有人敢去尝试。

　　如今的三人，被无德的胖道士一起困在了狭小的困魔咒之中，想要再躲避食尸鬼王的攻击，无疑是天方夜谭。

　　“烈火剑气！”

　　罗天不想坐以待毙，全力催动斗气，想要击破困魔咒。可这困魔咒，连食尸鬼王都无法击破，他的鬼级武技也是无法奏效，无数光波涟漪在金柱之间形成，但根本无法打碎！

　　嗷呜！

　　食尸鬼王一声咆哮，抬起了利爪，抓向几人。

　　“山崩！”

　　一座数丈大小的小山在食尸鬼王头顶形成，镇压而下。

　　食尸鬼王改抓为挠，轻而易举将小山捣成漫天碎片，这一击虽然没有对食尸鬼造成伤害，但却给了罗天几人喘息的机会，纷纷逃到困魔咒的另一端。

　　“贺玄，你怎么来了！”几人面色微变，表情各不相同。

　　“天青师姐见掌门和几位长老这么久都还没回来，有些担心，就派我过来看一下。”贺玄解释道，其实只有他自己心里才最清楚，如果是因为担心，他是绝对不会回来冒险的，先不说那凶残无比的食尸鬼王，就是那假道士，他也不想再见，他之所以回来，主要是想看看，有没有机会抢回水滴的，那水滴功效神奇无比，对他有大用。


第一百零三节 战食尸鬼王

　　水滴具有牛叉到逆天的治疗能力，在枫蓝解封释放出无比邪恶气息的时候还能保护他的意识不受邪恶气息侵蚀，这就足以说明，它是一件不世瑰宝，如果能有机会再夺回来，他一定会想尽办法。

　　“哎，你不该进来的。”郭长老眉头紧蹙道。

　　“怎么了？”贺玄疑惑的问道，他刚刚见到食尸鬼王对罗天等人发难，下意识就冲进来帮忙，根本没注意到几丈以外的金色光柱。

　　“我们被那无量道士给坑了，把我们困在了里面。”罗天道。

　　贺玄望向四周，这才发现了金色光柱，试着出去，果然无法再出去了，他有些不信，打出一记定山印，金色涟漪从无形的空气中显现出来，定山印没能对困魔咒造成丝毫伤害！

　　“没用的，掌门都无法打碎，我们要么杀掉这鬼东西，要么就被它杀死。”郭长老摇头叹息。

　　贺玄心中连骂娘的冲动都有了，他只不过回来看看能不能趁着那假道士被食尸鬼王追杀的时候抢回水滴，哪里知道一来，就陷入了那假道士的困魔咒。

　　“你个死胖子，快点打开这狗屁牢笼！”对于吴德，贺玄向来没有好语气的。

　　吴德站在石屋之上，还没有离去，闻言顿时低头念了一声佛号，道：“请叫我无量道尊，这困魔咒一经施展，只有等其一个小时之后自行消散，现在是无法打开了，少年，你自求多福吧。道爷去也！”

　　吴德说完，咻的一声消失不见了，似乎他迟迟不走就是为了说这样一句风凉话。

　　“我@$@$％^！”

　　贺玄恨不得拔了这假道士的皮，太坑人了。

　　“嗷呜！”

　　食尸鬼王的咆哮声，再次让几人回过神来。

　　别说在困魔咒中待一小时，就算是十分钟，都是天方夜谭！

　　轰！

　　食尸鬼王一掌拍下，地面龟裂，石走沙飞，难以想象，明明没有任何斗气，竟然有如此大的力气，利爪切过，地面宛如豆腐一般，不堪一击。只是一击，众人就被吓出了一身冷汗，一个个或滚或爬，狼狈不堪，面对这头人形凶手，根本连战斗的勇气都没有了，因为它根本就无法战胜！

　　“这东西到底是什么东西，肉体实力，斗快要达到斗魔级别了！”罗天虽然身为罗浮门的掌门，却也并不了解这食尸鬼，毕竟在斗站大陆，能够形成食尸鬼的地方太少了，几乎没有，只有极其古老的古籍中才有记载。

　　“这是食尸鬼，牙齿与利爪无坚不摧，唯一的弱点就是心脏位置，掌门，我们不能一味躲避，否则必死无疑，必须得杀了它！”贺玄虽然实力不及长老，但他有血眼，又学会了通天八步中的第二步瞬步，一时间竟然也没有被食尸鬼王绞杀。

　　听到贺玄的提醒，众人顿时将火力集中到了食尸鬼王的心脏，食尸鬼高达数丈，又是匍匐着的，心脏位置正好暴露在众人视线之中。

　　“烈火剑气！”

　　“土狼啸！”

　　“如沐春风！”

　　罗天以及罗浮门的两位长老将自身斗气催发到了极限，再次施展了武技。

　　武师和斗狂的力量何其恐怖，三道斗气光波刺破空气，在空中汇聚，然后猛然轰上了食尸鬼王的胸口。

　　轰！

　　震耳欲聋的爆炸声在食尸鬼王的胸口响起，震得贺玄耳膜生疼，这就是跨越了大境界的恐怖，他虽然连武者七层的野人都能干掉，可在武师和斗狂面前却依旧那么渺小。

　　修士的实力只要达到武师级别，斗气就可以离体，到时候在体表形成斗气铠甲，他可能连对方的斗气铠甲都轰不破，在对付这食尸鬼王的时候，他俨然成了鸡肋，除了偶尔释放几个不痛不痒的泰山压顶来混淆视听以外，根本没有任何作用。

　　嘭！

　　食尸鬼王巨大的身体砰然倒地，被命中了心脏虽然没有让它毙命，可也让它暂时陷入了麻痹之中。

　　贺玄目光一凝，好机会不容错过，他瞬步频频施展，猛然跃上食尸鬼王巨大的身体，“去死吧！”

　　他眼瞳由血红迅速转变为乌青，血眼转变为蛮眼，力量倍增。

　　“定山印！”

　　嘭！

　　一声闷响，贺玄的手掌印在了食尸鬼心脏的位置，这一掌，在食尸鬼王皮包骨头的皮肤上留下了一个浅浅的掌印，蛮眼之后的定山印，威力不容小觑。

　　“贺玄小心！”

　　罗天急切的声音突然传来。

　　一股极度危险的感觉从他头顶降临，他顾不得那么多了，斗气催发到极致，蛮眼转变为血眼，擒龙手加身的同时施展了瞬步！尽管如此，这一刻的他依旧感受到了强大的死亡危机，让他如坠冰窟！

　　“噗！”

　　下一刻，他便感觉一只大手重重从他后背抓过，一大口鲜血狂奔而出，但他心中却是微微放松了下来，他知道他得救了，虽然被食尸鬼王拍的鲜血狂喷，但他的命算保住了。

　　“小子，你疯了，就凭你那三脚猫的武技，也想要伤害食尸鬼王，简直是做梦！”张长老虽然嘴里这样说，眼中却带着淡淡的赞许之色，刚刚那个情景，如果是换成他，也未必能做的比贺玄还好。

　　贺玄的武技等级都不低，而且八步通天中的瞬步，最擅长的就是瞬间挪移，这才保住了他的小命。

　　此时他后背一阵刺痛，他的背上，被食尸鬼王的利爪抓出了一道血痕，食尸鬼的利爪太锋利了，完全是无视防御类型的，堪比斗气铠甲的擒龙手都无法抵挡，也好在他只是被其擦了一个边，否则肯定会被食尸鬼王的利爪抓成三段！

　　“我的武技绝对不是三脚猫的武技，我只是实力太低而已！”贺玄心中咆哮，上古杀神的武技如果是三脚猫的武技，那这个世界上怕是没有哪个武技不是三脚猫武技了，只是他的实力才不过杀神二转，堪比武者六层而已，与武师，斗狂隔着一道无法逾越的天堑！

　　“如果能够使用杀神变就好了！”他双眸中闪现过一抹炙热，记得上一次，他就是触发了杀神变才将枫家的武师五层的强者给击杀，现在如果能使用杀神变，就算无法击败食尸鬼王，那也能够帮上忙了，而不是像现在这样，食尸鬼王一抓，就差点让他玩儿完。

　　但可惜的是，杀神变到底要怎么触发，他根本不知道，只记得上次是在自己极度愤怒的情况下才成功触发的，而现在他并不愤怒，有的只是恐惧和不甘心而已。

　　“贺玄你退下，让我们来击杀它就好了。”罗天擎枪挡在他的身前，他乃罗浮门最强的弟子，罗天下意识不希望他出什么事。

　　“不，我来做诱饵！你们攻击！”贺玄的瞳孔忽然一阵收缩，他心中的无力感让他的自尊心极度受到打击！他必须勇敢面对，不能逃避！而且他知道，如果罗天与几位长老遇害，那么等待他的必定是死亡，绝不会例外！所以他毅然的冲了出去。

　　“贺玄，你干什么，给我退回来！”罗天见状顿时暴跳如雷，可无奈，贺玄已经冲到了食尸鬼王前面。

　　他对着食尸鬼王就比出了一个中指，也不管人家是不是看得懂什么意思。

　　“嗷呜！”

　　食尸鬼王仰天长啸，利爪在阳光下闪过一抹寒光，带着低沉的音爆，对着贺玄撕裂了下来！

　　遮天蔽日的大巴掌瞬间将贺玄笼罩，此时他眼中毫无惧意，眸子被血红色所填满，血眼已经发动，他的精神也前所未有的集中起来，面对从未遇到过的生死威胁，他的心里反而隐隐有一丝兴奋，那是一种超越极限的兴奋！只要他能够躲开，就算他的修为不会因此而增长，他的心境也会提升许多，而一个修士最重要的就是心境，只有心境修为足够强大了，在修炼一途，才会如履平川，无惧走火入魔的威胁！

　　“来吧，让我躲过去吧！”他的双拳微微握紧，整个身体也随之紧绷，毫厘只差，都会让他陷入万劫不复之境！

　　“就是现在！”

　　蓦地，他的身体在原地移开了一步，瞬步发动！但是食尸鬼的手掌足足有近两米大小，一次瞬步，绝对不可能让他脱离巴掌覆盖的范围，而且食尸鬼王也绝对不可能给他第二次施展瞬步的机会！

　　轰！

　　土石飞舞，贺玄随着飞起的碎石弹射了起来，他并没有被食尸鬼王的利爪给抓中，因为他发动瞬步，刚好让自己处在了食尸鬼王五指间的缝隙之中！

　　“烈火剑气！”

　　“如沐春风！”

　　“土狼啸！”

　　接连三道轻喝响起，趁着贺玄给他们创造的机会，罗天与两位长老再次施展了武技。

　　火红剑气璀璨绚丽，青色气旋狂舞，土狼啸天，三道攻击向着食尸鬼王的胸膛袭杀而去！

　　“嗷呜！”

　　食尸鬼王再次发出一声厉嘨，庞大的身躯迎天栽倒。

　　“死吧！”罗天一声大喝，整个身体高高跃起，如飞腾的巨龙，下一刻，长枪带着一蓬耀眼的火光，从天而降，宛如陨石一般，插向食尸鬼王的胸膛！

　　“流星坠！”

　　扑哧！

　　绕是食尸鬼王防御惊人，也被罗天的长枪刺入了半尺之深。


第一百零四节 食尸鬼王的内丹

　　“奥！”食尸鬼王身体被刺，一声狂吼，其手掌乱舞，将罗天拍飞了出去，倒飞的同时，罗天更是鲜血狂喷，好在斗气铠甲还未碎裂，他并未被利爪直接抓中，否则纵使有斗气铠甲，也绝难活命！

　　“掌门！”

　　张长老郭长老赶紧腾身去接住罗天。

　　而此时看着食尸鬼王躺在地上狂吼，贺玄再一次不顾跳上了食尸鬼王的身体。

　　“蛮眼！”

　　“擒龙手！”

　　“泰山压顶！”

　　“定山印！”

　　在跳上食尸鬼王庞大的身躯的那一刻，他的眼睛瞬间由血红变成了乌青，五爪黑龙护体，一道数丈大的小山镇压而下，但是却不是砸向食尸鬼，而是砸向了他自己，与此同时，他对着枪杆，发动了定山印！

　　一连串攻击宛如行云流水，没有丝毫迟疑。

　　扑哧！

　　原本刺入食尸鬼王胸口半尺的长枪再他的定山印下再次刺进了半尺，然后头顶的小山砸在了他的身上，长枪又被刺入了半尺！

　　“泰山压顶！”

　　他双手抱住抢杆，再次对着自己发动泰山压顶！

　　轰！

　　第二座小山在其背后炸裂开来，长枪再次下沉！

　　“泰山压顶！”

　　轰！

　　泰山压顶！

　　轰！

　　咔嚓！

　　一声脆响，他身上的擒龙手形成的黑龙终于不堪承受如此强大的冲击，出现了一道裂纹，下一刻直接碎裂成了漫天碎片，和泰山压顶形成的烟尘混淆在了一起。

　　噗！

　　与此同时，他不由自主的喷出了一口鲜血，擒龙手碎裂，泰山压顶有一半威力都由他承担了，虽然是群攻技能，但依旧让他受创。

　　此时长枪已经完全刺穿了食尸鬼王的心脏，但食尸鬼王还没有死去。

　　“嘿嘿……”他咧嘴一笑，鲜血不断的从其嘴角滑落，再次对着自己发动了泰山压顶！

　　轰！

　　一声巨响，整个泰山压顶的力量全部作用在了他身上，同时通过他的身体传递到抢上，长枪再次下沉半米，与食尸鬼王相比，地板的防御力就没那么强了，这一下，直接让长枪刺进了食尸鬼王身下的地板之中！

　　“哇！”

　　鲜血如断了线的珠子一般狂涌而出，但他眼中没有丝毫的担忧，有的只是疯狂。

　　这一刻，就连食尸鬼王的灰色眸瞳之中都出现了一抹恐惧之情，为了杀敌，连自己也能下得去狠手，这到底是何等疯狂的战意！

　　食尸鬼王的身体抽搐了几下，终于一动不动了，被法器刺穿心脏，它的生命力再顽强都要完蛋！

　　嘭！

　　贺玄的身体跌落在食尸鬼王的身躯之上，顿时觉得恶臭扑鼻，可是这一刻，他连动一动手指的力气都没有了，一共对着自己释放了四次泰山压顶，前三次都算有擒龙手护体，但依旧被震伤了，最后一下则是完全作用在他身上，几乎让他五脏六腑异位！

　　这一刻，罗天以及两位长老都震惊了，一个武者，竟然杀死了一头连斗狂都要恐惧的食尸鬼王，尽管那食尸鬼王先是先被他们重创，但两者的差距可谓蚂蚁与大象，大象就算要死了，也不是蚂蚁能够咬得动的！但是贺玄却真真实实的斩杀了一头食尸鬼王！

　　如果不是他无比冷静与果断的判断力，以及连自己都能狠下心来攻击，他是绝对无法杀死一头食尸鬼王的，就算那头食尸鬼王本来就奄奄一息，也不能！

　　“贺玄，你没事吧！”隐隐的，他似乎听到了有人在叫他名字，可是此时此刻，他的眼皮也变得无比沉重，根本睁不开眼睛。

　　不知道过了多久，他才幽幽转醒，五脏六腑疼的厉害，但总算没有死去，没有了水滴庇护，他再也无法肆无忌惮的去战斗了，要是再这样来一次，估计他还没杀死敌人，自己就先GAME OVER了。

　　感受着喉咙里残留的丹药味道，贺玄知道，应该是郭长老给他服用了什么丹药，才能保住他的小命。

　　“谢谢你，郭长老。”

　　郭长老嘴角抽了抽，道：“别谢我，要谢就谢柳若丫头吧，竟然把小命还丹给你了，否则神仙也救不了你！”

　　小命还丹，人级三阶疗伤丹药，是郭长老能够炼制的最好的丹药，就算是他炼制起来，其成功率都极低，而且炼制的材料也极其难寻，他一共只炼制了三枚，给了新收弟子柳若做见面礼，却没想到被柳若尽数给了贺玄，就连他自己也没有了，但正因为这样，才救了贺玄一命。

　　“切，要是我的水滴没被那个假道士抢走，一天我就能痊愈！”贺玄嘀咕道，同时对那吴德的仇恨再次增加了一分，心中打定主意，那死胖子如果有一天落在他手上，那他绝对不会客气的。

　　“总之这次我们都要谢谢你，如果不是你，或许我们几个老骨头，都要葬身于此了。”罗天知道，这次能够斩杀食尸鬼，贺玄出了一大半力，如果没有他冒死当做诱饵，想要杀死食尸鬼王，绝非易事，就算真的杀死了，他们也不可能全身而退，肯定会出现伤亡。

　　食尸鬼本就是诞生于尸海的灵体，死亡之后便是化为了烟尘，但是这头食尸鬼王却留下了一样东西，一颗散发着柔和光芒，大约有拳头大小的珠子！

　　这是一枚内丹！

　　一般来说，高阶野兽体内就会有内丹，没想到这食尸鬼王体内也有，其实这也很好理解，食尸鬼是吞噬尸体的，当时空桑古国被灭，陨落了无数强大的修士，每一个修士的尸体，都蕴含有巨大的能量，被食尸鬼吞噬，在其体内形成内丹也没有什么好奇怪的。

　　不过这内丹，普通的食尸鬼体内并没有，想来只有食尸鬼王级别的食尸鬼才会有了。

　　看到内丹，几人脸上都是露出一抹激动之色，内丹，是野兽体内最为精华的所在，而且是一团极其精纯的能量，如果被同属性的修士炼化，对修为有着极大的增长！如果一个修士有无穷多的内丹来供其实用，那么他的修炼速度将会无比的恐怖，一天一层，都是有可能的！

　　而且这一枚食尸鬼王的内丹，散发着如玉般的光泽，并没有携带某种属性，也就是说，任何系别的修士，都是可以将其吸收炼化！

　　罗天将漂浮在空中的内丹捧在了手里，犹豫了片刻，他最终看向贺玄，道：“贺玄，你帮我罗浮门寻找法器，自己却没有拿一件，斩杀食尸鬼王又出了大力气，所以我私自决定，这枚内丹交与你炼化，两位长老没有意见吧？”罗天说完，又看向了两位长老。

　　这头食尸鬼保守估计实力也在斗狂以上，这枚内丹对于已经达到斗狂的罗天来说或许没有多大的作用，但对于还是武师级别的两位长老来说，却是有着巨大的作用，至少可以帮助他们提升一层的修为，两人们自然也很想要这枚内丹，但他们却不好意思与一个后辈争，而且掌门都发话了，他们有意见也要当做没意见，因为罗天根本不是用的商量语气。

　　“额，这怎么好意思。”贺玄嘴里如此说道，手却是已经将那枚内丹接了过来，不要白不要嘛。

　　“贺玄，探索神城实力越强越好，况且我们还树立了风灵派这个大敌，所以你现在就炼化吧，我们为你护法！”罗天面色凝重的道。

　　“哦。”贺玄当即不敢怠慢，盘腿炼化起食尸鬼王的内丹来，罗浮门树立的恐怕还不只风灵派这个敌人，貌似还有一个福帝门！

　　拳头大的食尸鬼王内丹悬浮在他头顶，发出柔和的光芒。

　　“斗灵归宗！”

　　由于有罗天以及两位长老在场，他并不敢直接念出斗灵归宗这个名字，而是在心中默念。斗灵归宗乃上古凶人独创的引气之术，可以极大的提高对斗气的吸收速度，平日里空气里那么稀薄的斗气，使用斗灵归宗之后就几乎能让斗气化为雾气涌进他的身体，现在用来吸收食尸鬼王的内丹，再合适不过。

　　受到功法的牵引，一蓬光雨从食尸鬼王的内丹上倾斜下来，然后涌向贺玄的身体，内丹中蕴含的精纯能量何其庞大，只是片刻时间，他的整个身体都是被迷蒙的气息所包裹，整个人宛如腾云驾雾一般。但是极其诡异的是，一般人炼化内丹，或多或少都会有能量溢出，可是他在炼化的时候，那些能量虽然庞大，但却完全覆盖在其身体表面，没有丝毫散开，尽数向其身体里涌去。

　　这就是斗灵归宗的强大之处，可以最大可能的拘禁虚空中的斗气，并保持吸引来的斗气没有丝毫消散！

　　此时的他有内伤在身，按理来说是不适合炼化内丹的，因为一般的内丹，都是有属性，经脉内脏受创之后，无法再完全隔绝属性的气息，是很容易对自己身体造成创伤的，但这枚食尸鬼王的内丹却是没有任何属性的精纯能量体，不但不会对他的身体造成任何伤害，反而还可以迅速的帮其恢复伤势！


第一百零五节 满城皆知

　　在炼化内丹的同时，他的伤势也在迅速的恢复，比吃了鬼级疗伤丹药效果都好上数倍。

　　仅仅二十分钟不到的时间，他的身体已经在无比浓郁的精纯能量的修复下完好如初，这时候，他才开始了真正的炼化，因为这食尸鬼内丹虽然没有属性，但庞大的能量很可能让他晋级！和野人战斗结束后，他就已经达到了杀神二转中期，如今将近一个月时间过去，每日的修炼，让他的斗气再次有了提升，如果这枚食尸鬼王的内丹一不小心，让他晋级到杀神二转后期就惨了，因为以伤体晋级，对于修士来说是最为忌讳的事，所以他宁可花费大量的能量先治好自己的伤势，这才开始真正的吸收。

　　伤体尽复，他对内丹的吸收再无保留，关于宛如长鲸吸水一般的涌进他的身体，原本只是在其体表散发着光芒的能量，现在竟然将他的身体给映衬的宛如白玉翡翠一般，晶莹剔透。

　　时间一分一秒的过去，罗天等人盘坐在贺玄周围，开始疗伤，之前的战斗他们或多或少都受了点伤，消耗也十分严重，但是他们并不敢深度入定，因为困魔咒的作用只是不让人出去，并不能阻挡人进来，所以他们恢复伤势的同时，还要防止被其他人偷袭。

　　有了罗天以及三位长老护法，贺玄则是全身心的投入了对内丹的吸收之中。

　　又是半个小时过去，其头顶的食尸鬼内丹已经完全消失不见，全部化为白蒙蒙的光芒包裹在他身体的周围，浓稠的能量，几乎要变成液体，他的整个人看起来就像被一层玉茧所包裹。

　　这时候罗天等人已经停下了，一个个面露惊讶之色的看着贺玄，一般来说，天地中的能量是处于平衡状态，只有少数灵山宝地的天地斗气会浓郁一点，在大多数地方，斗气都是无法聚集在一个地方而不消散，就算是有人吸收斗气也一样，可是此时此刻，贺玄身上的现象已经超出了他们的认知，斗气的浓郁程度几乎快要变成液体，但却依旧没有消散对流到其他地方的趋势！

　　贺玄有一种等阶很高的聚齐功法！这是几人心中的共同想法！

　　困魔咒形成的金色光柱已经消失不见，贺玄依旧再吸收着食尸鬼王的内丹，白色粘稠的斗气，已经变得十分细胞，袅袅的萦绕在他周围，看起来如梦如幻，而他身上的气息也在慢慢的攀升中！

　　“呼！”

　　两个小时过去，贺玄终于轻轻吐出一口气，双手抱十归一，然后活动了一下他的身体，顿时爆发出噼里啪啦的声音，这次吸收了这么多的精纯能量，让他的身体也获益不少，肉体更加强大了，恐怕肉体力量在原本的基础上提升了足有一层，从武者六层达到了武者七层，唯一遗憾的是，吸收了这么多能量，竟然还没能让他进入杀神二转后期！

　　“贺玄，你到底什么级别，连我都看不透？”他所表现出来的东西与普通人相差太多了，连斗狂级别的罗天，都无法看清他的修为。

　　贺玄淡淡一笑道：“我不是说过吗，小时候服食过一枚不知名儿的果实，实力超出我三阶的人都看不透我的级别，我现在相当于武者六层吧。”他没有说的更高，实际上他底牌尽出完全可以击败武师以下任何一个人，只不过他并不希望把自己的真实实力暴露在别人面前。

　　“的确有听说，你刚刚施展的聚气之术，等级只怕也不低吧？”张长老笑着开口，眼神邪异。

　　贺玄眼中精光一闪而逝，他刚刚为了加快吸收的速度，使用了斗灵归宗，连他自己都不知道使用斗灵归宗吸收内丹会造成那种几乎液化的能量凝聚不散的结果，“不能让他们知道我有聚气之术！”

　　斗灵归宗这等聚气之术，堪称举世无双也毫不为过，难保几人不会因此而想要夺得他的修炼功法，他不动声色的道：“哪里有什么聚气之术，我自己也不知道怎么回事，可能与我小时候服用的无名果实有些关系吧。”

　　“恩，既然你已经吸收完毕，我们赶快去与其他弟子汇合，要是再遇到风灵派，后果不堪设想。”罗天道没有多问什么。

　　几人起身，向着罗浮门撤退的方向追去。

　　罗浮门为了避开风灵派，当初撤退是往着神城深处撤退的，再四人继续深入的过程中，终于是遇到了几大超级势力的人。剑宗，冥门，金刚们等门派的弟子都有，他们身上的衣服都有自己门派的特色，相当的好辨别。

　　见到剑宗金刚们等门派的人，四人都会上去打招呼，而如果遇到的是冥门的人，他们就直接绕道而行，毕竟罗天手中可是拿着一把法器，万一被冥门的人看上，起了夺宝之心，那他们绝对无法幸免！

　　随着他们的深入，他们发现了一个问题，那就是许多门派都开始将石屋中的食尸鬼引出来斩杀，然后再进屋寻宝，仿佛石屋中有法器这个秘密，已经人所周知了一样。

　　前行了几个小时，顺手剿灭了几头食尸鬼，却没有寻到法器，看来当初罗浮门能够寻到那么多法器，真是走了天大的狗屎运，但也因为这样，他们差点被风灵派灭了，所以在这个龙鱼混杂的地方，法器并不是得到的越多越好。

　　贺玄身上是有储物戒指的，但他却不敢拿出来用，这等贵重宝物，有时候比一件法器都更加有用的多，生怕引起了别人的窥探，否则他只要将罗天的长枪收起来，一切就高枕无忧了。

　　“几位还在为寻不到法器而犯愁吗？让道爷来帮助你们吧，这法器，就藏在石屋之中！”无量道士吴德的声音传进四人的耳朵里。

　　发现吴德，几人脸上都是涌起愤怒之色，要去教训一下这坑人的假道士，却被罗天给阻止了，吴德虽然十分的无德，但其实力却是不容小觑，连罗天都没有必胜的把握，现在寻宝要紧，还是不要节外生枝的好。

　　其实在贺玄心里，他是希望罗天几人去找那死胖子的麻烦的，因为那样他才有机会夺回水滴，但罗天并没有与之交手的意思，他也只好暂时作罢。

　　“想要法器吗？进石屋吧！”

　　“说你们笨你们还不知道，看看道爷我，一身的法器，哪里来的，石屋里得到的……”

　　“……”

　　几人尾随这无量道士吴德，一路上他见一拨人，就将石屋的秘密说了出去，几人这才明白，原来是这死胖子将石屋的秘密泄露出去的，现在石屋的秘密已经被搞的满城皆知了。

　　“我还以为这假和尚只知道坑人，没想到他还挺伟大的嘛，竟然把这个秘密跟所有人分享。”郭长老虽然被吴德给坑过，但此时还是为吴德的行为感到赞许。

　　贺玄闻言却是冷笑道：“他哪里是伟大，分明是为了转移目标，你难道没看到他身上有多少法器吗？他要是不把这个消息分享出来，估计早就被那些超级势力的人给抢光了。”

　　对于吴德，他太了解了，那是恨不得把所有宝物都揣进自己兜里的主。

　　“你倒是挺了解他的？难道你们两认识？”张长老闻言看向贺玄。

　　贺玄并没有回答，他知道张长老心里打什么算盘，之前他说自己并没有聚气之术，估计三人并没有真信，现在虽然还没有显露什么，可只要他一露出破绽，说不定就会遭受致命打击，他现在任何人都不相信。

　　“我们快点走吧，我已经看到了我们罗浮门的暗标，他们就在不远的地方了。”罗天待吴德走远，这才缓缓开口道。

　　“啊，喝……”

　　四人绕过几个石屋，一阵打斗的声音便是传了过来，几人脸色一变，不由得加快了速度。如今罗浮门的队伍可没有长老带领，如果遇到什么危险，根本无法应对，现在的罗浮门，已经经不起折腾，原本加上长老们一共有五十五个人进入神城，现在才过去了一天多时间，就只剩下了三十六个，其中有七人还被废了手脚，还有一个处在昏迷中的枫蓝。

　　……

　　“哈哈，总算落在了我们的手里，我要将你们的手一只一只的敲断！”嚣张的声音在神城的一条巷道里响起，说话的是一个一脸麻子的修士，他的一只手，还是无力地垂在一边。

　　“你们好不要脸，当时我们没有杀你们，你们竟然这样！”被二十几个修士围着，清河扶着依旧昏迷不醒的枫蓝，一脸怒容。

　　围着罗浮门的这群修士，正好是之前遇到想要打劫贺玄们的福帝门的弟子，他们已经与门派的大部队汇合，并碰巧遇到了罗浮门的队伍，他们认出了曾经和贺玄一起的天青清河等人，顿时对罗浮门发起了进攻。罗浮门弟子虽然拼死抵抗，但由于有伤员拖累，最后还是被福帝门给围了起来。

　　一个长得有些俊朗，留着一头飘逸长发的美男子冷笑道：“哼，我福帝门的人，岂是你们想杀就杀的，我们也不是不讲理的人，留下三件法器，放你们一条生路！”


第一百零六节 再遇福帝门

　　天青嘴角溢血，脸色有些略微苍白，刚刚说话的男子是福帝门中的大弟子，修为竟然比她还高上了一层，如果不是修炼有人级三阶的武技剑指对福帝门的人造成了威慑，恐怕福帝门的修士早就一拥而上，将他们全部绞杀了。

　　“我说过，法器我们没有，想要战，那便战！”天青轻轻拭去嘴角的鲜血，站在众人前面，青衣袅袅，宛如谪下凡尘的仙子！

　　杨天断腿，她自然成了罗浮门弟子的灵魂人物，肩有保护他们的责任。这福帝门一看就不是什么善茬，明明知道他们没有法器，却提出这样的条件，明显没有要放过罗浮门的意思。

　　“没有法器可是很让人为难啊，那这样吧，你陪我一次，我放过你们一人，你们的女弟子陪我的师弟们一次，也放过你们一人，你自己看着办吧。”看着天青玲珑的身段，娇美的容颜，长发美男子突然邪霪的笑道。

　　天青本就长得十分美丽，此时更是宛如一株凄美的罂粟花，英雄末路，也要拔刀问天，那种气势，让人男人在怜惜的同时更加的想要将其征服。

　　“你放屁！我们宁死也不会让你侮辱天青师姐的！”

　　“就是，就凭你，也配天青师姐！”

　　“等我们的长老赶来，必定让你们死无葬身之地！”

　　长发美男的话顿时激起了罗浮门弟子的众怒，开口谩骂起来。

　　被罗浮门弟子唾骂，长发美男脸上没有丝毫不悦，依旧带着一抹淡淡邪霪之色，他再次扫了天青高耸的胸脯一眼，这才笑道：“不要急，你们会答应的。”

　　说完，长发美男从怀里拿出了一个东西，打向了天青，天青目光一凝，右手食指中指并伸，点出一道白色剑气，将其击碎。

　　长发美男的东西爆裂成了漫天粉尘，迅速散开，从罗浮门弟子头顶飘落。

　　一股馨香顿时扑面而来，罗浮门众人只觉得一阵神清气爽，忍不住多吸了两口气。

　　“不好，这是幽冥女香，大家屏住呼吸！”有人反应了过来，但却为时已晚，因为反应过来的人也是闻到香气才知道这烟雾竟然是有遏制斗气的功能的幽冥女香！而且这种香味太诱人了，尽管知道它的功效，许多一直不坚定的弟子还是忍不住允吸了起来。

　　幽冥女香，无毒，能够散发出一种无比诱人的香味，宛如世上最美丽的女子的体香一般，让人闻一次，就想再闻第二次，深陷其中不能自拔！吸入了它的香味，斗狂以下修士体内的斗气都无法运转，斗狂修士的斗气也会运行不畅，实力降低数倍不止！

　　“哈哈，算你们有眼力，不过晚了，幽冥女香只要吸入一点就会起作用，怎么样，是不是感觉不到斗气运转了？”长发美男邪笑起来。

　　“溟歌大师兄，你这样就使用了幽冥女香，长老们知道了会不高兴的，这可是我们福帝门花费了重金才从云天之天买来的啊。”长发美男旁边的一个福帝门弟子脸色有些担忧的说道。

　　长发美男淡淡一笑道：“放心吧，这幽冥女香长老一共给我了两颗，现在才用掉一颗而已。”

　　“我的斗气没发运转了！”

　　“卑鄙！”

　　“太不要脸了！”

　　听了长发美男的话，罗浮门众人发现自己的斗气果然无法运转，一个个涨红了脸。

　　“怎么样，女人，现在有没有兴趣和我谈谈刚才的交易？”溟歌慢慢走向天青，吸入了幽冥女香，她自然也是无法再使用剑指了。

　　“我们一起上，誓死捍卫罗浮门尊严！”

　　罗浮门的弟子愤怒了，一个个发出怒吼，争先恐后的冲向了溟歌，虽然他们无法使用斗气，但还是义无反顾的冲了上去！

　　“大师兄，我们来助你，好好踩一踩这群垃圾！”罗浮门打算拼个鱼死网破，福帝门弟子则一个个脸上带着嗜血的笑容。

　　嘭！

　　长发美男随手一挥，一个罗浮门的弟子便是吐血飞退，实力本来就相差很大，现在又无法动用斗气，根本无法匹敌。但是，这一刻，罗浮门的人没有一个退缩！

　　这时候，其他福帝门的弟子也冲了过来，对着罗浮门的弟子就是一阵围殴。

　　一时间惨叫声响成一片，当然，遭受围攻的只有男弟子。

　　“妈的，我也是女人，不要打我！”如花姐看着自己旁边的清河小童等人并没有被照顾，而她却没能幸免，顿时大吼了起来。如花姐长得其丑无比，声音瓮声瓮气的，也十分难听，这种奇葩，不知道当初她母亲是哪里来的勇气把她生出来的。

　　正在围殴如花姐的福帝门弟子顿时一阵乱拳揍在如花姐脸上，“MB的，长得这么丑，出来吓人啊！”

　　短短两分钟不到，所有男弟子包括如花姐都被打得倒地不起，而福帝门的人似乎并没有打算就这样放过罗浮门，对着地上的人又是一阵拳打脚踢！

　　听着成片的惨叫声，天青紧紧的握住了自己的拳头。

　　“不要再打了，我答应你！”

　　“住手！”长发美男闻言顿时挥了挥手，福帝门的人都停了下来。

　　“早这样不就好了？来吧，我在石屋等你，记住，一次，换一个人。”长发男子说完，转身向着石屋走去。

　　“天青师姐，不要！”清河一把抓住了天青，眼中闪现着复杂的神色，美眸中喊着泪水，不断的摇头。

　　天青脸上露出了一抹苦笑，挣脱了清河的手。

　　看着天青慢慢的走向石屋，罗浮门的所有人都默默的地下了头，他们知道，天青是为了给他们换取生存的机会。

　　“怎么没有声音了？”

　　顺着打斗追声追过去的贺玄等人停了下来，神城之中记忆晶石碎片太多了，一不小心就会走错。

　　……

　　“天青师姐，我爱你！”

　　突然，清河在天青背后大喊了起来，清河一直暗恋着天青，可是她知道这个世界上，女人和女人是会被歧视的，唯一一个说过支持她的，就只有贺玄一人，所以她从来都不敢把自己的心事说出来，直到此时此刻，她终于鼓起了勇气。

　　清河的话一出口，所有人的目光都移到了她的身上，就连天青，也愣住了。

　　“清河师妹……”天青回头，目光迷离的看着清河，罗浮门里喜欢她的男弟子多了去了，可直到这一刻，她才知道，竟然还有一个女弟子喜欢她。

　　清河再也抑制不住自己的感情，跑向了天青，她一把抱住天青，然后，将其温润的嘴唇，印在了天青的嘴上！

　　这一幕，让原本就没有从震惊中恢复过来的人再次石化，女人和女人当众接吻，这种情节，简直太过于荒谬了。

　　其实这一切都还是要怪贺玄，如果没有他的怂恿，说他支持清河，就算是在这个关头，清河也是绝对不会做出这等荒唐之事的。

　　这时候，就连刚刚走进石屋的溟歌也是走了出来。

　　“我替天青师姐陪你！”清河挡在天青身前，对着溟歌娇喝道。

　　“不，清河，你听话，你回去！”天青拉住了清河，之前清河说的话，让她都有些凌乱了，直到现在才反应过来。

　　“不，我去！”

　　“……”

　　看着争来争去要向自己献身的二女，长发美男嘴角一扬，邪笑道：“我看你们两别争了，都来陪我吧，同时和一对百合一起，老子可还从来没试过，哈哈。”

　　“哈哈，溟歌大师兄，你爽完了，可别忘了我们。”

　　“我要胸大的那个！”

　　福帝门的弟子一个个发出邪淫的笑声，其中一个长得十分猥琐的弟子还指着天青，嘴里的哈喇子，不断的往下流，下面早就支起了高高的帐篷。

　　“哈哈，没有问题，大家都有份，两位小娘子，来吧。”溟歌舔了舔有些干燥的嘴唇，咧嘴道。

　　“敢围攻我罗浮门的人，你们找死吗？”这时候，一个冰冷的声音却是突然传进了福帝门弟子的耳中。

　　正是罗天等人赶到了，本来他们已经迷失了方向，清河那句天青师姐我爱你却正好给他们指明了方向，那句话还让罗天他们几人惊讶了半天，倒是贺玄理所当然的点了点头，他听得出来清河的声音，也很早就看出来清河喜欢的人就是天青了。

　　“小丫头挺大胆的，如果能同时泡到天青师姐和清河师姐，到时候……啧啧……”跟在罗天几人身后，他开始流口水了，一看到两位角色美女手拉手的样子，他的小心肝就忍不住的狂跳，兴奋异常啊！如果不是掌门或者几位长老在场，估计他就上去英雄就美了。

　　见到罗浮门的大人物出现，福帝门这群小家伙并没有丝毫的收敛，嚣张气焰依旧。

　　“哪里来的老狗吠个什么，小心爷爷打断你的狗牙！”长发溟歌反而向着几人走了过来。

　　罗天瞳孔一缩，脚掌微踏地面，身如鬼魅，瞬间便是出现在了溟歌面前，他并未动用长枪，对付一个后辈空手足矣，他五指成抓，抓向了溟歌的脖子。

　　整个过程期间不过一秒，而两者本来的距离足有十几米，斗狂强者，实力可见一般！


第一百零七节 你放弃了吗

　　面对斗狂强者的攻击，溟歌不但没有露出丝毫惧色，反而朝着罗天咧嘴一笑，并缓缓抬起了自己的手掌。

　　“找死！”罗天眼神一冷，他一眼便是看出了溟歌的修为，武者六层，一个小小的武者，竟然敢对他一个斗狂辱骂，简直是茅坑里点灯，找死！

　　“掌门小心！”

　　这一切都发生的太快，直到罗天的手快要抓到溟歌的时候，罗浮门才有人反应过来，顿时出言提醒，溟歌之所以敢挑衅一个比他实力高出两个大境界的罗天，并不是因为他太傻，而是因为他有所依仗，他们之所以败的这么惨，就是因为溟歌携带有幽冥女香，而且之前听他与福帝门弟子对话就可以知道，他一共有两颗！

　　罗天虽然得到提醒，但一切为时已晚，白色烟雾在其面门处炸开，想不吸入都没有办法。

　　下一刻，他的手抓在了溟歌的脖子之上，但他却怎么也用不出力气来，中了幽冥女香，就算是斗狂，实力也要被打回两个大境界。罗天的修为为斗狂两层，被打落两个大境界，顿时变成了武者两层，怎么可能伤到溟歌。

　　“哼。”

　　长发美男冷哼一声，肩膀一抖，便是将罗天的手掌都开，旋即便是一掌打在罗天的胸膛之上。

　　这一掌并没有动用任何武技，仅仅是将斗气附着在手掌上，就将罗天打飞了出去！

　　“掌门！”

　　张长老上前将罗天给接住。

　　“哈哈，这就是你们的掌门吗？怎么这么垃圾？”福帝门弟子一个个狂笑不已。

　　一不小心竟然在小辈手里载了个大跟头，罗天的老脸此时淤青一片。

　　“掌门，怎么回事？”

　　“他身上带有幽冥女香！”罗天擦了擦嘴角的鲜血，被一个武者打得口吐鲜血，实在是有够丢脸的。普通修士就是这样，只注重对于斗气的修炼，而身体却是弱项，一般都比修为低许多，尤其是等级越高的人，修为与肉体的力量相差就更大！只有像金刚们的人，有地级淬体武技金刚不坏身，才能让肉体力量与修为持平，甚至超越修为！

　　但那种淬体功法极其稀少，已知的，就只有金刚门的金刚不坏身这一种，乃是其开山鼻祖所创。

　　听了罗天的话，两位长老也是压制下了心头的怒火，没有再次冲过去，万一他们也中了幽冥女香，罗浮门就完蛋了。

　　“长老，别怕，他们只有两颗幽冥女香，之前对我们使用了一颗，现在又对掌门使用了一颗，他们已经没有了！”罗浮门一个弟子提醒道。

　　听了罗浮门弟子的话，溟歌脸色大变，对着福帝门弟子喊了一声，快逃，然后转身就跑。

　　开玩笑，他们可以战斗的人数虽然远超罗浮门，但人家有两位武师，完全可以横扫他们这一群武者，有幽冥女香在手，他们可以嚣张一下，但如果没了幽冥女香，他们当然只有逃跑。

　　“想逃，没门儿，上！”

　　三人对视了一眼，一起冲向了溟歌，而背对着三人的溟歌嘴角却是露出了一抹邪笑。

　　溟歌只是武者，张长老郭长老都是武师，而贺玄施展血眼之后速度也快的可怕，尤其是炼化了食尸鬼王的内丹之后，修为暴涨，更是不落后于两位长老。

　　短短的十几秒，三人便是追上了溟歌。

　　“小子，哪里逃！”张长老一把抓住溟歌的肩膀，将他向后扔去。

　　溟歌哪里是武师强者的对手，这轻轻一扔，便是被张长老又扔了回去。溟歌的身体在地面翻滚了几下，这才落到了罗浮门众人面前。

　　“MD，敢给我们下毒，长老，拔了他的皮！”罗浮门弟子自然不敢上前对付溟歌，便开口大骂。

　　可是而长老宛如石化了一般，愣在了原地。

　　“长老，打断他的腿！”之前被福帝门的人打，罗浮门弟子一个个怨气很重，此时恨不得将其薄皮抽筋。

　　“我们也中了幽冥女香！”郭长老眉头紧皱，脸色十分难看。

　　这时候，溟歌慢幽幽的站了起来，拍了拍身上的灰尘，这才戏谑的笑道：“你们是白痴吗？我说我只有两颗就只有两颗吗，我这里还多的是！”

　　说着，他从怀里又掏出了两颗幽冥女香！

　　福帝门虽然晚进神城，但也正因为这样，准备十分充分，溟歌一共得到了五颗幽冥女香。

　　这一刻，罗浮门所有人都变了颜色，就连掌门和几位长老都中招了，看来今天是天要亡罗浮门了。

　　“叫啊，你们再叫啊？你不是要扒了我的皮么，你来呀，还有你，要打断我的腿，怎么不来？”溟歌脸上笑意更浓，在之前说话的那两位弟子脸上拍了拍，那两位弟子大气也不敢出一口。

　　“哼！”

　　溟歌一脚踢在一人的膝盖之上，咔嚓一声脆响，那人的腿便断了。

　　“魔鬼，你是魔鬼！”

　　溟歌脸上带着笑意，可下手却是无比的很烂，他的目光扫过罗浮门的众人，许多弟子的身体都在颤抖。

　　“魔鬼？你说对了，老子今天就当着你们的面来做一会魔鬼！”溟歌说完走向了天青。

　　“女人，我要当着所有的人干你！”溟歌眼中的欲望丝毫没有掩饰。

　　天青脸上没有丝毫感情波动，“我陪你，你可以放过他们吗？”

　　溟歌嘴角一扬，笑道：“你觉得呢？”

　　天青闻言无奈的闭上了眼睛，这一次，她是真的绝望了，这个问题根本不用问，既然发生了这样的事，那么两个门派以后的关系绝对是不死不休，而且就连掌门罗天都失去了战斗力，正是全歼罗浮门的好机会，他们怎么可能放过罗浮门。

　　……

　　“不准认输，天青师姐能赢！”

　　“除非是我说认输，那才认输，否则任何人也不准帮天青师姐认输！”

　　不知道为什么，这一刻，天青脑海里竟然会响起了那日与风冷天战斗时的情形，所有人都让她认输，只有贺玄一个人，相信她能赢。

　　“送给你，私人赠品，只此一件”贺玄慵懒的笑容出现在天青的脑海里。

　　“你真的喜欢我吗……”

　　自从贺玄送给她人级三阶武技的哪一天起，她的心里就一直有一个疑问，那就是贺玄是不是在向她示爱，毕竟人级三阶的武技，可不是什么普通的东西，可是矜持的她并不好意思找贺玄问。

　　她睁眼看了贺玄一眼，嘴角微微蠕动，最终还是没有开口，而是再度闭上了眼睛，她打算咬舌自尽，就算是死，也不能被白白侮辱！

　　“这样你就绝望了吗？”贺玄的声音突然响起。

　　天青闻言抬头，目光复杂的看向贺玄，只有这个男人，在所有人都觉得自己不可能取胜的时候，依旧相信着自己。上一次她真的成功了，可是这一次，却不一样，罗浮门所有人中了幽冥女香，无法动用斗气，就连掌门长老都束手无策，她只不过是一个入门不到一年的弟子，她还能做什么？

　　“你就打算放弃了吗？天青师姐？”贺玄淡淡的看着天青，重复道，目光深邃，让人无法揣测。

　　“哈哈，小子，你疯了吗？连你们掌门都无能为力了，这里还有谁能改变局势？”溟歌闻言像是听到了最可笑的事情一般。

　　“天青师姐，你回答我，打算放弃了吗？”贺玄根本没有理会溟歌，依旧向天青问道。

　　看着贺玄认真而自信的眼神，天青心神一颤，那是多么迷人，多么安全的一双眼，仿佛只要有他在，就算天塌下来，他也能为你撑着一般。这就是所谓的安全感，能给一个女人安全感的男人，自然会受到女人的青睐，就算是生性自强的她，也不由得迷恋上了这种眼神。

　　“在这种情况下他还抱有希望么……”她疑惑了，情感上她下意识的选择了相信贺玄，可理智却告诉她，罗浮门就要完蛋了，没有人能够改变这个结局。

　　“我不想放弃，可是我又能如何……”最终天青眼帘低低垂下，幽幽叹息了一声，宛如谪凤一般般的凄美。

　　“小子，没有斗气你还能嚣张什么，我要把你的手骨一节一节的敲断！”贺玄的反应让麻子修士十分不爽，他的手臂就是被贺玄打断的，此时贺玄中了幽冥女香，他自然心生报仇的念头，他一脸狰狞的向着贺玄冲来，一手低垂，一手成拳，轰向了贺玄的胸膛！

　　面对麻子修士的攻击，贺玄的脸色没有丝毫变化，也没有任何躲避的动作，只是在麻子修士即将击中自己的时候，缓缓的抬起了右手，手已成拳，朝着麻子修士的拳头对轰而去！

　　麻子修士狰狞一笑，大喝：“给我断！”没有斗气还敢跟他硬拼，那纯粹是找死！

　　砰！

　　咔嚓！

　　手臂折断的声音响起，不过却不是贺玄的手臂，而是麻子修士的手臂！

　　“怎，怎么可能！”麻子修士惊骇无比的看着自己弯折的拳头，上一次被贺玄打断手臂，那是因为贺玄可以使用斗气，可是这一次，贺玄明明中了幽冥女香，可为什么还能把他的手臂打折！


第一百零八节 你们一起上

　　看着麻子修士十分精彩的表情，他咧嘴一笑，用手握住了麻子修士的手臂，然后用力捏了下去。

　　嘎嘣嘎嘣……

　　一连串骨头碎裂的声音在麻子修士手臂上响起，转眼间，他的两只手臂的骨头都被贺玄捏成了粉碎，很不巧，杀神的功法和金刚们的不坏金身是同类似的功法，修炼时更注重肉体，炼化了食尸鬼王的内丹，贺玄的肉体是与修为持平的，都是武者七层！麻子修士由于太过托大，并未使用武技，仅仅拿斗气包裹拳头，自然不可能是比他高了两层的贺玄的对手！

　　“任何时候都不要放弃希望！”他抬起一脚，将惨嚎不已的麻子修士踢向了溟歌，对着天青淡淡的道，他知道天青的修炼之心是什么。

　　每个修士，都有一种激励他提升的东西，这种东西，被称为修炼之心，或许是为了父母，或许是为了家族，也可能是为了某个女人，总之是一种可以在他们修炼的过程中，给他们提供动力的东西，对于修士极其重要，如果修炼之心破损，以后的修炼就会大打折扣，成就也会止步不前，而天青的修炼之心，就是变强，成为强者！

　　既然想成为强者，就必须要保持一颗永不放弃的心！而天青的魅力大部分也体现在这里，淡漠的同时，却倔强的让人心疼。

　　看着飞向自己的麻子修士，溟歌眉头一皱，并没有伸手去接，而是一掌打在其背脊之上。

　　“哇！”

　　麻子修者被打落在地，哇的喷出了一口鲜血，他难以置信的看着溟歌，“大师兄，你，你……”还未说完，人便是断了气。

　　“我福帝门，不需要没用的东西！”溟歌面无表情的道。仿佛刚刚杀死的，并不是他的师弟一般。

　　将这一幕收入眼底，天青美眸圆睁，似不敢相信自己的眼睛，麻子修士的修为绝对不低，就算是全盛时期的她想要解决麻子修者，也要费点力气。她承认贺玄的确比她强很多，连无际山野人都能击败，可是要说无法使用斗气的贺玄能击败一个武者五层的修士，她却是无法接受的。

　　“你没中毒！”溟歌邪魅的眼睛微微眯起。

　　“中没中毒，收拾你，都是一样！”他慢慢走向溟歌，他脸上带着慵懒的笑容，眼睛里却没有任何感情波动，仿佛溟歌在他眼中，并不是活物，而是死物一般。

　　他一步一步的走向溟歌，没一个动作都很随意，仿佛全身都是破绽，但又似毫无破绽，给人一种矛盾的感觉。

　　“狂妄！”

　　被贺玄藐视，溟歌脚掌猛踏地面，挥起拳头，打向他的面门，这张脸，明明没他帅，凭什么带着不屑的笑容，他一定要将其打烂！

　　面对溟歌的攻击，贺玄依旧没有做出任何反应，他仍然在慢慢前进，直到溟歌拳头快要接近自己的时候，才缓缓的抬起了手，与对付麻子修士的手法完全一样。

　　所有人都睁大了眼睛看着这一幕，尤其是罗浮门的人，更是紧张的屏住了呼吸，贺玄的胜败，关系着他们的命运。

　　可是，溟歌的拳头并未与贺玄的拳头接触，在离贺玄还有一米远的时候便是停住了，他拳头猛然张开，一蓬粉末便是飞射出来，原来他拳头中握着一枚幽冥女香！

　　之前见贺玄能够如此轻易的击败麻子修士，溟歌就知道，贺玄多半是并没有吸入幽冥女香，所以才假借攻击，再次对贺玄释放了幽冥女香！由此可见他并非是嘴里狂妄，心计也绝对不小，撒出粉末，他便是迅速退了开去。

　　贺玄能够击败麻子修士，罗浮门人也自然而然的猜测他并没有中毒，此时被溟歌暗算，一个个顿时更加紧张了。同时也惊叹溟歌的心机之深，之前便是故意告诉他们幽冥女香只有两颗，现在又用计暗算贺玄，如果贺玄也失去战力，他们就真的失去了一切依仗，沦为福帝门砧板上的肉！

　　“小子，现在，看你还如何嘴硬！铁柱师弟，我们一起去宰了他！”尽管在此对贺玄施展了幽冥女香，但溟歌依旧无比谨慎，并不打算与贺玄单打独斗，而是叫上了他的师弟铁柱，武者五层！

　　“别浪费时间了，你们，一起上吧！”贺玄慵懒的伸了个懒腰，咧嘴笑道。

　　什么叫做狂，这就叫做狂，什么叫做嚣张，这就叫做嚣张。

　　“贺玄师弟疯了吗？”

　　“完了完了，福帝门的人不会放过我们了。”

　　罗浮门的弟子一个个都瞪大了眼睛，贺玄也太托大了，竟然要人家一起上，这简直就是赤裸裸的挑衅嘛！

　　“MD弄死他！”

　　福帝门的人一个个宛如吃了春药，向着贺玄扑来。

　　看着十几个人向自己从来，贺玄不但没有丝毫惧色，反而有些兴奋的舔了舔嘴唇，身体突破到武者七层，到底会有多强，他也很期待，现在，就拿福帝门的人来做试刀石吧！

　　碰！

　　一个武者三层的福帝门弟子一拳砸在了他的脸上。他眼神平淡，不痛不痒！

　　轰！

　　一位武者四层的福帝门弟子一拳击中了他的心脏。他一动不动，无动于衷！

　　呿！

　　又一位武者四层的福帝门弟子一拳击中了的小腹。他嘴角轻蔑，站如孤松！

　　碰碰碰！

　　下一刻，更多的拳头砸在了他的身上，其中不少是武者二层，武者三层的修士，甚至还有武者四层的修士！

　　罗浮门的人见状顿时捂住了自己的嘴巴，看来贺玄果然也中毒了，居然没有还手之力，可是他嘴角的笑容是怎么回事？

　　“哼，你们就这点力量吗？”七八个修士的拳头还停留在贺玄的身上，但他嘴角的笑容变得越加邪恶。

　　“这就是你们的力量吗？打累了吧？那就该我了。”

　　他声音雄浑，像是神王般回响不停。他终于开始了反击，一把抓住打在他脸上的那位福帝门弟子的手臂，猛力一拉，他的膝盖顶向了对方下体位置。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，那人的身体顿时抱着自己下身狂跳起来，已然是蛋碎了，不能怪贺玄太恶毒，谁让他不明白打人不打脸这个道理呢。

　　这时候其他人才反应过来，再次对他发动了攻击。

　　这次，许多人都施展了武技！

　　“血眼！”

　　贺玄不敢托大，内心一声大吼，眸子瞬间被血色所布满，速度提升一倍，身体几个摆动，便是躲过了迎面而来的武技，随即他拳头暴起，带起呼啸风声。

　　砰砰砰砰！

　　所有人倒飞而出，鲜血喷洒，奄奄一息！

　　哗！

　　所有人目瞪口呆！瞠目结舌！贺玄像是绝世凶神，不可抵挡！

　　他原本就是武者七层的肉体，又叠加了一倍速度，犀利程度，可见一般。

　　“害怕了？”

　　贺玄的声音冷漠不已，他冲进了福帝门之中，抡起手掌，一巴掌将福帝门一个弟子扇的鲜血狂喷，门牙飞溅。

　　此时的他，如狼入羊群，无比生猛，简直成了一头人形凶兽，福帝门的弟子触之则伤，碰之则死，绝无例外。

　　短短一分钟不到，十几个武者一层到武者五层的福帝门弟子全部被他打的倒在地上直哼哼，缺胳膊少腿那都是轻的！

　　他站在那里，像是一尊邪魔！

　　“吼！”

　　忽然，他仰天长啸，在地球上的时候，没有斗气可以使用，打架全凭身体，那时候没觉得什么，而来到了斗战大陆之后，修炼了斗气，打架都是你一招武技过来，我一招武技过去，一点都不激情，可此时他的斗气被封印，再次回归到肉搏时代，那种拳拳到肉的感觉，让他不禁热血沸腾，这才是真正的干架！

　　“破石拳！”此时，一个武者五层的福帝门弟子突然冲向贺玄，拳头上带着迷蒙的黄色光晕。

　　武者五层，又施展了武技，他不敢怠慢，血眼切换成蛮眼，眼睛瞬间由血红转变为乌青，抬起拳头，就迎上了。

　　“碰！”

　　一声巨响，他的拳头宛如一座山岳一般，轻而易举的将对方的武技轰碎，他的拳头带着那人的拳头一起砸向了其脸上，将其砸的倒飞出去十几米远，将地面都撞得龟裂开来，这才停止了冲势！烟尘四起。

　　这一刻，罗浮门的所有人全身都在颤抖，一个个长大了嘴巴。贺玄的表现有点超出了他们的认知，竟然拿拳头将对方的武技给轰碎，这需要多强大的力量？

　　“你没吸入幽冥女香？”溟歌平淡的声音终于带着惊慌，眼中写满了迷惑，第一次贺玄没有中毒，他还相信，可第二次，他是清清楚楚的看到了贺玄将幽冥女香吸进了鼻子里！可为何还有这样的战斗力！毕竟罗浮门的掌门长老们，都中毒失去了战斗力了，而他却生龙活虎宛如没事人一般。这简直不可能！

　　“你说的是抑制斗气的粉末吗？味道不错。”贺玄咧嘴一笑，状若魔。

　　“你吸进去了？”溟歌瞪大了眼睛，除了服用了解药，他还没有看到一个吸入了幽冥女香不受影响的人！


第一百零九节 天青师姐要表白？

　　“你猜！”贺玄脸上带着玩味的笑容，一步一步的走向溟歌，这幽冥女香确实霸道，当那香味入鼻的瞬间，起体内的斗气运转便是被生生停滞，不过炼化食尸鬼王内丹之后，他的肉体就已经达到了武者七层，就算没有斗气，收拾这几个小杂鱼还是轻而易举的，唯一一个让他有些重视的便是溟歌，溟歌为武者六层强者，使用武技，他未必能讨好，毕竟他的身体也就比之高出一层。

　　“你，你不要过来！”溟歌被他的强势给吓到了，此时竟然没有想到要反抗。

　　贺玄忽然停步了，邪邪笑道：“这不是不可以，只要把你的那什么香的拿出来孝敬爷，爷就放过你。”

　　溟歌此时脑袋一片混乱，脑袋里只有一个念头，贺玄连幽冥女香都不惧怕，到底有多恐怖！他竟然下意思就把最后一颗幽冥女香给了贺玄。

　　直到贺玄笑眯眯的接过幽冥女香，他才赫然反应过来，“我，我为什么要给你，你还给我！！”

　　可是到手的东西贺玄怎么可能再吐出来，能够抑制斗气的东西可是好东西，他可要好好保存，以后说不定有大用，他翻手就装进了怀里，其实是装进了梦霓裳送他的储物戒子。

　　“我要杀了你！”溟歌见贺玄毫不客气的将幽冥女香装进腰包，顿时暴走了，这东西得来不容易，一声怒吼，抬起拳头就冲了过来。

　　贺玄咧嘴一笑，如果溟歌施展武技，他可能还会头疼，可是他竟然像一头发怒的野兽一样向着他冲来，要与他肉搏，那不是找死吗。他伸出一根手指头，飞快的戳在了溟歌的肘关节处。

　　咔嚓一声脆响，溟歌的一只手的关节顿时被卸了下去。

　　“啊！”溟歌吃痛，另一只手毫无章法的抓向贺玄，贺玄随手拈住他的手肘，笑道：“将解药交出来！”

　　“不交！”溟歌愤怒的看着贺玄。

　　“我也不想你交的那么早，否则就太没兴趣了。”贺玄咧了咧嘴，手忽然用力，溟歌的手腕顿时成一个诡异的弧度弯折，已然是断了。

　　剧烈的疼痛让溟歌额头直冒冷汗，可他到有点骨气，做好了死亡的打算，倒也是视死如归。

　　“这样顽固？那就让你尝尝贺氏十大酷刑。”贺玄好歹也是看过了无数的谍战片，对于审问神马的，他虽然没试过，可每次看着电视里的演员惨嚎，他就有一种热血沸腾的感觉。

　　说完，他对着溟歌的小手指头捏了下去。

　　嘎嘣！

　　溟歌的手指头顿时变成了一团烂泥！

　　他的举动，让许多罗浮门的弟子都忍不住别过头去，自从那次与天成派交流大赛他当众送出护心丹与人级三阶武技之后，他留给众人的印象就是强大与贴心，可这一刻，却又表现的有些残忍血腥，不过他们一点也不会感觉到反感，因为对敌人仁慈，就是对自己的残忍，这个道理，他们都懂。

　　“在我脖子上的项链里！！”溟歌惨嚎了起来。

　　贺玄一把将其脖子上的一个骷髅头造型的项链给拔了下来，将其丢在地上，瘪嘴道：“无趣。”本来他还想多拷问一下的。

　　“贺玄，这次多亏你了。”

　　骷髅头上有个小盖子，打开之后，另一股香味便是飘了出来，罗天闻了之后，体内的斗气立马就可以运行了，端是神奇无比，嘴里这样说，但罗天心中对贺玄的好奇更强烈了，之前在炼化食尸鬼王的内丹时，他就断定贺玄学会了一种聚气之术。

　　斗战大陆，武技十分珍贵，是一个人的依仗，但聚气之术，比武技还要珍贵十倍，因为武技有卖，而聚气之术，却是没得卖、任何一种，哪怕是最低阶的聚气之术，都会被奉为至宝，能够兴盛一个门派！而贺玄使用的那种能够让能量不产生丝毫外泄的聚气之术，明显不是低级聚气术所能达到的，罗天虽然没有修炼过聚气术，但好歹他也是年过半百的人了，这点眼力还是有的。

　　聚气之术已经让人无比眼馋，可现在又表现出连幽冥女香都不怕的特质，更是让人无比的好奇。如果以前罗天将贺玄当成一个有潜力的弟子，而现在，就是把他当成了一块宝洞！

　　如果有机会，他一定会想办法得到洞穴里面的宝藏！

　　宝物，任何人都会有占有之心，当初梦霓裳就提醒过贺玄，他的底牌，千万不要暴露出来，一直以来贺玄都做的很好，他的秘密，从来不讲给任何人，可是他怎么也没料到，使用斗灵归宗吸收内丹，会出现那种情况。

　　给罗浮门的所有人都解了毒，他理所当然的将骷髅头也收入囊中，以后自然会有妙用。

　　罗浮门的弟子自然没有罗天那么深沉的心机，所有人都对贺玄道谢，尤其是男弟子，直接将他给扔了起来，这次如果不是他，罗浮门多半就要全灭。

　　看着众心捧月的贺玄，天青眼里充满了复杂的神色，作为罗浮门曾经最杰出的弟子，又是难得一见的美女，她什么样的男人没有见过，可对于贺玄，她发现，她还是一点儿都不了解，有时候表现的轻浮随便，任何女弟子，都敢调戏，有时候又那么的沉稳严肃，让她无法捉摸。而且仿佛任何事情，都无法难到他一样。

　　她轻轻咬了咬银牙，终于下定决心，要将她心中的疑问问出来，想到此，她莲步轻移，朝着贺玄走去。

　　而一旁的清河，则是微微低下了头，天青的眼神她怎么会看不懂。

　　“你们才是真正的一对吧……”清河很低落，她虽然跟天青表白了，但她知道，这是件多么荒谬的事情。

　　看着天青走了过来，众人这才将贺玄放了下来。之前贺玄对天青说的话，他们都听在耳里，而且贺玄在交流大赛上送了护心丹与人级三阶的武技给天青，其中意义，众人再明白不过，虽然许多男弟子都暗中爱慕着天青，但他们也知道，就凭他们，是配不上天青的，只有像贺玄这样的男人，才有一亲芳泽的机会。

　　众人不由自主的给天青让开了一条道。

　　看着天青走向自己，贺玄心中也开始打鼓起来，“这尼玛该不会是要向我表白吧，我是应该答应呢，还是答应呢，还是答应？纠结啊。”

　　被所有人看着，天青脸蛋也是飞上了一抹红晕，“我怕应该问出口嘛？他会不会答应，要是他拒绝，我该怎么办？如果他说喜欢我，我又该怎么办……”

　　一时间，她也有些凌乱了，心中竟然升起了丝丝退意，但此时已经是见在弦上，不得不发。

　　终于，天青站到了贺玄面前，她并没有开口，而是先闭上了自己的眼睛，深呼吸了几次，这才睁开眼睛，“贺玄，你……”

　　天青话还没有说完，却发现，原本站在她面前的贺玄已经消失不见了。

　　“我操你大爷，放老子下来！”下一刻，贺玄暴跳如雷的声音，从十几米处传来。

　　她循声望去，只见一个全身挂着好几件法器的大胖子，正拔腿狂奔，而贺玄，正好被他夹在腋下！

　　原来，就在天青闭上眼睛的那一瞬间，无量道士吴德不知道从什么地方冒了出来，然后将贺玄给掳走了。

　　“贺玄！”

　　天青想都没想，整个人便是掠了出去，追向了吴德。

　　“天青师姐！”清河也想要追出去。

　　“不准去！”

　　却被罗天喝止清河的表白，罗天自然看在眼里，但如今罗浮门真的是元气大伤，几乎没有多少战斗力了，再折损一个弟子也折损不起。

　　“掌门……”清河委屈的看向罗天。

　　“你留下来，照顾好枫蓝。”

　　清河看向消失不见的天青，咬了咬牙，最终还是退了回来。本来大家都已经忘了清河与天青这回事了，可这样一闹，众人的目光都看向了清河，许多女弟子脸上都带着惊讶的神色，而男弟子则是遗憾，毕竟清河也是罗浮门数一数二的美女，可惜喜欢的是女人。

　　……

　　“我XX你祖宗十八代！放老子下来！”被胖道士夹在腋下，虽然斗气没有被封印，但是贺玄依旧无法挣脱，只得破口大骂。

　　面对他的谩骂，吴德仿佛没有听见一样，只顾疯狂的往前跑。终于，两人在一间十分巨大，仿佛像宫殿一样的石屋前停了下来，吴德随手将贺玄丢在地上，将他摔了个狗啃泥。

　　“你已经抢了我的水滴，还想怎么样！”吴德抢了他的水滴，他恨不得将吴德扒皮抽筋，可吴德的实力却是十分强悍，保守估计也是斗狂级别，比他高了足足两个大境界，就算他有再逆天的身体与武技，也不可能威胁到吴德。

　　吴德肥胖的脸上堆满了笑容，他对着贺玄嘿嘿一笑道：“少年，你看我们数次相逢，果然有缘。”

　　“有缘你妹！你分明是故意的！”如果说前几次与吴德相遇那是巧合的话，可这一次，打死他也不会相信，这死胖子分明是故意找上他的，不知道在打什么坏主意。


第一百一十节 合作

　　“咳咳，少年，你其实不用对我那么大的敌意，我这次找你，可是有天大的好处与你分享。”吴德一副神秘的样子。

　　“你要把水滴还我？”贺玄嘲讽道。

　　“那也不是不可以，这水滴虽然神奇，但对于本道尊也没什么大用，我也是看在佛主的面子上，才主动为你镇压邪物，你可不要错怪了我的好意。”

　　“废话少说，要给就给。”他还是不相信胖子会把水滴还给他。

　　吴德故作高深的摇了摇头，从衣袖里将水滴拿了出来，“也罢，也罢，既然少年你执意要与邪物为伴，本道尊也只好应承天意，我就赠送与你。”

　　“别说的那么好听，那水滴本来就是我的！”

　　“你的，我的，少年你又何必太执着，拿去吧。”吴德摊开了手心。

　　贺玄见状一惊，这死胖子完全是一毛不拔的类型，怎么可能把水滴交给他，现在将水滴还给他，必有所图！他反而不去拿水滴了，他皱着眉头道：“说吧，你有什么条件？”

　　吴德闻言两只贼兮兮的小眼睛顿时滴溜溜的转了起来，“少年你果然身具慧根，你我合作，一定会大展宏图的。”

　　看着吴德笑得那么霪荡，贺玄不由得一阵心里发毛，这眼神，怎么看怎么邪恶。

　　“少拍马屁，想要我做什么你说吧！”

　　“好吧，是这样的……”吴德开始唾沫横飞的吹嘘了起来。

　　“没门儿！”听了吴德的话，贺玄直接拒绝，开什么玩笑，他就说这死胖子怎么会突然变得那么好，竟然要把水滴还给他，原来是在打食尸鬼王的主意。食尸鬼王是何等恐怖的存在，当时集合了罗浮门的掌门罗天与两位长老，再加上他走了狗屎运，才险之又险的解决掉了一只食尸鬼王，现在让他再去杀食尸鬼王，他打死也不会干了。

　　他也明白吴德为什么会找上他。

　　在肉体修为没有达到武者七层的时候，他的速度已经无限接近武师级别，现在实力的提升，自然让他速度再次大增，使用血眼，再加上通天八步之二的瞬步，爆发速度甚至能够超越大部分武师，就算面对食尸鬼王，只要空间足够，他还是有很大的逃生能力。这吴德竟然想让他去勾引食尸鬼王，然后击杀食尸鬼王！

　　当然，吴德找上他的最最主要的原因是，他的速度虽然超过了许多武师，实力却在武师之下，吴德想要控制他易如反掌，真的得到什么宝物多半屁都不会分他一件，就算现在把水滴给他了，他以后还有可能抢回去。

　　这简直就是吃力不讨好，而且还有极大的生命危险，他要是能答应才有鬼了。

　　“少年，你先不要这么早拒绝，我知道你吸收了一枚食尸鬼王的内丹，那感觉非常好吧？这样吧，我们击杀食尸鬼王之后，得到的法器归我，食尸鬼王的内丹归你，如何？”吴德贼兮兮的道。食尸鬼王的内丹能量虽然庞大，但那也只是对于贺玄这种武师以下的修士作用巨大，对于武师来说最多就提升一层修为而已，为了一枚仅仅能提升一层修为的食尸鬼王的内丹，却要与几位斗狂才能勉强解决的食尸鬼王战斗，很明显是不明智的，所以其他修士就算遇到食尸鬼王，也是避而远之。

　　所以这食尸鬼王的内丹，对于修为不可揣度的吴德来说，根本没有任何用处。

　　贺玄沉默了，得到法器吴德自然也不会给他，但这食尸鬼王的内丹就目前来说对于他乃是大补之物，能够让他迅速达到二转大圆满，然后就可以再次逆转经脉，达到杀神三转！很明显，他心动了。对于现在的他来说，食尸鬼王的内丹明显比法器更加重要，因为法器还有被抢的可能，而食尸鬼王的内丹，他可以直接炼化！

　　看着贺玄犹豫不决的样子，吴德继续诱惑道：“少年，你就别犹豫了，这么好的事情你上哪里去找，食尸鬼王可不是一般人能够杀得死的，可恰巧本道尊就可以轻易杀死，你我配合，天衣无缝啊！”

　　贺玄并没有马上答应，他知道吴德说的都是屁话，什么和他配合天衣无缝，还不是看上了他速度快，修为低，要不然他随便找一个斗狂合作，也比与他合作好多了。

　　“你当真会把水滴给我？”思索了片刻，他皱眉开口，所谓人为财死鸟为食亡，面对食尸鬼王内丹的诱惑，他真的无法拒绝，如果能够凭借内丹达到二转大圆满，那他这次的神城之行，就太完美了，比得到法器更好。法器对于现在的他来说，根本无法发挥出多大的作用，只要吴德将水滴还给他，再次拥有了几乎不死的能力，以后的生存几率就会提升数倍！

　　“放心吧，本道尊从来不骗人，我了表示我的诚意，我现在就给你。”吴德随手将水滴抛向贺玄，一副他根本不在意的样子，但贺玄不是傻子，吴德现在将水滴给他，肯定会抢回去的。

　　“嘿嘿，这水滴功效奇特，而且神奇无比，必定来头甚大，现在就先放在你那里，等到神城离开神城，再抢回来也不迟。”吴德心中笑道。没办法，除了贺玄，他真的无法再找到任何一个能够拥有武师甚至更强的速度，而修为又很差的修士了。

　　贺玄将水滴重新握在手里，一股亲切感油然而生：“有了你，我生存的几率就更大，麻痹的，死胖子，老子这次绝对不会再让你抢回去了！”

　　将水滴收好，他这才淡淡开口：“好吧，就依你，如果你到时候耍赖，我就罢工！”

　　“合作愉快！”吴德笑道。

　　“现在要做什么？”贺玄懒得跟他废话，直接切入主题，吸收内丹提升斗气，那种坐火箭的感觉让他无比的回味，他迫切的想要再吸收几枚。

　　吴德指了指不远处的宫殿造型的石屋，笑道：“据我夜观天象，再加以数日的推算，这宫殿里就有一头食尸鬼王，你的任务就是把他引出来。”

　　贺玄闻言脸皮抽了抽，这吴德果然脸皮很厚，还夜观天象，推算数日，尼玛他进神城也不过才两天不到的时间，反正他算是明白了，这似道士跟像神棍的死胖子，就没有一句真话。

　　“我这样直接进去，那不是找死么！”虽然诱惑巨大，但他还没有失去理智，这石屋门口黑洞洞的，完全看不见里边任何东西，食尸鬼王巨大无比，张开嘴巴就能把他吞下去，万一人家直接在门口张大了嘴巴，那他岂不是自投罗网么。

　　“放心，我不会让你那么轻易死去的，这是本道尊自制的迟缓网，遇到危险，你直接打出，可以让食尸鬼王的速度减慢一半，但是记住，这迟缓网的效果只有一次，也就是说，不管你对食尸鬼王打出多少枚迟缓网，它的速度都只会减慢一次！”吴德从怀里拿出几只黑漆漆的蜘蛛递到了贺玄手上。

　　对着吴德点了点头，贺玄缓步向着宫殿般的石屋移去。

　　正准备踏入，他突然又回过头来，问：“这东西持续的时间是多长？”

　　吴德挠了挠脑袋，嘿嘿一笑：“你去试试不就知道了，反正不会太长就是了，不然要你干嘛。”

　　他想想也是，要是这玩意儿能够长时间减慢食尸鬼王的移动速度，那吴德自己就可以解决掉食尸鬼王，根本不需要他。

　　打燃火折子，他终于一步埋了进去，一进入黑色洞，他便是快速施展了擒龙手，五抓黑龙盘旋在他身体周围，将其严严实实的包裹了起来。

　　石屋内，一只巨大无比的食尸鬼王正静静的站在那里，不过却没有丝毫动作，宛如一尊雕像。

　　但他还是不敢掉以轻心，警惕的看着食尸鬼王，用眼角的余光扫视着屋子里。

　　火折子的光芒并不强烈，在小石屋里能够将整个石屋都照亮，可这食尸鬼王的石屋，却仅仅能让一部分地方变亮。

　　突然，他的目光在屋里的一张石桌前停了下来。

　　那是一本薄薄的书籍，他不由自主的走了过去。

　　空桑古国强盛一时，诞生了无数强大的修士，那些修士虽然在最后的大战中陨落，却留下了无数的法器，既然有法器，自然也有秘籍留下，他所看到的这本书籍，必然是一种功法或者武技。

　　走近端详，书籍呈现古朴的灰色，材质并不是纸张，想来也是，空桑古国存在于数百万年前的上古，那时候没有纸张也是正常的。

　　“镇虚空术。”

　　四个古朴的文字出现在他的眼中，文字龙飞凤舞，仅仅肉眼观看，就有一种大气磅礴之感，仿佛那几个人文字，已经跳出书面，融入虚空。

　　看到这几个字，他的身体不由自主的颤抖了起来，当时空桑女主限制斗王强者登临神城，为了让修士们能够进入神城，剑主联合无数强者，修建起了一座通往神城的虹桥！

　　如果他没有记错，那座虹桥，便是由太虚门的镇虚空秘术建造的！


第一百一十一节 镇魔佛陀印

　　太虚门，比之望舒山更加神秘，因为其宗门的落脚之地，就在虚空之中！和空桑古国一样，悬浮在虚空某处，一般人无法得见。其门派的镇门至宝，便是这镇虚空秘术，传言那是一种能够定住虚空的秘术！

　　定住虚空，如果在战斗的时候使用，直接将敌人周围的虚空凝固，那岂不是能够任你宰割！

　　缓缓的将手伸向那本古书，他不由得便是一阵心惊肉条，如果能够得到这种无上秘术，那岂不是能与杀神的传承比肩？

　　由于他得到了杀神传承，经脉逆转，与普通修士完全不同，所以根本无法修炼普通的功法武技，只能够修炼《杀神》上面记录的功法，所以他当时才那么慷慨的把人级三阶武技送给了天青。

　　但这镇虚空秘术却不一样。

　　最常见秘籍是武技，尤其是低级武技，基本上已经在整个大陆泛滥，是随处可买的地摊货。随后便是术，比如贺玄的斗灵归宗，便是术的一种，任何一种能够称之为术的秘籍，都是十分珍贵的，稀少不已，是各大门派势力争夺的对象，如果贺玄的斗灵归宗被暴露，就连剑宗这样的超级势力，都会眼红，出手抢夺。

　　术中有极品，成为秘术，而秘术，极其难见，纵观整个斗战大陆历史，秘术都是屈指可数。这镇虚空术，就是秘术中的一种！可以说，整个太衍门能够长盛不衰，凭借的就是此术！

　　禁锢敌人于虚空之中，先天立于不败之地，甚至还能禁锢虚空，修建虹桥，建造空中之城，这等术，称之为秘术是当之无愧的！

　　术的修炼，不需要按照经脉的顺序，所以就算贺玄的经脉被逆转，他照样可以修炼这镇虚空术！这才是他心动的原因！

　　“没想到这空桑古国中竟然存有太衍门的镇门秘术，看来老天待我果然不薄！”他仿佛已经看到他凭借镇虚空秘术、杀神传承，站在大陆巅峰，左拥右抱，呼风唤雨的样子了。

　　“哈哈，别人笑我太霪荡，我笑别人放不开放，好男霪就是我，我就是——玄大爷，美女们，我来啦！”他一把抓向古书，打算将其收进储物戒指，这等至宝，是绝对不可能交给吴德那死胖子的，“哈哈，谅你也想不到我身上竟然有储物戒指！”

　　贺玄心情大爽，现在看来，他与吴德合作他的确是占了天大的便宜，不但可以得到食尸鬼王的内丹，如果真遇到让他心动的法器，他完全可以收入储物戒指。当然，他并不敢把水滴收入储物戒指，那样一定会被吴德发现，到时候将他的储物戒指抢了去，他可没地方哭。

　　乐极生悲，他的手刚刚碰到古书，古书便在他的手中化为飞灰，从其指缝间洒落而下。

　　“怎么会这样！”他鸡冻的心情突然降落到了谷底，脸上的表情也瞬间凝滞。

　　他整个人都呆住了，此时的感觉，就像你扒开一位绝世美女的内裤，却发现她下边长得是小JJ一样，这种极喜到极悲的落差让他有些接受不了。

　　秘籍的材质就算再好，那也是无法与法器媲美的，空桑古国都消亡了百万年了，那时候留下来的秘籍，早已腐朽，被他一碰，自然是难逃灰飞烟灭的下场。

　　一抹苦笑浮现在他的脸上，随即他摇了摇头，镇虚空秘术那可是能与杀神传承比肩的东西，如果真的就这样被他得到，那才叫有鬼了，毕竟得到杀神诀，他的运气已经好的逆天，如果又得到镇虚空术，那就不叫逆天，那叫天妒！

　　那运气，连老天都会忍不住嫉妒的。

　　正发呆，一股强大的危机感在其身后传来，他的汗毛瞬间竖了起来，看到镇虚空术太过鸡冻了，竟然忘记了这屋里还有个恐怖的大家伙，他不用回头就知道，肯定是那玩意儿发现了他。

　　头也没回，一只黑漆漆的蜘蛛便是被他向后抛了出去，此时也不管它有没有用。

　　黑色的蜘蛛迎风暴涨，转眼间在食尸鬼王头顶幻化成一只丈许大小的蜘蛛光影，然后张开嘴巴，对着食尸鬼王吐了一口，一张蜘蛛网便是从空中洒落，将高高举着利爪的食尸鬼王给罩住。

　　被蜘蛛网笼罩，食尸鬼王举手的动作瞬间降低了一半，血眼开启，瞬步发动，他从容的躲过了食尸鬼王的一次拍击。

　　“轰！”

　　地面开裂，土石乱飞，整个石屋都颤动了起来，不过那迟缓网并不是实物，而是一道光影附着在食尸鬼王的身上。

　　迟缓网居然有用，贺玄心中大动，这吴德的手段果然神秘，竟然能够做出这种东西来。

　　“吼！”食尸鬼王一击落空，顿时大吼起来，露出森然的锯齿形牙齿，无比的可怖，而其体表的蛛网光芒竟然迅速暗淡了下去，转眼间就消失不见。

　　“靠！”贺玄不由得爆了粗口，这就是吴德口中的不会太短？从困住食尸鬼王到迟缓网消失，总共的时间才不到两秒钟，敢好够他躲避一次！

　　不敢怠慢，他撒丫子就朝着门外飞奔而去，同时解除了他身上的擒龙手，以防止被吴德看出端倪。

　　“轰！”

　　尽管有瞬步，他还被追来的食尸鬼王一巴掌拍飞，当然，只是食尸鬼王的巨大手掌拍在地上溅起的土石的力量而已，否则就算有擒龙手护体，他也肯定挂定了。

　　“咳咳……”他原地滚出老远，被灰尘呛得不行。

　　“少年干的漂亮，下面就看你的了，我需要五分钟时间。”吴德一对小眼睛中布满了笑容，贺玄果然能够逃过食尸鬼王的追击，虽然有些勉强，但这已经足够了。

　　贺玄闻言脸都绿了，他每躲过一次食尸鬼王的攻击，那都是全神贯注，凝聚了自身全部的精力，丝毫不能出现失误，否则就是被其开肠破肚的结果，如果说让他坚持一分钟他还或许还能够忍受，可要是五分钟的话，那他不如直接让食尸鬼王给杀了算了。

　　“死胖子，我最多能坚持一分钟，一分钟内你搞不定他，我可就闪人了！”再次从食尸鬼王的爪缝中逃出升天，他抹了一把额头的冷汗吼道。

　　吴德自然知道贺玄并不能坚持长久，他不再说话，随手抛出一个黑色钵盂物体，先是双手合十，然后开始吟诵晦涩难懂的咒语。随着双手的结印，璀璨的金色光芒将其映衬的宝相庄严，像是一具佛陀，又像是一尊得道仙尊，似佛似道，端是神奇无比。

　　钵盂上刻有一尊佛陀画像，自行在其身前两丈处旋转不已。

　　“死胖子，你快点，我要挂了！”虽然未曾被食尸鬼王亲自命中，但那些随着它的攻击而飞溅起来的石块宛如是子弹一样打在贺玄身上，让他疼痛欲呲。

　　过了大约有三十几秒当金光达到最炽烈的时候吴德终于有了下一步动作，他一指点向钵盂，金光顿时冲进钵盂之中，下一刻，钵盂上的佛陀画像开始发出金色光芒，从其坐着的莲台开始，一直向上蔓延开去，最终其腹部以下的位置，全部都变成了耀眼的金色。

　　“镇魔佛陀印去！”

　　“昂！”

　　下一刻，钵盂猛然飞向正将贺玄追的狼狈不已的食尸鬼王头顶，一道梵音响起，一尊肚脐以下均为金色，肚脐以上有些虚幻的佛陀从钵盂中射出，迎风暴涨，转眼间变成两丈大小，对着食尸鬼王镇压而去！

　　金色的佛陀虽然比食尸鬼王小了不少，但却宛如山岳一般压在食尸鬼王头顶，瞬间就将其镇压的跪倒在了地上。

　　“吼！”

　　食尸鬼王发出无比渗人的惨嚎，声震百里，无数石屑从石屋上震得四散开来。

　　金色佛陀开示散发着阵阵佛光，隐约有阵阵梵音传出，食尸鬼王被压得不得动弹，身体不断下沉，竟然齐小腿处都被压进了地底。

　　食尸鬼王被金色佛陀镇压，不断惨嚎，贺玄终于是得到了喘息的机会，他双手撑着自己的大腿，大口大口的喘着粗气，此时的他早已是全身大汗淋漓。这种全神贯注的躲避让他有种心力交瘁的感觉，稍有不慎，就是万劫不复！

　　随着时间的推移，只有半截金身的佛陀渐渐变得暗淡起来，吴德的小眼睛再次微微眯起，随手拔出一把背在背后的法器剑，从石屋上一跃而下，刺向食尸鬼王的心脏！

　　扑哧！

　　带着金焰的剑刺进了食尸鬼王的心脏，顿时冒起阵阵黑烟。

　　“这死胖子果然比掌门还强！”贺玄远处观望，嘴里小声嘀咕道。罗天都只能勉强让自己的长枪刺进食尸鬼王身体半尺，可吴德竟然直接一剑直没入柄！

　　“吼！”

　　食尸鬼王发出一声凄厉的长嚎，随即身体化为一蓬蓬黑烟飞散了开来，一颗龙眼大小的纯白色光球静静的悬浮在空中。

　　黑色钵盂上的金色佛陀慢慢暗淡，一下子飞回了吴德手中，他对着空中的食尸鬼王内丹随手一挥，那内丹便是飞到了贺玄面前。


第一百一十二节 再做突破

　　“少年，我说话算数，这内丹，是你的了。”吴德说完，便是向着石屋走去，他看中的是石屋中的法器。

　　贺玄握住内丹，也跟着进了石屋，进入石屋以后，他一屁股就坐在地上，打算开始就地炼化，这次他比较谨慎，没敢再使用斗灵归宗，要是被这死胖子知道他还有这等聚气之术，多半要将他抓起来严刑拷打各种逼问。

　　“不应该啊，这食尸鬼王也太穷了吧？”在屋里仔细探查了一圈，并未有任何收获，吴德不由得皱起了眉头，最终他暗叫了一声晦气，对着贺玄道：“我在外边等你。”

　　吴德出去以后，他心中一动，有吴德在场，他自然不敢使用斗灵归宗来吸收内丹的能量，但既然吴德不在，他自然可以使用了。不过经过上次一的暴露，他已经变得无比小心，并没有马上使用斗灵归宗，而是按照普通的方法缓缓吸收。

　　过了大约一分钟，吴德的胖脸从漆黑的门洞探了进来，看到贺玄只是再闭目吸收内丹能量，他眼珠子转了几下，这才将脑袋收了回去。

　　屋里的贺玄自然是感受到了这一幕，心道：“这老狐狸果然狡猾。”许多人得到宝物之后，在没人的地方，都会忍不住拿出来瞧一瞧的，这吴德就是想利用这一点，看看贺玄是不是将法器藏了起来。

　　贺玄并不是那种沉不住气的人，况且他是真的没有得到法器，所以根本不用怕，不过也幸好他小心谨慎，没有使用斗灵归宗，才没有被吴德发现。

　　吴德离开以后，贺玄依旧没有使用斗灵归宗，依旧按照普通的方法缓慢的吸收着，约莫过了有五分钟，吴德的大胖脸又伸了进来，但看到的，依旧是他闭目吸收内丹的样子，不由得失望的摇了摇头，这才离去。

　　直到吴德第三次离开，贺玄嘴角一扬，轻喝一声，才伸手做出了一个抱天归一的动作，那食尸鬼王的内丹顿时发出耀眼的光芒，其中的精纯能量，如暴雨一般，从其头顶倾泻而下，不断涌入他的身体。

　　他相信这次吴德肯定不会回来了，所以使用了斗灵归宗，普通的吸收方法，太慢太慢。

　　也幸好这空桑古国的门洞无比诡异，任何光线都无法穿过，以至于石屋里已经被璀璨的光华所填满，而外边却无法觉察到一丝一毫。

　　使用斗灵归宗之后，他能够清楚感觉到磅礴的能量蜂拥入体，如果说未使用之前吸收速度是一条小溪的话，那么现在就是一条奔腾的大江！这就是聚气之术的魅力，有了聚气之术，修炼速度完全可以翻几倍，也就是说别人与你吸收相同的斗气量需要一个月，而你，只需要短短的几天！这等逆天之术，任何人都会眼红！

　　随着时间的推移，精纯无属性的能量再次汇聚在其身体周围，凝而不散，就像一枚透明光茧，璀璨晶莹，异常好看。

　　这次斗气入体，不需要修复受损的肉体，完全转变成了精纯的能量进入他的体内，不断的壮大着他体内的斗气，这种可以觉察到的增长，到底有多么恐怖完全不用多说。如果是吸收空气中斗气的普通修炼，就算他有斗灵归宗辅助，修炼个十天半个月才能看到斗气增长那么一丝，可是现在，他完全可以感觉得到，斗气在增长，变得更为凝练，更为精纯，更为庞大！

　　“来吧，一举冲破武者七层吧！”他心中在呐喊，这种坐火箭般的提升速度让他欣喜若狂，要知道他刚刚才突破到武者七层，现在又即将突破，如何能让他不兴奋！

　　但他心中虽然激动，对斗气的吸收却是一丝不苟，不敢有丝毫掉以轻心。

　　不修复伤体，吸收速度极大的提升，为了避免夜长梦多，他把能够吸收的速度提升到了极限。

　　仅仅一个小时，他便是吸收完毕！

　　“呼！”

　　缓缓的吐出一口气，那口气中，竟然都蕴含这一股无比精纯的能量，这丝溢出的能量，就是他整个吸收过程唯一泄露的能量了，虽然他完全可以不吐出这口气，让所有能量都归为己用，但如果真的连一丝一毫都没有溢出，那就太过恐怖了，反而容易被吴德觉察到。

　　活动了一下手脚，顺便打出了两拳，他感觉此时体内充满了力量。

　　“武者七层顶峰！”

　　贺玄心中不禁感慨，修炼随着等级的提升，需要的能量越来越多了，本来他还以为能够凭借这枚内丹一举突破到武者八层，可现没想到仅仅是让他达到了武者七层顶峰而已。第一枚食尸鬼王的内丹让他修为提升了一层，还是在修复肉体耗费了巨大的能量之后，可这次吸收食尸鬼王的内丹，而且是一整枚，竟然都没能让他晋级。

　　其实他也不想想看，他才突破到武者七层一天，现在马上又到了武者七层顶峰，只要能够继续猎杀食尸鬼王，他修为的提升必定不会停止，完全可以凭借内丹，一路高歌，直奔武者九层，然后就可以逆转经脉，突破到杀神三转，那时候又将会有什么惊喜在等着他？他很期待。

　　当然，这里所说的武者几层，完全是他凭借他与其他修士对比得出的，事实上他修炼的杀神并不是这样分级。杀神每一转只有三个级别，杀神前期，中期，后期，他吸收第一枚内丹的时候，就已经达到了杀神二转中期顶峰，现在再吸收一枚，依旧是二转中期巅峰而已，距离后期，还有很大的距离，一旦进入，武者无敌，武师亦能斩杀！

　　虽然和想象的有些差距，但他也已经满足了，毕竟内丹，可不是随时随地都能得到的，这食尸鬼王的内丹拿出去卖，绝对会被炒到天价，就算是他这种有一个小家族为背景的修士，也买不起一枚！

　　用内丹修炼，本来就是一件极其奢侈的事情。

　　出了石屋，胖子吴德坐在石屋上捣鼓着得到的法器，看的贺玄一阵眼红。

　　见他出来了，吴德嘿嘿一笑，“少年，你果然没让我失望，走吧，咋们继续！”

　　这次不用吴德提醒，他便是咧嘴一笑，心中更是无比热切，他一飞冲天的时候就要到来了！

　　就在吴德与贺玄联手斩杀食尸鬼王的同时，神城里的其他修士也开始将石屋中的食尸鬼给引出来击杀，然后取得法器。本来这个消息只是贺玄与天青几人知道，那日为了躲避吴德，将水滴丢进了石屋，估计吴德在得到水滴的同时寻到了法器。

　　让人不解的是，吴德知道这个消息，为毛要将其宣泄出去，他一个人独享法器不是更好？

　　当有人从石屋里得到第一件法器后，神城渐渐的热闹了起来，数十万的修士进入神城，却除了遇到恐怖的怪物以外连个法器的影子都没看到，直到进入石屋才终于找到法器，这一消息传出以后，原本对食尸鬼避而不及的修士们反而对食尸鬼主动出击，虽然食尸鬼的利爪可以轻而易举的将他们撕成碎片，但在法器的诱惑是巨大的，就算有生命危险，修士们也是前仆后继的冲上去，所谓人为财死鸟为食亡，在这一刻被很好的印证。

　　无数修士喋血，永远长眠于神城之中，但这丝毫无法阻挡人们得到法器的欲望。

　　法器斗战大陆不少，但也绝对不多，斗狂以下修士，几乎无缘得见，更别说拥有，可是在这神城之中，一天竟然出土了上百件法器，而且其品级，最少都是人级三阶！

　　如何不让人激动，如何不让人疯狂！

　　食尸鬼强大无比，最低级的都不是普通武者能够抵挡，但蚁多咬死象，数十个武者一起，就能够斩杀食尸鬼。就在这一天，成千的食尸鬼被斩杀，当然，大多数都是普通食尸鬼。也只有修为在斗狂以上强者联手，才敢去击杀食尸鬼王，能够随手拿出几个斗狂强者，很明显只有屈指可数的几个超级大势力能够做到。神城之行，他们必定是最大的赢家！

　　“霓儿，小心点。”

　　神城某处，一个帅气的男子对着一位黑纱掩面的女子嘱托道。

　　女子身穿黑色劲装，两只雪白纤细的手臂以及两截白花花的大腿都暴露在外，看的人心生荡漾。一对如水般明亮的眸子说不出的美艳，其上的额头，更是皎洁如白玉一般，晶莹剔透，吹弹可破。

　　听到男子的话，面纱女子眉头微微皱了一下，似乎对男子叫他霓儿有些反感，她的表情转瞬即逝，随后淡淡的回应了一句：“知道了。”便是冲进了漆黑的门洞之中。

　　看着女子那完全不成比例的纤细的腰肢与浑圆翘臀，男子不由自主的吞了口唾沫，下身不由自主有了反应，如果不是实力不及女子，或许他早就把想要将其压制身下的想法付诸实践了。

　　“总有一天我会得到你的！”

　　……


第一百一十三节 横刀夺怪

　　“就是这里，少年，去吧！”

　　此时的贺玄和吴德正准备猎杀第二头食尸鬼王。

　　“吼！”

　　这一次，食尸鬼王发出一声咆哮，却并没有去追贺玄，反而是一脸警惕的看向了站在石屋之上准备再次施展镇魔佛陀印的吴德。吴德手中的钵盂法器虽然其貌不扬，但却散发着浓烈的佛的气息，对上食尸鬼这种鬼魅邪物，天生有克制作用，如果吴德不是得到了这样一件法器，以及法器所附带的一种佛法，他也不会想着要猎杀食尸鬼王，毕竟就算他是斗狂强者，被食尸鬼王抓中也很可能会丧命。

　　“喂，丑八怪你看哪里，你玄大爷在这里！”见食尸鬼王的目标转移，贺玄顿时朝着食尸鬼王大吼起来。

　　可是这头食尸鬼王似乎打定主意要先解决吴德，对他的呼喊不理不睬，迈着巨大无比的脚步，直接从他的头顶迈了过去，向着吴德奔去。

　　吴德正在施法的重要关头，他当然不会让其被打扰。

　　“山崩！”

　　一座小型山岳从天而降，砸在食尸鬼王的脑门上，将其脑袋砸到一偏，不过群体攻击的武技威力本来就不怎么样，加上贺玄的修为对于食尸鬼王来说基本可以忽略不计，所以他的泰山压顶根本没能对食尸鬼王造成任何伤害，它一步一丈，踩得地面不断开裂。

　　“MD敢无视你玄大爷”他一下子跳到食尸鬼的后脚踝上，抱住了其小腿，就算是匍匐着食尸鬼王也足有几丈高，它的小腿对于贺玄来说就像一根柱子一般。

　　食尸鬼王正在前进，贺玄便是随着其脚步不断上下摇摆，可食尸鬼王却丝毫没有停下来的意思。

　　突然，一截巨大的干枯之物出现在他的眼睛之中，一抹邪笑顿时浮现在贺玄的脸上。

　　“擒龙手！”

　　对着那巨大的干枯之物，他施展出了擒龙手，此时他在食尸鬼王身后，吴德也看不到他，施展擒龙手也不怕被现。

　　五抓黑龙从他手中奔窜而出，扑向了那干枯之物。带到他五抓黑龙抓住干枯之物他猛然往后一拉。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，那足足有人手臂粗细的玩意儿从食尸鬼王胯下被扯断！

　　“傲！”原本拖着他向前的食尸鬼王突然仰天狂吼起来，状若疯癫，两只爪子不断在地面乱抓，将石板地面抓出一道道数尺宽的抓痕。

　　贺玄也被陷入疯狂的食尸鬼王给甩飞了出去，啪嗒一声，撞在了石屋壁上，饶是他即将跨入武者八层的强大身体，都被撞得气血一阵翻江倒海，五脏六腑剧痛不已，宛如被移位。

　　看着暴跳如雷的食尸鬼王，他艰难的抽了抽嘴皮子，没有想到这种由尸气凝聚出来鬼魅之体竟然也有那玩意儿，果然，那个地方，是所有雄性动物共同的弱点。

　　“镇魔佛陀印！”

　　金色佛陀从黑色钵盂中窜出，对着已经暴走了的食尸鬼王镇压而下，依旧只是肚脐以下为金色，看来以吴德的实力，亦无法发挥出这钵盂的最强攻击，否则这尊佛陀，就应该全部为金色才对。

　　当然，就算无法发挥出钵盂的全部威力，但对食尸鬼王也有着巨大威胁。

　　然则，就在吴德准备给食尸鬼王最后一击的时候，一道人影突然出现在了食尸鬼王身前。

　　这是一个长得十分帅气的男子，他站于食尸鬼王身前，双手负于身后，白衣猎猎，宛如得道仙人。

　　“这位施主，你为何挡我？”看着突然冒出的帅气男子，吴德脸皮子抽了抽道。

　　“这只鬼王，我要了，你们可以滚了。”帅气男子头也没回的说道，语气霸道之极。

　　“朋友，这只鬼王是我们先发现的，你这样横插一脚，不太好吧？”这突然出现的男子，看起来古井无波，身上也没有什么恐怖的气息波动，但却让吴德十分警惕，因为他越是看不透的人，修为往往越高，所以他才没贸然出手，要是一个修为比他的低的人敢来抢他东西，早就被他一顿胖揍，然后将其抢的连衣服都不剩。

　　“我说的话你没听见？”帅气男子回头看了一眼吴德，眼中充满了不屑，仿佛在看一只蚂蚁。

　　“恩？”吴德双眼眯成了一条线，轻笑一声，直接撤走了镇压在食尸鬼王头顶的钵盂，既然对方想要抢怪，那就让他自己杀去！

　　“吼！”

　　原本食尸鬼王被贺玄变成了太监，正是狂怒的时候，却被佛陀镇压，怒而无法发作，现在佛陀消失，顿时狂吼起来，抬起巴掌就拍向了挡在他身前的帅气男子。

　　男子离食尸鬼王不过两米，面对其含怒一击，根本无法抵挡，吴德脸上布满了冷笑，仿佛已经看到男子被鬼王的拍成肉泥的样子。

　　嘭！

　　巨大的巴掌打在了男子身外一米处便是在无法前进分毫，一层淡淡的球形光幕在身体周围，挡住了鬼王的含怒一击！

　　被食尸鬼王正面拍了一下，他竟然纹丝不动！

　　“斗魔！”吴德见状倒吸了一口凉气。

　　武师强者斗气就可以离体，然后在体表形成斗气铠甲，能够起到极大的防御作用，这就是武师与武者的最大差别，武者之间较量，或许可以越级击败对手，可是一个武者，想要击败武师，那却是难上加难，因为对方只要撑起斗气铠甲，凭借武者的攻击，是根本无法破开的！这也是为什么修士一般都只注重斗气的修炼，而不在乎身体的修炼，因为有斗气铠甲护体，根本就不需要肉体进行防御，至于力量，那只有贴身肉搏才有用，现在的战斗，大多数都演化成了武技的拼斗，所以才导致专修肉体的武技逐渐没落，最终只剩下金刚门一枝独秀。

　　武师可以在体表形成斗气铠甲，而斗魔，则是可以在身体以外形成斗气护盾！

　　斗气铠甲一般只能离开身体几寸，虽然防御力惊人，但毕竟是一层气而已，如果被锋锐物品击中，还是有可能被击破。但斗气护盾就不一样了，它可在人体几米之外形成，这样就算是遭遇利器攻击，也可以将其隔绝在外，保障自身安全。

　　男子年纪不过二十六七，没想到竟然已经达到了斗魔层次，这是一个大宗门的弟子，吴德很快得出了这个结论。因为只有那些大宗门，才有斗晶石修建的练功房，才有无数的天材地宝，才能砸出一个如此年轻的斗魔来！

　　现在贺玄才知道男子为什么如此嚣张，敢对吴德露出那种不屑一顾的眼神。在他看来，吴德的修为是斗狂，在大路上虽然并不是顶尖强者，但好歹也是可以开宗立派的存在，可是在帅气男子面前，却不值一提，斗魔可是能够进入神城里最强的存在。

　　一击未成，鬼王五指成抓，再次抓向了男子，男子面色不改，但却并未停在原地等食尸鬼王攻击，毕竟之前他轻松挡住了鬼王的拍击，并不意味着他能够挡住鬼王的爪子，那可是连斗宗强者的骨头都能抓碎的东西，就算他是斗魔，也绝对不敢轻缨其锋。

　　也不见他什么动作他的身体便是移开了两米，鬼王的一抓落空。

　　突然剑光一闪。

　　鬼王一米多长的手掌便是从空中坠落。

　　男子竟然将鬼王的手掌给砍断了！

　　扑哧！

　　下一刻，男子手中的剑刺进了鬼王的心脏。

　　两击解决食尸鬼王，这该是多恐怖的存在！

　　男子的表现并未让吴德露出多少惊讶，毕竟这食尸鬼王虽然厉害，但不算其利爪和牙齿，最多也就是相当于斗狂六七层左右，对上斗魔，自然是不堪一击。

　　但不远处的贺玄却是被震惊的无以复加，男子所表现出来的实力，他只在一个人身上看到过，那就是梦霓裳！

　　想起梦霓裳，他心中突然莫名一痛，她竟然不顾他的安危去冲击灵魂封印！

　　其实梦霓裳离开之前，他曾想过替她解开封印，但他却怕解开她的封印后，梦霓裳会将他击杀，那他可没地方哭。不过，最主要的原因还是——不解开封印，梦霓裳就不会消失在他的生命之中。

　　一个斗魔九层随时可能突破到斗王的存在，与他可以说有天大的差别，若梦霓裳离开，他们很可能就再也没有机会见面……

　　上一次梦霓裳冲击他的灵魂束缚，让他终于从幻想中清醒过来，一个如此优秀的女人，怎么可能甘于臣服在他一个小小的武者手下，尽管他有着天大的潜力，但潜力梦霓裳一样有，二十五岁，斗魔九层修为，就算是在大宗门里，都是百年难得一见，她未来的成就，绝不可能小。

　　“我一定要变强！”不知不觉，他的拳头已经握紧，有时候男人就是这样，明知不可为却偏要为之，明知道无法征服的女人，就越想要将其征服！

　　梦霓裳如果不冲击他的灵魂束缚，或许某一天他觉得自己已经把她忘了的时候，就会为她解开封印，可是现在，他想的却是要变强，不断变强，让梦霓裳永远无法解开封印，永远臣服于他！


第一百一十四节 恐怖的斗魔

　　男子既然是斗魔强者，吴德和贺玄只能当做吃了个哑巴亏，反正损失的也就是一枚内丹而已，至于那屋里有没有法器，还很难说，对着贺玄使了个眼色，吴德就打算离开。

　　“站住。”

　　没有丝毫清虚波动的声音从男子嘴里传出，他手中的剑不知不觉消失不见，大宗门的弟子，有储物戒指，那是再平常不过了。

　　听到男子的声音，两人都是一颤，特别是吴德，整个心都凉了半截，他之所以这么快逃跑，那是因为他身上可带着四五件法器，既然人家是斗魔强者，要抢他的法器，那可是易如反掌。

　　“什，什么事？”吴德再也不似以前那副假道士模样，脸上也没有了欠扁的笑容，面对斗魔强者，他口齿都有些不清了。

　　男子一把随手将鬼王内丹收进储物戒指，慢慢的向着两人走来，但却并没有回答吴德的话，只是微笑着看向他。

　　吴德艰难的吞了口唾沫，将背上背负的长剑取了下来，放在了地上。

　　男子依旧在笑。

　　他脸皮抽了抽，心都在喋血，所谓因果报应，一向都是他抢别人，今天终于遇到抢他的人了，最终他一咬牙，将腰间的一条鞭子也取了下来，放在了地上。

　　可男子似乎并没有满足，依旧微笑着看着他。

　　他又从怀里掏出一堆金铃铛，也放在了地上。

　　一次性拿出三件法宝，可以说让嗜宝如命的吴德肉疼不已，就像在割他的肉一般。

　　一旁的贺玄看着胖子依依不舍的交出发起来，一方面心中大快不已，毕竟他可是恨这死胖子入骨。但一方面又有些担忧，担心这恐怖男子真的出手将他们两击杀。

　　可是尽管这样，男子依旧没有说让他走。

　　他身上还剩下一件法器，就是那个黑色的钵盂，这可是他击杀食尸鬼王的最大依仗，如果连钵盂也交出去了，他想要击杀一直食尸鬼王，无疑是天方夜谭！所以这一件法器，无论如何他也是舍不得交出去的。

　　“所谓做事留一线，日后好相见，年轻人，做人要厚道。”吴德终于开口说话了，他必须要抱住钵盂，在神城中，这钵盂作用奇大无比。

　　男子嘴角微微扬起：“你，根本不配再与我再相见，我刚刚说了让你们滚，可惜你们不珍惜，那么就别走了。”

　　吴德闻言，火蹭的一下就冒了出来，抢宝贝就抢宝贝，这男子，竟然还想要留下他们的性命，是可忍孰不可忍！

　　“困魔咒！”

　　一道黑白两色的八卦从吴德手中飞射而出，飞快悬浮于男子头顶，随即化为五道光柱，从四面八方，将男子围住。

　　他怎么可能舍得将法器交出去，所以他早就在暗中准备困魔咒了。

　　面对如此变故，男子脸上表情丝毫没有变化，他来到金色光柱面前，伸出一只手，抓住了光柱，随即手掌一握。

　　咔嚓！

　　金色光柱应声而碎，整个困魔咒也都崩碎开来，化为点点星光，消失于空气之中，能够困住食尸鬼王长达一个小时之久的困魔咒，竟然在男子面前如纸糊的一般，完全没有任何作用！

　　“没用的，蝼蚁再怎么挣扎，也只是蝼蚁。”他冷漠的开口。

　　“妈的！牛逼！”贺玄看的一阵头皮发麻，想要逃跑又不敢，因为他知道，他就算速度再怎么逆天，那也绝对不可能从一位斗魔强者手中逃脱的。当初的梦霓裳，仅仅是一口气，就可以将他吹飞，斗魔强者，那是他现在需要仰望的境界！

　　但他不得不跑！

　　“必须要跑，否则必死无疑！”感受着男子身上散发出来的杀意，贺玄心中大凛，宝马车没能撞死他，让他穿越异界，开始了新的人生，得到杀神传承的他，完全有可能成长为一方大能，他还没能泡尽天下美女，还没能见证自己的辉煌，他不能死！他也不甘心死！

　　就在他准备拼死一搏准备逃走的时候，吴德却先出手了，一尊三足小鼎凭空出现，被其一掌打向了男子！

　　“既然你这么诚心要送我法器，那我就收下。”男子淡淡一笑，伸手抓向了小鼎！

　　小鼎接触男子的手掌顿时爆发出惊天光芒，耀眼的让人无法逼视，敢以肉身去接别人打出的法器，男子的实力实在是令人匪夷所思，简直是夸张至极！

　　“咔嚓！”

　　两者僵持了不到五秒钟，那三足小鼎上突然出现了些许裂纹，眼见是要裂开了。

　　法器都要裂了，这到底是多么恐怖的存在！

　　就连吴德都有些傻眼了，一般来说斗战大陆的人使用的武器有两种，一种是普通武器，一种是便是法器，由于修者们越来越依仗武技，所以对武技没有任何增幅又挡不住武技攻击的普通武器逐渐衰落，为了更好的战斗，法器便是诞生了！

　　法器，造型其实和普通武器一样，只不过材质比普通武器好了无数倍，其中更是被刻上了阵法，不但更加的坚不可摧，还能增幅武技威力。有些法器，甚至自身便是刻下了一种武技，使用者就算没修炼这种武技，只要使用斗气，便是能够将其催发出来。就像吴德的黑色钵盂法器，明显就是被人刻上了一种佛法武技。

　　一般来说，这种刻画在法器中的武技，施展起来所消耗的斗气比自己施展要小得多，而且有阵法的增幅，其威力也更强！

　　仅仅只能增幅武技威力，没有刻加武技的法器为人级，根据增幅的强度不同而分为人级三阶，刻画有武技的法器等级就根据法器所附带的武技的品阶来划分等级。也就是说附带有鬼级一阶武技的法器就是鬼级一阶法器，附带有天级三阶武技的法器就是天极三阶法器。

　　而吴德打出的那件法器，内部并没有刻画武技，所以仅仅是人级三阶而已，但就算是人级三阶的法器，也不应该被一个斗魔强者给崩碎！

　　“轰！”

　　一声轻微的轰鸣，三足小鼎彻底爆裂开来，化为漫天碎片。

　　一件人级三阶的法器，就这样被摧毁了！

　　斗魔，着实恐怖，本来吴德还想凭借法器一战，现在连丝毫勇气都没有了，跨越了一个大境界，实力差距犹如鸿沟天堑，根本无法逾越。

　　看了一眼旁边被震惊的同样惊骇的贺玄，吴德眼珠子一转，下一刻，他一把抓住贺玄，将其扔向了男子！

　　“我草你祖宗十八代！！！”贺玄破口大骂，他没有料到吴德竟然这么损，把他当做挡箭牌了。

　　看着向自己飞来的贺玄，帅气男子脸上突然闪现出一抹嗜血之光，抬起手掌，便打向了贺玄。

　　面对前所未有的危急，贺玄无比的冷静，悄悄从怀里掏出了法器枫蓝斩杀食尸鬼时得到的鱼儿造型的小剑。

　　直到他即将被男子手掌打中的时候，他才猛然将法器亮了出来，将鱼儿小剑放在掌心，然后施展了定山印！他知道想要活命，只有拼死一搏，男子虽然实力很强，但肉体却未必有多强，尤其是现在根本没有撑起斗气盾！只要他这一下攻击到男子的弱点，还是有可能重伤男子，如果能将匕首插入男子的心脏，也有可能击杀掉男子！

　　当然，他也是会挨男子一掌。

　　看着近在眼前男子的胸膛，他心脏狂跳不已，对面可以是一位斗魔强者，如果他真的将其击杀，那他岂不是跨越了三个大境界灭敌，这等战绩，以后拿出去吹嘘，必定是拉风至极。

　　可理想是丰满的，现实是骨干的，他的这次攻击，直到距离男子只有一米的时候才发动，时机位置都掌握的恰到好处，可是他忽略了一个事实，那就是斗魔强者的速度！

　　男子发现贺玄手心的匕首，眉头一皱，身体一个后仰，呈现一个诡异的弧度贴向地面，速度快的不可思议，贺玄这必杀一击竟然落空了！

　　“完蛋！”一击落空，贺玄心中顿时一阵拔凉。

　　他的身体从男子身上飞过，男子随手一掌便是拍向了他的胸膛。

　　“噗！”

　　飞在半空中，他便是猛然喷出一口鲜血，身体砰然落地，划出老远，然后整个的仰面趴在地上，一动不动了。

　　斗魔强者，就算根本没有动用几分实力，造成的攻击也是相当恐怖的，不过此时贺玄并没有因为男子的一击而丧命，只是处于弥留之际，毕竟他的身体已经达到了武者七层顶峰，比之许多武师都还要强上许多。

　　“我要死了吗……”强烈的痛楚传遍全身，尤其是胸口位置，仿佛是被一座大山给撞过一般。

　　就在他感觉意识即将远去时，水滴散发出汩汩清流，像是汪洋大海不停恢复着他受伤的身体，只不过是一分钟不到的时间，那种疼痛欲裂的感觉便是悄悄远去。

　　强大的治愈能力！他的命被拉了回来！但尽管如此，贺玄的心情依旧十分沉重，既然男子准备杀他，那么自然是不会给他留下丝毫翻身的机会。


第一百一十五节 继续合作

　　“不行，我不能死！”他心中不断的呐喊着，可是此时此刻，根本没有人可以拯救他，就算是罗浮门的掌门罗天来了也一样，在修为达到斗魔的男子面前，一门之主只不过是个笑话！

　　强大的悲意涌上心头，来到异界的这短短的时光，他可谓是一飞冲天，从废材到天才的转变，让他受到了无数人的称赞，拥有杀神传承，更是让他有信心冲击绝世强者，可是，自古以来，天才不少，可真正成长起来的天才却是寥寥无几，许多天才仅仅是风光了一段时间，便是被抹杀在了历史的长河。

　　“难道我贺玄也要被历史所掩埋？”

　　他穿越异界，这个秘密，可以说除了他，再没有第二个人知道，如果真的就这样死去，那么这个秘密，就永远不会再被人发现，永远也没有人知道一个天资卓越，运气逆天的天才，竟然是来自另一个世界。

　　有时候死亡并不可怕，可怕的是，默默无闻的死去，不被人知道，没有人在意！数十年数百年之后，也不会有人想起！

　　这到底是何等的悲哀！

　　他已经可以听到男子向他走来的脚步声，绝望之情开始蔓延，他从来都不是一个轻言放弃的人，可是此时此刻，面对一个斗魔强者，他除了绝望，已经生不起任何其他情绪。

　　“师兄，我们快点走吧。”一道犹如黄莺的声音突然传了过来。

　　男子的脚步顿时停住。

　　“霓儿，你这么快就来了，等我处理掉这只蚂蚁就走。”男子的声音有些兴奋，并且带着毫不掩饰的爱慕之情。

　　“算了，我们走吧。”女子的声音继续传来。

　　听到这个声音，贺玄只觉神魂舒畅，宛如听到仙乐一般，而且他似乎觉得，这声音有些耳熟，但他并不敢回头去看，生怕他一回头，就遭受到致命打击！

　　“一只蚂蚁，何必浪费力气，我们还是赶快与家族的人汇合吧。”

　　“听你的，霓儿师妹。”男子语气带着谄媚，果真放过了贺玄，连看都没看他一眼。

　　此时此刻，贺玄心中只有一个念头，那就是，变强！

　　他一定要更加努力的修炼，一定要成为强者，一定不要再被别人一口一个蚂蚁的叫！

　　听到脚步声远去，贺玄才缓缓回过头，一男一女并肩而行，虽然只是背影，但却依旧无法掩饰女子的动人身姿，雪白的藕臂与大腿，让任何男人都会产生一股莫名的冲动。而男子，则白袍猎猎，双手负于身后，俊逸出尘，让人不由得心生自渐形秽之情。

　　好一对天作之合，就连贺玄都忍不住心生如此想法。

　　地上，吴德留下的法器已经不见了，料想是被男子收走，可男子并没有来抢夺他手中的匕首，也未曾进入鬼王的石屋查看，好像食尸鬼王并不是他的目标一样。

　　“那个背影……”突然，他的瞳孔微眯起来，因为他发现，女子的背影，与他认识的一个人十分的相似。

　　“一定不会是你吧……”

　　……

　　贺玄并没有离开，而是再度进入了食尸鬼王的石屋，然后开始疗伤，有水滴治疗，就算他不运转斗气，伤体也在迅速恢复。于是乎他干脆不再运转斗气，整个人都陷入了沉思之中。

　　这一次的打击对他来说特别的巨大，以前的他虽然也想要变强，可那只是为了拉风，为了泡美女，可是今天他才真正的意识到，在这个实力为尊的大陆，如果实力不够，并不仅仅代表着无法泡到更多的美女，它还意味着，你随时随地都可能失去生命！

　　没有足够的实力，生命无法得到保障不说，还有可能失去自己的至亲至爱！

　　发了一个小时呆，他终于从沉思中清醒过来，虽然他迫切的想要实力，但是他也知道，修炼一途，虽然有捷径可走，但你却未必能找到那条捷径的路，而且往往越是捷径，就越是充满了危险，所以一切还是需要回到现实中来。

　　一个小时的发呆，他的伤势也被水滴给完全治好。

　　收拾了一下沉重的心情，他从石屋里走了出来。

　　一出石屋，吴德那十分欠揍的胖脸就出现在了他的面前。

　　“咦，少年，你还没死。”吴德一副惊讶的表情。

　　“你都没死，我怎么会死。”贺玄板着张脸，之前吴德那他做挡箭牌的事，他可没这么快忘记。

　　吴德一对小眼睛在贺玄的身上看个不停，似乎在奇怪，他为什么还没死。

　　“少年，你别用那种眼神看我，我这不是赶回来为你收尸了么，你看道爷我对你多好。”

　　“好你妹！”

　　贺玄根本懒得搭理吴德，如果不是他实力不及吴德，肯定是要将他的内裤拔下来切了小JJ数年轮。

　　“少年，我就知道你吉人自有天相，一定会化险为夷，我那不是万全之策么，你看现在你也没事了，咋们是不是继续合作……”也只有像吴德这种脸皮厚到连核弹也打不穿的存在还有脸说出这样的话，拿了人家当挡箭牌，还说是万全之策。

　　贺玄直接一路向前，根本没有理会在其身后喋喋不休的吴德。

　　“喂，我说少年，我给你道歉还不成么……”

　　“别废话了，赶紧走吧，再不快点，估计食尸鬼王都被人杀光了。”贺玄头也没回，突然淡淡说道。

　　吴德闻言一愣，他本来以为想要再次与贺玄合作，已经没有可能，可没想到贺玄竟然直接就答应了，这反而让他有些想不通。

　　这一刻，他从贺玄身上感受到一种不一样的气息，那是一种成长的感觉。

　　“此子定不能留！”吴德两只小眼睛微微眯了起来，而走在他身前的贺玄，宛如丝毫未曾察觉一般。

　　吴德的心思贺玄自然是再清楚不过，但是他知道，现在想要快速提升实力，唯一的办法就是炼化食尸鬼王的内丹，所以尽管他知道他这是在与虎谋皮，但为了快速变强，他不得不冒险！

　　……

　　神城依旧热闹，随处可见猎杀食尸鬼的队伍。几大超级势力的弟子实力虽然强大，但数量却远远没有这些小门派的人多，一般来说很少出现贺玄遇到的那种大宗门的人抢夺小门派修士法器的事，毕竟几大的宗门都是有头有脸的存在，如果传出去，对门派名声是极其不好的。

　　随着时间的推移，越来越多的法器出土，许多小门派收获都不小，起码都是在五六件法器以上，当然，为了法器而杀戮的事情也不再少数，许多小宗门的人团灭在了神城之上，宝物人人都想得到，既然想要得到宝物，就得做好牺牲的觉悟！

　　不难预见，神城之行之后，斗战大陆将会进入一个法器的时代，以往一个三流宗门，最多能有一件法器坐镇就已经十分了不起了，可是通过神城之行，任何只要没有团灭的宗门，都有不小的收获。到时候法器的价值不但不会贬值，反而还会有所提升。原因很简单，当一件物品十分稀少，绝大部分人都得不到的时候，那件东西，价值往往高不起来，可如果一件东西能有机会得到，那么许多人都会为了得到一件法器而努力，这样一来，法器的价值绝对是有升无减！

　　贺玄与吴德两个各怀鬼胎的组合也依旧在猎杀着食尸鬼王，鬼王的数量不多，而且许多鬼王已经被大宗门的人给斩杀，所以他们往往半天才能寻找到一头鬼王。经过上次的事，他们也学聪明了遇到鬼王，就将其引到人少的地方击杀，如果被大宗门的人盯上，他们就直接跑路。

　　几天下来，两人收获颇丰，尤其是胖子吴德，身上再次挂上了三四件法器，而且都是品阶不低的法器。当然，贺玄也得到了三枚食尸鬼王的内丹，已经炼化了两颗，还剩一颗，他正在炼化。他的修为也从武者七层顶峰，达到了武者八层顶峰的层次，只要再将这最后的枚鬼王内丹炼化，他就能够突破到武者九层，这样一来，他距离杀神二转巅峰就只有一步之遥了，将修为稳定，便能马上开始三转的经脉逆转！

　　而由于神城中记忆晶石的影响，直到第四天，一直追着贺玄的天青才终于是寻到了他。

　　“把贺玄师弟还给我！”

　　天青出现在了正在捣鼓身上法器的吴德旁边，她脸上带着明显的怒意，担心贺玄被这无德的胖子杀了，她居然是那么畏惧贺玄出事！

　　“嘿嘿，小女娃，别用这种要吃人的眼神看着我，你的贺玄师弟在那里呢。”吴德嘿嘿一笑，指了指食尸鬼王的石屋，随即又低头捣鼓起他的法器来，“啧啧，鬼级一阶法器刀，不错，不错……”

　　“师弟！”

　　闻言，天青俏脸立刻便是煞白一片，眼睛一红，就要落下泪来。经过了这几天，无数修士食尸鬼被斩杀，食尸鬼王也被杀了不少，她自然知道那宫殿般的石屋，正是食尸鬼王的居所。

　　“贺玄，你已经遭受食尸鬼的毒手了么……”她不由得心中一片悲凉，心中那抹疑问，再也没有机会解开了……


第一百一十六节 倔强的天青

　　心中悲戚，天青回头看向脸上总是带着欠揍般的笑容的吴德，银牙紧紧咬着嘴唇。

　　突然，她两指一并，指向吴德。

　　咻！

　　一道白色剑气从其指尖激射而出。

　　“竟然刻下了鬼级二阶武技，真……我靠！小娘们，你干什么！”

　　吴德正在品味着手中的法器，忽然感受着头顶传来的一股凉意，大骂一声，脑袋猛然一偏，躲开白色剑气，然后对着天青怒目而视。

　　“你想杀了我不成？”

　　也算他实力超绝，能在如此近的距离躲开天青施展的剑指，否则他这斗狂强者，说不得脑袋会被射爆！

　　天青美眸中含着无尽的忧伤，淡淡地道：“我要杀了你！”

　　说完，栖身而上。

　　“千手印！”

　　数十个手影合二为一，幻化成一只晶莹如玉的手掌，在她手掌前凝聚而成，然后轰向吴德的身体！

　　“无量那个天尊，对本道尊不敬，就是对佛主的不敬，我代表佛祖惩罚你。”吴德嘿嘿一笑，随手打了一个响指。

　　“犘！”

　　梵音响起，一尊若隐若幻的坐佛影像凭空出现，佛主闭目，端坐莲台，表情端详，宛如真实。

　　下一刻，佛像迎上了天青的白玉手掌。

　　咔嚓！

　　白玉掌影转瞬便是如玉石般破碎了开来，而那佛像却丝毫无损的撞击在了她的胸膛之上，她顿时觉得自己宛如被一座山岳撞击一般，无可匹敌的伟力传来，让她倒飞而回。

　　武者与斗狂，有着天差地别的差距。

　　被佛像撞飞出十几米，她才轰然落地，落地的瞬间，便是一口鲜血喷出，脸色立显苍白。斗狂的随意一击，都不是她能够抵挡的。

　　吴德虽然嗜宝如命，但却并非是喜欢杀生之人，否则遇到贺玄，完全可以杀人夺宝，根本无需坑蒙拐骗，所以刚刚出手也是有所保留的，不然以天青的修为，绝非吐血就能完事。

　　天青稳住身形，再次攻了上来。

　　“剑指！”

　　一声轻吒，她再度上前，白色剑气如玉如虹。

　　吴德眉头一皱，金色斗气弥漫而出转瞬在其体表形成了一件道袍模样的斗气铠甲。

　　“叮！”

　　剑气打在斗气铠甲上光华迸射，自行爆裂了开来。

　　一击未果，她并不停歇，手指急点，快若闪电，无数白色剑气自其食指与中指中射出，形成一片剑幕，一道连着一道，一击接着一击，仿佛滔滔江水连绵不绝。

　　一时间吴德体表的斗气铠甲被打的涟漪四起，叮叮咚咚的响个不停。

　　可以看出，虽然得到剑指才没多久，天青已经将其修炼到炉火纯青的地步，举手投足间就能释放出剑气，如果是与同级修士战斗，只要不遇到像贺玄那种变态，完全可以横扫！

　　但可惜的是，她的对手是一位斗狂，是比罗浮门掌门还要强大的存在，所以她注定失败！

　　“佛光！”

　　天青一上来就要取他性命，所谓泥人也有三分火，况且是专干损人利己之事的吴德，他双手举过头顶，自头顶缓慢分开，一层金色光幕在其双手间浮现，最终在其周围形成了一颗金色光球。

　　有点类似于斗魔的斗气盾，但这并不是斗气盾，而是吴德修炼的一种武技，一种可以弹射攻击的武技！

　　白色剑气依旧不断的从天青双指间射出，但这次却并未在吴德的佛光上爆裂开来，而是原路反弹而回！

　　噗！噗！噗噗噗噗！

　　一连串利刃入肉的声音，她身上溅起了数蓬血花，剑指激发出的剑气，完全被佛光反弹，并且击中了她自己！

　　可是尽管如此，她依旧没有停下的意思，眼中带着倔强，剑气再度从其纤细的手指中射出。

　　结果没有丝毫改变，她所发出的剑气全部都被佛光反弹，她的身上，出现了无数的创口。

　　噗嗤！

　　最后一股剑气射进她的肩膀，将她手臂经脉射断，她布满血洞的手臂无力的垂下，可她脸上依旧带着坚决，无法释放剑气，她一步一步的向着吴德走去。

　　吴德不嗜杀，但却不带表他不会杀人。

　　既然天青执意找死，他也不会介意送她一程，他缓缓抬起手掌，印向了天青的额头。

　　贺玄刚刚炼化完毕食尸鬼王的内丹，修为终于从杀神二转中期巅峰突破到了杀神二转后期。进入后期，也就意味着他的实力在武者中无敌，武师亦能斩杀！

　　虽然他曾斩杀过一位武师，但那是凭借杀神变才做到的，现在他仅仅凭借自身实力，就有斩杀武师的可能，想想都让他一阵热血沸腾。

　　“不够，这还不够，我要继续变强，凭借鬼王内丹，一举达到二转后期巅峰，然后逆转经脉，冲击杀神三转！”他嘴里轻喃，从石屋里走了出来，他一出来便是看见吴德高举其胖乎乎的手掌，准备打向天青师姐的额头！

　　“死胖子，你给老子住手，她死了我们的合作就完蛋！”他被吓了一跳，顿时吼了起来。

　　正准备送天青上路的吴德闻言只好收起了手掌，一个小小的武者，杀不杀都无所谓，但这几天与贺玄的合作，却是让他喜笑颜开，毕竟如果是与其他修士合作只拿内丹是绝对不可能的，毕竟内丹虽然珍贵，但与法器比起来，却是有着天差地别的差距。神城之行还有两天才完，他可不想现在就与贺玄翻脸。

　　天青走到吴德面前，两只眸子里毫无光彩，她对着吴德抬起了手掌，吴德见状一惊，正准备反击，却不料，天青说了句，“把贺玄师弟还给我。”便是一头栽了下去。

　　贺玄眼疾手快，飞奔过来，一把接住了天青。

　　“天青师姐，你怎么了！”看着天青全身都布满了恐怖的血洞，他心痛无比，一脸悲愤的看着吴德。

　　吴德被他冰冷的眼神看的一阵头皮发麻，不由得咳了咳道：“少年你别用那种眼神看我，这是她自找的，我可没还手！”

　　他瞪了吴德一眼，然后将天青抱起，向着石屋走去，虽然他无数次的想要干死这死胖子，但他知道，现在的他，是没有那个能力的，所以，一切都只有忍！

　　进入石屋，将天青放在石床上，他直接将水滴取了出来，然后放在她光洁的额头上，一层迷蒙的光芒从水滴里蔓延开来，将天青全身都给包裹了起来。

　　反正吴德知道水滴的存在，只要有机会，他一定会拿回去，所以贺玄也不怕暴露。

　　“天青师姐……”他轻轻的摸了摸天青的头发，心中莫名的痛，他不知道天青为什么在这里，但如果刚刚他要是晚出去一分钟，天青就香消玉殒了，想到这里，他就是一阵的后怕。

　　有了水滴治疗，他不再担心天青，作为水滴的主人，他无比了解水滴的强大力量，只要天青还有一口气，水滴就能将其治好！

　　现在没有他什么事，他便是坐在一旁打起坐来，刚刚突破，他的境界还没有完全稳固。

　　“把贺玄师弟还给我……”

　　突然，正在昏迷中的天青呢喃起来。正在修炼的贺玄猛然从修炼中清醒过来，他回想起之前天青倒下的那一刻所说的话，好像也是这样一句。

　　“难道天青师姐是来寻我的？”他的眉头一皱，如果真是这样，那天青所受的这一切苦，可都是为了他？

　　一股异样的感觉从他心底升起，上一世，可以说他是一个彻彻底底的屌丝男，矮矬穷的典型，没房没车没女人，从来没有一个女人会如此意他的安危，给他最多的表情恐怕就是不屑与白眼了。

　　他的心中升起一阵暖洋洋的感觉……

　　“放心吧，天青师姐，我以后一定会成为大陆的最拉风男人，任何人，都不能再欺负你，让你受到任何伤害！”他再次抚摸过天青的头发。

　　“我不要你成为最强的男人，我只要你平平安安就好……”

　　贺玄一震，赶紧看向了天青，还以为她清醒了过来，不过当看到天青双目紧闭的时候，才知道她依旧在梦语而已。

　　那是多么温暖的一句话，以前他对天青，完全是一种男人天生对美女的喜爱，而这时候，却不知不觉，多出了另一些东西……

　　“贺玄，我有个问题要问你……”天青再次开口。

　　他看向天青，发现天青依旧没有醒来。

　　“你问。”也不知道她是否能够听到，但他还是回答了她。

　　“你是不是真的喜欢……（我）”天青的话说了一半，一脸不耐烦的吴德便是冲了进来。

　　“少年，XXOO也完事好几回了！好吧，我承认你是金枪不倒，你能不能快点？”

　　吴德声音不小，原本还处在半梦半醒状态的天青顿时醒了过来，贺玄随手将放在她额头上的水滴拿了下来，放进怀里。

　　“贺玄，是你！你没事吗？”

　　天青醒来后第一眼看见的便是贺玄，第一句话就是问他的安危。


第一百一十七节 新的收获

　　“师姐，我没事。”贺玄淡淡一笑。

　　“我这是怎么了？我不是受了很严重的伤吗？”问完贺玄，她才发现自己伤体竟然已经痊愈，连断掉的经脉都自动接上，她不由得看向了贺玄。

　　“放心，没事了。”

　　他心中有些感动，天青师姐明明受了那么重的伤，醒来却并不是查看自己的伤势，而是先问他。

　　吴德两只小眼珠子在天青身上不断游走，没有人比他更清楚天青受了多严重的伤，可是现在她却跟从来没受伤一样！这肯定是水滴的功劳！

　　“这水滴，道爷我要定了！”吴德双眼放出一抹精光，但他却没有立刻动手，毕竟他还需要与贺玄合作。

　　“好了少年，既然她没事，我们就快点上路吧，不要浪费时间了。”吴德收敛起眼中的贪婪之光，淡淡的开口。

　　贺玄闻言点了点头，偏头对着天青道：“天青师姐，你快点回去吧，一个人在神城很危险，最好一直与掌门们呆在一起。”

　　“你呢？”

　　“我还有事，先不回去了。”贺玄微微转过头，看向别处。

　　天青一愣，似乎没有料到贺玄竟然不和她一起回去，“你不回去？”

　　“不了。”他摇了摇头。

　　答案显而易见，他想要鬼王内丹，自然是应该和吴德呆在一起，回到罗浮门，先不说凭借罗浮门的实力，根本无法斩杀食尸鬼王，就算真的得到鬼王内丹，也不可能每次都给他的。现在他迫切需要变强，哪怕是与狼为舞，也在所不惜！

　　神城还有两天就要重返虚空了，他必须要在这最后的时间里，达到二转后期巅峰！那时候只要经脉逆转成功，达到杀神三转，武师三层以下，无敌！

　　天青浅月般的眉头微微皱起，过了片刻，她才坚定的道：“贺玄，我和你在一起！”她还没有弄清心中的疑惑，她不想离开。

　　“不行！”

　　却不料，一向随意的贺玄断然喝止，目光骇人，让她都生起了一丝恐惧之情，这样的贺玄，她还是第一次看到。

　　“贺玄你……”被贺玄大喝，天青美眸之中尽显委屈，自己不顾危险一路追来，就是为了救他，可没想到现在却被他如此大喝，一向坚强的她，眼中竟然升起了丝丝水雾。

　　这一幕，让贺玄心中一痛，忍不住就要答应让天青和自己一起，但是他知道，现在不是心软的时候，毕竟他和吴德的约定只是利益上的约定，只要他没有了利用价值，吴德绝对会将他抢个精光，说不定还会对他痛下杀手，他怎么能让天青和自己呆在一起。

　　“道爷在外边等你。”看着两人纠结的样子，吴德胖脸上充满了不耐烦，先行出了石屋。

　　贺玄一咬牙，也跟着吴德准备离开。

　　“贺玄，你要是离开，我就一直在这里！”天青突然说出了这样一句话，就连她自己，都没有料到她竟然会说出这样的话来。说完之后她的脸蹭的一下就红了，这种话，像极了情人之间的撒娇！

　　贺玄一颤，从这句话里，他感受到了一种异样的情愫，他愣了，最终闭上了眼睛，道：“随你便！”

　　说完便是大步而去。

　　“对不起了，天青师姐，为了你的安全，我不能带着你……”

　　贺玄做的火把在屋子里忽明忽暗，天青原本充满红润的脸蛋再次变得煞白一片，两滴清从其光洁无瑕的脸蛋上滑落下来，滴答滴答的打在地上。

　　像极了心碎的声音……

　　不知道过了多久，天青擦干眼泪，慢慢的走出了石屋，看来一直都是她在自作多情，贺玄根本就不喜欢他。

　　突然，她脸上浮现出一抹笑意，很灿烂。

　　灿烂的让人心痛。

　　……

　　“天青师妹，你在这里啊。长老们担心死你了。”一个有些憨厚的男子发现了失魂落魄的天青，是罗浮门的一位老弟子，叫张华，看到天青，他十分高兴，脸上的爱慕之意根本无法掩饰。

　　天青回头看了一眼张华，微微一笑：“张华师兄，是你啊，我没事。”

　　天青长相极美，而且由于刚刚才伤势愈全，看起来有些憔悴，更是让人忍不住怜惜，这一笑，真如倾国倾城，看的张华竟然呆了。

　　“天青师妹，你，你对我笑。”张华艰难的吞了口唾沫，似乎遇到了什么难以想象的事情。

　　天青虽然是罗浮门大多数男弟子心目中的女神，但她也真像不食人间烟火的仙子一样，总是风轻云淡，她也经常对人笑，但那种笑，却是有距离的笑，那是一种她明明在你面前，却宛如与你隔了十万座大山的笑。可是此时此刻的这一笑，却是一种真实的笑，风情万种的笑！

　　让张华一下子就觉得，天青从天上降临了人间，从只可仰望，到了触手可及！

　　“怎么？我就不会笑吗？”天青莞尔，竟似在撒娇。

　　天青的举动，宛如变了一个人一般，如果不是她叫出了张华，或许他都要怀疑，这个和天青长得一模一样的女子，或许并不是天青。

　　“难道天青师妹对我有意思？”张华心中突然升起了一个可怕的想法，这个想法可怕到让他全身忍不住的颤抖起来。

　　天青，虽为新入门一年不到的弟子，但其实力，却是大家有目共睹的，许多老弟子都不是她的对手，其中自然包括张华，现在天青又修炼了人级三阶武技，老弟子中的杨天又断了腿，可以说在罗浮门正弟子中，再没有人是她的对手。

　　或许过不了多久，就连他都要改口称其一声大师姐！

　　这样天赋卓越，又有着倾国倾城容颜的女子，如果真对他有意思，他算是八辈子修来的福。

　　“张华师兄，你怎么了？”不知道何时，天青已经来到了张华的身旁，轻轻的拍了拍她的肩膀。

　　近在咫尺的娇人容颜，淡淡的处子幽香，以及那傲人的胸脯，每一样，都让张华疯狂，尤其是天青的手竟然搭在了他的肩膀上，这可以说是史无前例的，天青在门派里，可重来没有对谁表现出如此亲近过！

　　“天青师妹真的喜欢我！”这一刻，张华确定了他心中的想法，虽然理智告诉他，天青根本不可能看上他这个长相一般，实力又不出众的普通弟子，但此时的他，哪里还有理智。

　　“没事就好。”

　　天青再度一笑，然后漫步而去，宛如降临凡尘的仙子。

　　……

　　“少年，你疯了，赶快闪开！”吴德见贺玄在一次躲避食尸鬼王的攻击之后，竟然试探着攻击了鬼王一次，顿时吓了一大跳。

　　鬼王暗灰的眸子毫无生气的看着贺玄，完全无视了他的攻击，两只手掌瞬间拍在了一起！

　　吴德的两只小眼睛瞬间瞪得混圆，鬼王双手的位置，就是贺玄刚刚站立的地方！虽然他并不在意贺玄的死活，可是现在，他可不想贺玄出什么事。

　　“断峰！”

　　一声轻喝，贺玄出现在了鬼王的两只拇指之上，旋即整个人鱼跃而起，手中握着一把鱼儿型匕首，对着鬼王的胸膛滑下。

　　刺啦！锵！

　　刺耳的声音从匕首下响起，他的这一击，竟然攻破了鬼王的皮肉，砍中鬼王的肋骨，不过也仅限于此了，以他的攻击力，根本不可能斩碎鬼王的骨头。

　　“吼！”

　　鬼王虽然没有受伤，但却怒了，贺玄就像一只苍蝇一样在它周围上传下跳，让它不厌其烦，却又无可奈何，可此时竟然敢当着它的面挑衅，完全是不想活了。

　　啪！

　　鬼王的巴掌毫不犹豫的拍向自己的胸膛，掌风所至，犹如挂起了一阵飓风。

　　这一巴掌打得它自己身体都是发出一声闷响。

　　不过贺玄却早顺着他的腹部滑下，顺带着一剑斩下了它胯下之物！

　　鬼王再次疯狂了，脚掌乱踩，踩得地面嘎吱开裂，两只手掌乱舞，抓的碎石乱飞！

　　贺玄却已经退到了五米之外。

　　“镇魔佛陀印！”

　　钵盂再次飞向天空，金色佛陀镇压而下，将鬼王定在了原地。

　　一刀插进鬼王的胸膛，鬼王化为烟尘消散。

　　看着胸膛急剧起伏的贺玄，吴德胖脸上带着不悦：“少年，你再这样莽撞行事，我可就翻脸了。”

　　刚刚贺玄的举动，确实吓了他一大跳，现在贺玄可是他的宝贝。

　　贺玄闻言冷笑：“放心吧，我不会有事的！”

　　实力突破到杀神二转后期，武者以下无敌，再使用血眼，加上数次与鬼王的正面交锋，让他已经不只是可以躲过鬼王的攻击，还有了反击的可能性，虽然无法创伤鬼王，但这足以说明，他的躲避能力，已经得到了极大的提高。

　　斩杀了数头鬼王，他的收获并不仅仅是鬼王的内丹而已，在鬼王恐怖的速度下，对他的反应能力也起到了极大的锻炼。

　　对于普通修士来说，这种躲闪能力或许并没有多大的效果，可对于身体强度丝毫不下于修为的他来说却是无比的有用，而且他还有瞬步，让他在贴身肉搏的时候，有了极强的机动能力！

　　这是他的新收获！


第一百一十八节 诈尸

　　接下来的时间里，贺玄依旧跟在吴德身边，一起猎杀着鬼王，如今神城中到处都是猎杀食尸鬼的小队，想要找到一只鬼王，居然变得不容易起来。找了许久，他们才再次找到一头鬼王。

　　“就是现在！”看着那宛如遮天蔽日一般的干枯手掌，以及闪耀着寒光的利爪，贺玄无比的冷静，并未立马躲闪，而是等到那利爪离自己只有十公分不到的时候，才发动瞬步逃走。

　　自从和天青分别以后，贺玄在做诱饵的时候，便不再是像以前那样中规中矩的吸引火力了。

　　作为诱饵，鬼王带给他的不只是危险，还代表着机遇，开始他还有些不适应，毕竟只要被鬼王利爪给抓中，轻则断手断脚，重则危及生命！但是随着他修为的提升，加上他想要变强的愿望，让他在躲避的时候不在只是被动躲避，而是开始主动锻炼起自己的应变能力，很多时候他还故意不提前躲闪，而是等到鬼王利爪即将临体的时候才躲避，无限的挑战着自己的极限！着实让吴德捏了一把冷汗。

　　到了现在，他已经炼化了七颗鬼王内丹，修为离二转后期巅峰只有一步之遥，说来也怪，他早在炼化第三颗内丹的时候便是已经突破到二转后期，如今又炼化了四颗，却还没能够达到二转后期巅峰。由此可以看出，杀神想要提升一层，需要多么庞大的斗气量，如果不是有鬼王内丹相助，估计以他自己的修炼速度，就算是有斗灵归宗这等逆天聚气之术，恐怕也得半年时间，甚至还不止！

　　也就是说，炼化鬼王内丹，帮他节约了超过半年的修炼时间！

　　虽然还未曾达到二转后期巅峰，但是他有一种感觉，只要再将这枚内丹炼化他就能达到二转巅峰！所以现在是该他考虑逃跑的时候，而神城也即将在一天后重返虚空，既然他的目的已经达到，他完全没有必要再与吴德合作。他有好几次都感觉到，吴德想在他背后下杀手，然后将他斩杀。

　　到如今，这已经是他们斩杀的第八头鬼王，两人的配合已经十分默契，几乎没有消耗多大力气，就将其斩杀掉。

　　吴德在石屋中再次得到一件拳套法器，心情异常的开心。

　　按照惯例，贺玄进石屋炼内丹，吴德在外边守护。

　　这一次，贺玄并没有炼化内丹，而是拿出了那把鱼儿型法器剑，试探着在石屋上划了一下，顿时形成了一条深深的痕迹。

　　“哼，死胖子，你就在外边慢慢等吧！”他嘴角扬起一抹得意的笑容，然后开始挖洞。他不敢太用力，生怕被吴德发现，如果被吴德发现，他必然会遭受到灭顶打击，所以他每挖一下，都十分的小心翼翼，并且警惕的看着洞口。

　　事实上他的担心是多余的，此时的吴德，正在捣鼓着他那新得到的法器呢，他根本没有想到，贺玄会选在这个时候逃走。

　　用了足足半个小时，贺玄一剑下去，外边射进一抹光亮，他激动无比，马上就可以逃出去了，不过他并未掉以轻心，反而速度放慢了下来，如果现在被吴德发现，一切的努力都要前功尽弃。

　　“少年，你好了没有，道爷我都快要睡着了！”

　　一个小时之后，吴德估摸着贺玄已经将内丹炼化完毕，便在洞外叫道。

　　可是，一分钟过去了，却没有人回答他。

　　他似乎想到了什么，眉头一皱道：“少年，你最好别跟我耍什么花招，否则你懂的！”

　　周围依旧一片静悄悄的，没有任何声音发出！

　　吴德脸色一沉从石屋上跳了下来，飞身掠进了石屋！

　　只见一个半人高的洞出现在了吴德的眼前。

　　“无量你个大爷，敢耍你道爷！看道爷我不拔了你的皮！”看到洞口，吴德便是知道，贺玄已经逃跑了。当即身体化为一抹残影，爆发出与其身体极其不相称的恐怖速度来。水滴还在贺玄身上，他自然不会放过贺玄。

　　吴德离开半个时辰以后，石屋中突然响起一抹得意的笑声。

　　原来，贺玄并没有从自己开出的洞逃跑，而是躺在石屋中的一个大柜子中。

　　他伸手撑住石柜的底部，想要从石柜中坐起来，可是入手虽然依旧一片冰凉，却充满了弹性，给他的感觉不像是摸在石头上，而是像摸在一颗装满了冰水的气球上！

　　他被吓了一跳，赶紧打燃火摺。

　　当他看清楚了旁边之物，瞳孔顿时缩紧，只见，一具雪白的女子酮体正躺在他的身旁！而他刚刚摸的地方，赫然就是女子的胸部！

　　之前他为了躲避吴德，也没有仔细探查这石柜，就钻了进来，却没想到这石柜中竟然还有一个全身赤裸的女子！

　　玲珑的身段，波峦起伏，平躺在石柜里，却犹如一道弯弯石拱，这种火辣的身材，贺玄只在一个人身上看到过，那就是梦霓裳，而与梦霓裳不同的是，现在这个女子，没穿衣服！

　　目光下移，一抹三角形的黑色幽谧之地出现在他的眼里，让他不由得吞了口口水，再看向女子的容貌，竟然也是绝美，绝美脸蛋丝毫不属于梦霓裳，其薄薄的红唇上，涂了深的红色唇彩，为她平添了几分妖艳之感。

　　如果说梦霓裳是让男人一见就忍不住喜欢的女人，此时在贺玄眼前的女子就是那种一见就让男人想要将其压在身上的存在！

　　“咳咳，那啥，我不是故意的。”明明还想再去那诱人的双峰上捏两把，贺玄却说出了这样的话。

　　不过，那女子却没有丝毫反应。

　　贺玄想起刚刚摸女子时感觉到的并不是人体的温暖反而是如冰块一样的冰凉。

　　“难道说已经死了？可惜啊，可惜。”贺玄惋惜的摇了摇头，然后理所当然的将手放在了女子的双峰之上，摸了起来。

　　“啧啧，如果有点温度，那就太完美了……”他一边摸，一边赞叹，不要觉得他下流，他只不过是觉得，这么好的一个极品，与其放在这里等待被蛆虫吃个干净，还不如让他好好享受一番，这至少也能体现一点她的价值。

　　“少年，你炼化完了？”吴德那让贺玄想狠狠的去踹两脚的大胖脸出现在了他的面前，可此时吴德的脸上带的不是笑容，而是一抹冰冷！

　　摸得正爽的贺玄身体忍不住一颤，不由自主的停下了手中的动作。

　　“你，你不是走了么……”

　　“哼，你以为道爷那么好骗？本道爷在你身上留下了佛泪，你就是逃到天涯海角也逃不过我的手掌心！”

　　贺玄的心顿时沉入谷底。

　　“少年，乖乖的把水滴交出来，然后自寻了断，我就给你留条全尸！”吴德早就打算对贺玄下杀手，如今更是直接撕破了脸皮。

　　吴德说完，向着贺玄走来，这次他不打算坑蒙拐骗，打算直接出手抢夺了。

　　鱼儿小剑在贺玄手中握紧，他不会坐以待毙，就算是要死，他也要拼死一搏！

　　吴德走的并不慢，可这对他来说，却漫长的像几个世纪，其实有时候死亡并不是最可怕的东西，等待死亡，才是最可怕的。

　　吴德已经走到了他的面前。

　　就在贺玄准备拼命的时候，吴德却宛如看到了什么恐怖的东西一般，两只小眼睛完全变成了圆形，他指着贺玄，半天没有说出一个字。

　　咻！

　　突然，他像一阵风似的跑了，头也没回！

　　这诡异的一幕让贺玄无比的惊讶，就连食尸鬼王的注意那死胖子也敢打，难道会被一具尸体给吓跑？

　　总之他是得救了，他悬着的心也放松下来，他回头看向那具尸体，如果真是这具尸体将吴德吓跑，那这东西绝对不会是善类，他也要避而远之才好。

　　当他再次看向那尸体的时候一抹惊恐的表情也是浮现在他的脸上，只见那女子，竟然已经坐了起来，眼睛也直勾勾的看着他，更加诡异的是，女子的瞳孔完全是血色的，和他施展了血眼一样！

　　红彤彤的血眸与其红的妖艳的嘴唇交相辉映，看起来异常的邪乎。

　　贺玄忍不住打了个寒颤，他刚刚检查过这具尸体，明明没有任何生命迹象，身体也是冰冷一片，可此时怎么会坐起来？

　　好在贺玄是学过生物的，他淡淡一笑，“原来是诈尸。”

　　生物课上讲过，尸体在接触到生物静电的时候，体内的肌肉会自动收缩，从而出现尸体由躺着变成做起来的境况出现，这种现象，便成为诈尸，没想到吴德竟然被一具诈尸了的尸体给吓跑了。

　　轻轻的吁了口气，他打算将女子重新放平。

　　可是，他伸到半空中的手突然僵硬，脸上再次被惊恐所布满。

　　只见，那尸体突然眨了一下眼睛！

　　看着这恐怖的一幕，他艰难地吞了口唾沫，然后仔细扫视了一眼周围，这才赫然发现，他和女子躺的地方，竟然是一口石棺！！！


第一百一十九节 天青的变化

　　“嗡！”

　　贺玄脑海一声翁名，头皮一阵发麻，之前为了躲避吴德，也没仔细看，看这是一个石柜子就直接钻了进去，现在才知道，这竟然是个石棺。

　　既然是石棺，那这女人是尸体也就很正常了，但是为什么女子的又会眨眼睛！

　　“难道是我眼花？”心中砰砰直跳，他将脸微微凑向女子，“希望是我看错了才好……”

　　一具尸体不可怕，可怕的是一具会动的尸体！

　　这时候，女子的眼睛又眨了一次！

　　“啊，香蕉你个大爷！”他一下子从石棺里跳了出来，拿出了自己的鱼儿匕首，挡在自己身前，女子果然会动！

　　“我，我好冷……”

　　原本以为会发生什么恐怖事件，可是却女子突然双手抱住她的双肩，瑟瑟发起抖来。

　　女子娇媚无比，此时更是我见犹怜。

　　“衣服都没穿能不冷吗？”这是他心中下意识的反应，不过随即他又反应过来，这女的根本就是一具尸体，一点温度都没有，又怎么会冷。

　　“我好冷……”

　　女子缩成一团，瑟瑟发抖，浑身肌肤如玉，完璧无瑕！如果不是怀疑她是一具尸体，贺玄都会产生生理反应！

　　“你别想骗我啊，你就是具尸体，还是具会动的尸体！”他脸上布满了警惕，坚决不会上当，这种越是人畜无害的生物，往往越恐怖。

　　“冷，我好冷……”

　　女子并没有回答贺玄，依旧叫冷。

　　“好吧，青山不改，绿水长流，咱们后会无期！”贺玄的目光再次忍不住在女子身上扫视了一眼，然后就准备离开，他总觉得这女子太不简单了，不管是人是鬼，反正是连吴德都吓跑了，和她呆在一起，必定没什么好事。

　　可是如果不看这一眼还好，就因为看了这一眼，他反而走不了了，因为他看到女子倒在石棺壁上，痛苦的样子，是那么的惹人怜爱。

　　“MD，管你是什么东西。”给自己壮了壮胆，他脱下了自己的外套，小心翼翼的向女子走去。女子似未察觉，依旧在叫着冷。

　　轻轻的将衣服披在女子身上，女子并没有做出什么诡异举动，他这才松了口气。

　　“我的胆子怎么变这么小了，如果说她身上真的有恐怖的东西，那就是美丽的恐怖。”贺玄心里嘀咕了一声，然后摇了摇头，道：“那啥，之前不小心摸了你，现在我的衣服给你穿，咱们扯平了！”

　　说完，就打算离去。

　　却被女子一把抓住了手，一股巨力传来，他的身体不由自主的飞回石棺之中。

　　“完了！”他暗叫不好，这女子果然不是善类，刚刚所爆发出来的力量，完全就不是他能够匹敌的！

　　可是直到两分钟过去了，却什么也没有发生，女子只是紧紧的抱着他，不断的叫冷。

　　“难道是我错怪了她？”贺玄睁开一只眼睛，瞄了瞄怀里的女子，这一下不得了了，女子迎面抱着他，胸脯紧紧的贴着他的胸脯，两颗浑圆挺翘被挤压的变了形状，就像两只可爱的大白兔！

　　“咕噜！”他不由自主的吞了口唾沫，下一刻，两股殷红的鲜血便是从其鼻孔里流出。

　　“连尸体也能动杂念，老子真TM是一头畜生！吼吼！”他自嘲一声，想要拿手捂住自己的鼻孔，可是他没有看到，当他的鲜血滴落到自己手上的时候，女子的血瞳顿时发出一抹红光，下一刻，她便是松开了贺玄，然后抓住贺玄的手臂，抱在嘴里允吸了起来。

　　女子的动作吓了贺玄一跳，响起曾经在电视里看过的吸血鬼，顿时一阵头皮发麻，他下意的便是想要将手抽回来，但却发现女子只是允吸着他手臂上的血液，并不没有咬他，他悬着的心这才放松下来，原来不是吸血鬼。

　　可是他还来不及高兴，女子的牙齿便是扎进了他的手臂之中，鲜血，顺着女子的牙齿，流进了她的喉管。

　　咕咚咕咚！

　　贺玄甚至可以看到女子吞咽鲜血的样子。

　　“MD真是吸血鬼，老子怎么这么倒霉！”心中咆哮，想要挣脱女子的双手却没能成功，仿佛那两只白皙的小手不是手，而是两个铁钳子一般，将他死死给钳住。

　　“如来佛祖太上老君孙悟空玉皇大帝，哦，耶稣你大爷，快点来救老子！”感受着鲜血飞一般的离体，他把能想到的神仙全部都问候了一遍，可是女子没有丝毫松口的意思。

　　此时贺玄真有一种叫天天不应叫地地不灵的感觉，他看着女子的脑袋，怒从心头起恶向胆边生，抬起另一只手，就要一击定山印打过去。

　　可是他还没有付诸实践，女子突然松开了他的手臂，然后可怜兮兮的看着他，嘴角还挂着鲜血。

　　看着女子委屈的表情，他顿时心一软，已经汇聚到手上的斗气又收了回来。

　　“喂，是你吸我血，别搞得跟我吸你血的样子好不好。”贺玄有些郁闷的道。

　　“你是我的子民。”女子突然开口，声音犹如天籁。

　　贺玄闻言顿时想大笑：“我在这个世界的母亲是蒋梦茹，何况我还不是这个世界的，你牛皮吹的有些大了吧。”

　　女子没有理会贺玄，嗖的一声便是跑没了影。

　　让得他一个人孤零零的留在棺材里。

　　愣了好久，他才看向自己开出的那个洞，无语道：“我的衣服！”

　　不过女子早就跑的没影了。

　　水滴发出柔和的光芒，将他的手臂给笼罩，没过多久，便是不在流血，他放下袖子，从石棺里跳了出来，虽然被小小的吸了点血，但总算是保住了性命，他最好是赶紧离开，以吴德那奸诈的性格，很有可能再次跑回来，被他撞上，可就不好了。

　　他打算去找罗浮门的队伍，然后跟天青解释，那一日他那样离开，肯定伤了天青的心。

　　这次比较顺利，没多久便是遇到了罗浮门的队伍。

　　此时罗浮门的人正在休息。很快他便是在人群中寻到了天青，此时的天青脸上竟然带着淡淡的笑容，她端坐在地上，双手抱着自己的膝盖，对着身边的每一个人笑。

　　而她的周围，则是围了七八个男弟子，都一脸爱慕的看着她。

　　如果是以往，如果有人那样看她，她一定会摆出一副或是冰冷，或是拒人千里的笑容，可是今天她的笑容有点不一样，不但没有拒人千里之感，反而有点小小的迷人。

　　贺玄咧嘴一笑，走了过去。

　　“天青师姐，你这样的笑容好看多了。”他戏谑开口。

　　天青闻言抬头，脸上的笑容依旧，看着贺玄像是看着普通朋友，同样平淡道：“是么？”

　　“是。”

　　周围的男弟子率先帮助贺玄回答了。

　　“天青师妹现在的笑容，比仙女儿还好看。”张华拍着马屁道，自从那天天青拍了他的肩膀，他便是暗中以为天青对他有意思，之所以天青并没有和他表现的亲热，可能是不好意思吧。

　　“那，你们喜欢吗？”天青没有理会贺玄，而是扫视了一眼围在自己周围的男弟子，巧笑嫣然的道。

　　“喜欢，太喜欢了。”

　　“师姐（妹），你就是我们的女神。”

　　“呵呵……”

　　天青闻言笑得花枝乱颤，发出银铃般的笑声。

　　看到天青在笑，贺玄本来挺开心的，可是现在的天青看起来比以往更加亲人，可是他总有一种感觉，她的心，反而离大家更远了。

　　想到这里，他就是一阵莫名的心痛，天青师姐变成这样，很有可能是因为他的缘故，他对着天青露出一个歉意的表情，道：“那个，天青师姐，对不起……”

　　“贺玄师弟，你在跟我们讲笑话么，你有什么对不起我的？”天青偏头看向他，脸上笑容依旧。

　　“如果天青师姐方便的话，我们借一步说话。”他打算将真相告诉天青，但是他却不好意思当着这么多人的面。

　　“我也想啊，不过，你看现在我果真是很不方便呢。”天青指了指周围的男弟子道：“我现在在听师兄弟们讲故事，要是现在走了，他们可会很不开心呢。”

　　“对，贺玄师弟，我们在给天青师姐讲故事，你怎么能叫她走，你有话就在这里说，不然就坐下来和我们一起给天青师妹讲故事吧。”

　　贺玄曾经为罗浮门赢得了无上荣耀，实力超强，罗浮门的不管是老弟子还是新弟子，都对他比较尊敬，并没有恶言相向。

　　贺玄眉头一皱，闻言看了天青一眼，最终摇了摇头道：“我没事。”

　　然后自顾自地走到一旁。天青的神色终于有点变化，欲言又止。

　　“贺玄，你回来了？你过来。”这时候，掌门罗天把贺玄叫了过去。

　　“掌门，什么事？”

　　“你不是被那胖子抓走了么，怎么逃了出来？”罗天的眼中带着复杂的神色，自从那天贺玄展现出了斗灵归宗之后，他看贺玄的眼神，就有了变化。

　　贺玄也没什么好隐瞒的，反正已经暴露，只能以后小心一点，便将和吴德合作猎杀鬼王的事给讲了出来，但只是说自己用计逃跑，并没有说遇到神秘女子的事。

　　罗天闻言点了点头，也没有多问，不知道他是信了还是没信。

　　“既然你还有一枚鬼王内丹，就把它炼化了吧，虽然神城之行即将结束，但这最后的一天，必然不会平静。”


第一百二十节 身体异样

　　贺玄慵懒地耸了耸肩，趁说话的时候扫了一眼罗浮门的队伍，发现加上他罗浮门由原本的五十五人变成现在的十一人，神城之行，罗浮门的损失也很大。

　　不过好在存活下来的大部分都是分在贺玄那一组的弟子，他们实力最强，遇到危险生存的几率也相对较高，最重要的是，如果真的遇到必须要舍弃的危险，罗浮门的掌门与长老，自然是先营救天赋较好的弟子。

　　无意中他发现断腿的杨天竟然还活着，他埋着头，一言不发，时不时的向着他投来怨毒的目光，只可惜别说他断了腿，就是全盛时期，也敌不过现在贺玄的一只手。现在的贺玄，已经是武者中无敌的存在，底牌尽出，斩杀武师，也并不是没有可能。所以根本没有把他放在心上，事实上如果不是贺玄，他在进入神城的那一天，就该挂了。

　　有时候人就是这样，总是抓住你对他的伤害不放，至于你对他的好，他就选择性遗忘了。

　　枫蓝依旧在昏迷之中，靠在清河旁边，样子美丽而恬静。对于这个女孩，他不知道应该用什么态度去对她。枫蓝虽然自以为是又很任性，还总是与他斗嘴，但心地却并不坏，而且昏迷之前还做出了那样举动，当真是让他迷惑不解。

　　“还是先炼化鬼王内丹，提升自己的实力才是王道！”

　　“掌门师父，那我就去修炼了。”他说着，缓缓走向石屋，准备在石屋中炼化内丹。

　　“贺玄，你就在这里炼化吧。”罗天再次开口。

　　他闻言一颤，但很快便是反应过来，然后点头道：“好。”

　　他自然知道罗天打什么主意，但如果他此时偏要进石屋炼化，反而会引起罗天误会，反正罗天已经见过他吸收鬼王内丹的情形，再看一次，他也不怕。

　　没有多说，他直接来到离天青不远处开始了炼化，虽然天青此时的态度发生了巨大的变化，甚至连他都要拒之千里之外，但他知道，天生善良的她，绝不会弃之不顾，不会看着他出事而袖手旁观，万一罗天等人暴起发难，天青是他逃生的最大依仗。

　　虽然有点利用天青的意味，但他知道，在没有绝对实力的前提下，必须要使用一切可以使用的力量。

　　看到贺玄过来，天青没有任何表示，脸上依旧带着淡淡的笑意，听着一群花痴弟子讲述着自己的各种经历。

　　将鬼王内丹拿出来，内丹宛如具有灵性，自动悬浮在空中。

　　将其放到头顶，贺玄默运斗灵归宗，开始了炼化。

　　龙眼大小的鬼王内丹散发着柔和的光芒，无属性的能量波动，却是十分的恐怖，如果这里边的能量全部爆发开来，或许一位武师也会抵挡不住。

　　“这就是鬼王的内丹么，真好看。”女人们总是对闪闪发亮的东西天生有一种莫名的情愫，刘童两眼冒着星星的看着贺玄头顶的鬼王内丹，美丽的脸颊有些污垢，虽然保住了性命，但却变得有些狼狈不堪，这神城之上根本就没有水，所以也无法进行洗漱。

　　但就算是这样，依旧无法掩盖她的美丽，虽然她的美貌，并没有天青那么出众，但也是不可多得的美人。

　　“好精纯的能量，这颗内丹，怕是能够让我提升三层！”说话的是一位罗浮门武者四层的男弟子，他眼中带着不可掩饰的羡慕。

　　女人欣赏的是内丹的好看，男弟子则更是看重内丹能够给修士带来的作用，这就是男人和女人的本质差别，也是为什么大陆上名气大噪的强者往往都是男人的原因。

　　不过羡慕归羡慕，像食尸鬼王这种连罗天都对付不了的逆天存在，他们这些普通弟子，那是想都别想。贺玄的内丹，也是在刀尖上跳舞，赌上性命才得到的。

　　鬼王内丹散发出耀眼光芒，从贺玄头顶垂落，宛如形成一道雨幕，这种精纯浓郁到实质的能量，何其磅礴，就像武师强者离体的斗气一般。

　　随着“雨丝”降下，他再次被能量形成的光幕所包裹，就像一枚倒立的光茧。

　　这是使用斗灵归宗炼化内丹必须经历的过程。

　　贺玄虽然在炼化着内丹，但他并没有进入到物我两忘的境界，因为他在担心罗天，自从斗灵归宗被暴露后，罗天看他的眼神，明显有了变化，所以他不敢托大。

　　事实上他的担心完全是正确的，因为此时的罗天，正双眼放光的看着他。

　　“小子，你绝对有聚气之术，如果能为我罗浮门所用，罗浮门必定发扬广大，如果你不配合，哼哼，那就怪不得我了……”罗天嘴角噙着一抹若有若无的笑意。

　　随着对能量的吸收，贺玄的气势却是挡不住的散发了出来，一种君临天下的感觉让所有弟子都吃惊了。

　　“贺玄师弟好强！”

　　“他到底是什么级别？恐怕远远不是武者六层吧？”

　　贺玄击败野人的时候，他的公开实力为武者六层，但是他那时候的气势，与现在相比，完全是天地的差别！

　　“武者巅峰！”一直闭目养神的张长老也是睁开了眼睛，骇然的看着贺玄，距离交流大赛结束时间连半个月都没有，贺玄竟然就从武者六层突破到了武者巅峰，这种成长速度，当真是惊世骇俗，不过一想到贺玄炼化了鬼王内丹，又可能聚气之术，每一枚内丹都可以百分之百的炼化，也就没有什么好奇怪的了。

　　听了张长老的话，所有弟子都倒吸一口凉气。

　　武者巅峰，半步武师！

　　贺玄的年纪比起他们许多人都要年轻，而他们最强的，也不过才武者五层，可贺玄，竟然就是武者巅峰了。

　　天青清河刘童三位师姐美眸中均流出了一种不一样的光芒。

　　天青迷茫了，心中有淡淡的难过：“你果真不是个普通人……”

　　清河心动了：“难道我开始喜欢起男人了么……”

　　刘童爱慕了：“贺玄师弟好强啊，人家好喜欢……”

　　与三女不同的是，其他男弟子们则不由自主的升起一抹自渐形秽之感，连羡慕都不敢，因为贺玄的成就，已经达到了让他们仰望的境界。

　　由于不是全身心的投入，这次贺玄一共用了一个半小时才炼化完毕，罗天等人也并没有做出什么出格的举动，倒是他多心了，但他知道，罗天现在没有任何动作，但却不代表着以后不会有。

　　“呼～”

　　他缓缓的吐出一口气，那口气息竟然都是一股无比精纯的能量，飞出去老远，凝儿不散，将十几米处的墙上的石屑都给吹落。

　　活动了一下筋骨，顿时响起一阵如爆豆子般的声音响起，随意挥出两拳，都有莫大的气势，要是现在再对上野人，他一拳就可以将其打飞！

　　什么无际山野人，在现在的他面前就是一个笑话！

　　甚至，如果是武师敢不使用斗气铠甲与他贴身肉搏，都很有可能被其击杀！不过话又说回来，人家是武师，为毛会放着斗气铠甲和武技不用，而和你贴身肉搏，除非脑子秀逗了还差不多。

　　“恭喜你贺玄师弟。”小童对着贺玄扬了扬小拳头，心情很是开心，就算还不是她的男人，她一样以贺玄为傲。

　　“贺玄师弟真厉害。”

　　“还叫师弟，现在应该改口叫大师兄了。”

　　“……”

　　看着周围各种艳慕的目光，贺玄淡淡一笑，只有他自己知道，在如此的风光背后，他付出了多大的代价，自爆丹田当了三年废物，逆转经脉时的痛苦，夺取鬼王内丹时的生死危机，都不是一般人能够承受的。不过，想要成为强者，这些都是必须经历的坎，度过去了则是一飞冲天，如果没度过去，可能就是万劫不复！

　　这就是所谓的修炼的捷径之路，不成功，便成仁！

　　“噗！”

　　就在他光芒万丈，受尽羡慕的时候，他突然仰天喷出一口鲜血，然后一头栽倒了下去！

　　这突如其来的变故让所有人都傻眼了！

　　“贺玄师弟！”

　　最先行动的便是天青，尽管那一日，贺玄伤她很深，但是贺玄这个人，早已经融入了她的灵魂，此时他吐血倒地，她第一个便是冲到了他面前，将其扶住。

　　“你怎么了？”

　　一双双美眸担忧的盯着贺玄，紧跟着清河，刘童也来到了他的身边。

　　“我不知道……”贺玄并没有昏迷，他脸色苍白，也是一脸茫然，他明明刚刚才吸收了鬼王内丹，实力达到巅峰，并没有丝毫走火入魔的迹象，又没有任何伤势，因为如果他的身体有任何的创伤，水滴都会轻易的帮其修复，按理说是根本不会出现这种情况的。

　　“让我看看！”郭长老走了过来，作为罗浮门的丹师，遇到这种情况，他自然是首当其冲。

　　为贺玄把了把脉，郭长老的眉头紧紧皱了起来。

　　“他怎么了？”罗天也是一脸的担忧，他还没有在贺玄身上得到聚气之术，如果贺玄就这样嗝屁了，那可是天大的损失。

　　沉吟了片刻，郭长老却是摇了摇头道：“看不出来任何异状！”


第一百二十一节 食尸鬼毒

　　郭长老的话让所有人都皱起了眉头，贺玄明明都吐血了，竟然看不出来任何异状，这也太过于诡异了一点。

　　“不可能，没异状怎么会吐血！”天青绝美的脸蛋写满了焦虑，那拒人千里之外的笑容也早已消失不见，有的仅仅是关心与焦急。

　　“反正我是看不出来，信与不信，随你。”天青的怀疑，让郭长老有些不悦，好歹他也是罗浮门的御用丹师，他的话，一直都是权威般的存在。

　　“算了，天青师姐，或许我是一时岔气，走火入魔吧。”贺玄缓缓起身，却未发现身体的异常之处，他活动了一下周身筋骨，感觉力量澎湃，竟然没有任何不适。

　　“贺玄你真的没事吗？”罗天也是满脸紧张地看向他。

　　贺玄淡淡一笑道：“掌门接我一掌试试。”

　　说完他双脚下沉，稳如磐石，右手食指中指伸直，无名指小指紧扣掌心，对着罗天便是一掌。

　　“定山印！”

　　罗天不料贺玄突然出手，不过他的实力高了贺玄两个境界也没什么好担忧，雄浑的斗气凝聚在掌心，迎着贺玄的手掌而去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，贺玄的身体坚如磐石，只是微微一晃便是稳住了身形，而罗天竟然不由得退后了两步！

　　“吸～”

　　周围的人顿时不由自主的倒吸一口凉气，虽说罗天是仓促接招，但他可是货真价实的斗狂强者，而贺玄，仅仅是一个武者而已，相差了两个大境界，两者对了一掌，贺玄纹丝不动，而罗天反而退了两步！

　　这，简直超出了常理！

　　没有人会觉得，一个武者，可以击退武师，更别说斗狂了。

　　“我眼花了吗？”

　　“发生了什么事？”

　　“掌门你没有使用斗气吗？”

　　所有人都一脸疑惑，不敢相信这个结果。

　　罗天也是一脸的震惊，贺玄的实力达到武者巅峰他是知道的，但一个武者巅峰那也是绝对不可能将一个斗狂强者给击退，就算斗狂强者只是随意一击，也不可能！

　　其实贺玄也没想到会出现这个结果，他本以为这一掌。两人只能势均力敌而已，却没想到他竟然胜了罗天一筹。

　　不过这也很好理解，贺玄突破到杀神二转后期，就已经是武师以下无敌，现在又达到了杀神二转后期巅峰，实力再度暴涨，几乎可以算作半步武师。但他成长的并非只是修为，他的肉体同样在成长，一样达到了半步武师的级别！两者叠加，力量自然不容小觑，再加上力量极度内敛的定山印，更是将他的力量发挥到了极致，而罗天仓促的一掌不过才运起了二成力量而已，被击退也是情理之中。

　　不过尽管如此，还是够惊世骇俗了，能够以武者实力击退斗狂，在任何地方，都值得吹嘘了。

　　罗天看向贺玄的目光再次多了一份诧异。

　　“你身上到底还有什么我不知道的秘密！”他微微眯着眼瞳，表情让人难以揣度。

　　“哼，现在就惊讶了么，等我逆转完经脉，还有够你惊讶的！”贺玄脸上也是挂着淡淡的笑容，这一掌已经足够让罗天重视了，但是这还不是他的全部，因为他刚刚还没有使用九大瞳术之一的蛮眼！

　　如果使用蛮眼，力量暴增数倍，那一掌将罗天打得吐血都是有可能的！

　　这就是他贴身肉搏的恐怖之处，身体与修为持平，两者叠加，可不是一家一等于二那么简单。

　　不过也幸好他没有使用蛮眼，否则要是将罗天打得吐血，或许会被人当妖孽抓起来吧。毕竟一个能以武者修为击退斗狂的存在已经是惊世骇俗了，如果一个武者还能将斗狂打得吐血，那就不能用惊世骇俗来形容，而是用妖来形容了。

　　不过这样一来，众人更是疑惑了，贺玄刚刚明明才吐血，可是现在又能爆发出如此强大的实力，这完全违背了常理！

　　“你确定没事？”天青一双美眸中写满了疑惑。

　　“要不你来试试？”贺玄对着天青眨了眨眼。

　　天青见贺玄没事，想起自己似乎还在和他闹矛盾，顿时偏过头去，道：“谁要和你这妖怪比试。”

　　“咳咳，天青师姐，你误会了，我没有要和你比试，只是让你试试看我有事没事。”他一边说一边朝着天青挤着眼睛。

　　“怎么试？”

　　贺玄一副你懂的表情，然后看了看自己的下体。

　　天青顿时俏脸一红，小声唾骂道：“你这个流氓！”

　　“啊，天青师姐，你太不纯洁了，我只是让你帮我看看我的腿有没有受伤而已。”

　　天青板着脸，别过头去，不理会他，不过看得出来，天青微微的松了口气。她的表情贺玄自然看在眼里。

　　“贺玄师弟，你没事就太好了。”清河也露出了淡淡的笑容。

　　“贺玄……”一道虚弱的声音忽然传来，不知道什么时候，昏迷着的枫蓝苏醒了过来，站在了贺玄身后。

　　“枫蓝师妹，你醒啦。”见枫蓝醒来，清河惊喜开口。

　　此时的枫蓝，脸色依旧苍白，仿佛大病初愈，由此可见，她的封印解开后会造成多大的副作用。她目光复杂的看着贺玄。

　　“你没事了？”一直以来，枫蓝给贺玄的印象就是自私任性，大小姐脾气，可她现在一脸正经的看着他，反而让他有些不习惯。

　　枫蓝美眸轻轻闭了一下，这才幽幽地开口：“我没事，可是……你有事。”

　　“枫蓝，你怎么这样说？你知道些什么？”除了天青清河等人最关心贺玄外，罗天是第二关心贺玄的了，此时听枫蓝似乎知道贺玄的事，开口询问。

　　枫蓝慢慢的走到了贺玄面前，然后轻轻将他的衣袖向上卷起。

　　那里有一道浅浅的划痕，和两个小小的血洞，仿佛被毒蛇咬过一般。

　　正欲说话的她看到贺玄手臂上的咬痕，突然美眸一凝，指着贺玄手臂上的那两个小血洞问：“这是怎么回事？”

　　“被人咬的。”贺玄不想说出那神秘女子的事。

　　枫蓝一脸骇然的陷入了沉思之中。

　　“喂，我到底怎么了？你是什么表情，你别想吓我啊。”贺玄看向枫蓝。

　　良久，枫蓝松开贺玄的手，淡淡的道：“被食尸鬼抓伤，或者咬中，就会中食尸鬼毒，开始没有任何反应，但却会慢慢丧失理智，变成一头新的食尸鬼！”

　　枫蓝的话让所有人都不解，这关贺玄吐血什么事？

　　只有贺玄一脸的骇然，因为他知道，他就被食尸鬼抓伤过！那一日，他为救枫蓝而被食尸鬼抓伤，枫蓝愤怒的解开了自己的封印，一次性斩杀了数头食尸鬼！

　　那时候他就在想，枫蓝为什么会变成那样，还有枫蓝一直说的一句话：“它弄伤了你！”

　　原来被食尸鬼抓中会有如此恐怖的后果，怪不得枫蓝会暴走。

　　艰难的吞了口唾沫，他也是有些颤抖的道：“你，你是开玩笑的吧？”

　　“你看我是像开玩笑的么！”枫蓝突然大吼起来，两行清泪从其美丽的眼角缓缓落下。

　　此时此刻，贺玄宁愿看到的是枫蓝得意的跟他说，“哈哈，小子，被我骗了吧。”可是枫蓝的表情告诉他，她说的一切都是真的！

　　难道他会慢慢的丧失理智，然后变成一只食尸鬼？这也太戏剧了一点吧！

　　而且他不只是被普通的食尸鬼抓伤过，还被食尸鬼王抓伤过！

　　愣了五分钟，贺玄这才宛如丢失了一切力量一般的向着枫蓝道：“我还有多久的时间？”此时他的眼里充满了沧桑，那是一种看透了一切的眼神。

　　枫蓝突然站了起来，十分不解的看向贺玄。

　　“中了食尸鬼毒，三天后就会变为食尸鬼，可是，已经过了五天了啊……”枫蓝也有些不解，据她所知，被中了食尸鬼毒，从来都没有活过三天的，难道是古籍记载有误？

　　贺玄眼前一亮，问：“中了食尸鬼毒，到底会有什么反应？”他还抱有一丝希望，毕竟如果按枫蓝所说他现在应该已经变成了一头食尸鬼才对。

　　“开始是有种想要将生物撕碎的渴望，到后来，会丧失理智。”

　　“那这么说，我并没有中毒？”

　　“不可能，被食尸鬼王抓伤，一定会中毒的！”枫蓝无比肯定的说道，旋即又小声道：“至少我看过的古籍上是这样记载的。”

　　贺玄闻言一笑，道：“古籍记载的未必就一定正确，你看，现在都过了五天，我不是还没有变成食尸鬼么，说明我根本就没有中毒。”

　　虽然嘴里这么说，但他心里还是有些担忧，如果他真没有中毒，可刚刚为什么会吐血？

　　就在他心中疑惑时，一种让他冷汗直冒的感觉出现在他的脑海里。

　　看着近在咫尺的枫蓝的雪白的脖子，他竟然有上去咬一口的冲动！想要咬断她的脖子，让后畅饮她的献血！

　　这恐怖感觉，让他的心顿时沉入谷底，想要咬人，难道他真的已经中毒了！可是他如果中毒了，又为什么没有变成食尸鬼？


第一百二十二节 神城异变

　　“贺玄，你怎么了？”天青看见贺玄变了神色，美眸中担忧的神色更甚。

　　贺玄瞬间惊醒，想着如果让大家知道了这个情况，很可能把他抓起来，甚至杀掉，他摇了摇头，道：“我没事。”

　　现在他的心里也是疑云丛丛，被食尸鬼弄伤，中了食尸鬼毒，却并没有像古籍上记载的那样三天就变成食尸鬼，但刚刚升起的一股嗜血念头，又却是像极了突变成食尸鬼的前奏。石棺中吓走了吴德的神秘女子，一切的一切，都让他无法想明白。

　　“MD，人死求（小JJ的意思）朝天，该怎么就怎么吧！”他心中暗骂一声，既然想不明白，干脆就不去想了。到时候就兵来将挡水来土掩好了。

　　……

　　话说那日吴德被神秘女子吓跑，一路向前，来到一座奇大无比的宫殿前。这座宫殿比食尸鬼王的宫殿还要庞大，还要豪华，墙壁上刻着一株株的蔷薇花，充满了女性的气息。

　　“神城之中竟然诞生了尸妖，还好道爷我拥有邪妄之眼，发现的及时，不然怎么死的都不知道，那小子竟然敢和尸妖躺在一个石棺，肯定是九死一生，可惜了我的水滴，也不敢回去找了……”他一边走，一边嘀咕。

　　突然，他被眼前富丽堂皇的宫殿给镇住了。

　　“大爷的，这莫非是空桑老尼姑的宫殿，哈哈，神器我来了！”吴德一张胖脸上写满了兴奋。神明留下来的东西，肯定就是神器了，如果能得到一两件神器……想到这里，他不由得搓了搓两只胖手，只差没手舞足蹈起来。

　　空桑女主的宫殿与普通空桑民众的石屋不一样，是一间极其宽敞的大殿，而且并没有黑幕遮挡，想来也是，空桑女主乃是神明般的存在，日日受人朝拜，自然不可能把自己藏在石屋里。

　　大殿之前是一道台阶，通往宏大的宫殿，放眼望去，宛如遥插天际，密密麻麻的阶梯，根本数不过来。

　　站在宫殿之下，就可以想象到空桑圣女站于石阶之上，受万人顶礼膜拜时的宏伟景象，想想就让人不由得热血沸腾。

　　吴德已经按捺不住想要得到神器的心里，手脚并用，开始了攀爬。

　　“九千九百九十一……”

　　“九千九百九十二……”

　　“……”

　　“九千九百九十九！无量你个天尊，我顶你个肺，不就是个台阶么，用的着修这么高！还好道爷我体力充沛，总算到顶了！”

　　吴德站在台阶之上，大口大口的喘着粗气，从上望下，竟然有一种俯视众生之感。

　　这眼，竟然让吴德若有所悟，当即盘腿修炼起来。

　　几个小时以后，他缓缓的睁开了眼睛，两只老鼠眼中竟然隐隐有金光透出，看起来一副宝相庄严，如果不是生的太奸诈，甚至让人觉得他就是佛陀降临一般。

　　“不简单啊不简单，仅仅看一眼这台阶，竟然就让我的心境提升了一大截，哈哈，空桑老尼姑，你还有什么惊喜留给道爷我呢。”吴德缓缓转身，就此打算进入大殿。

　　可是当他转身看见大殿的那一刹那，顿时被吓得亡魂皆冒。

　　之间，一位天仙般的女子，正站在宫殿中间！白衣缟素，宛如仙尘。

　　“空，空桑老尼姑！”吴德下意识的叫道，说完便是发现自己说错了话，赶紧磕头谢罪。“空桑女王，空桑圣女，空桑老奶奶，小道士我口无遮拦胡说八道，你可千万别往心里去，我这就离开，这就离开！”

　　开玩笑，能够站在空桑女主宫殿里的人，不是空桑圣女又是谁，他吴德再是胆大包天也不敢与神明叫板，他之所以敢叫空桑圣女为空桑老尼姑，那是他以为空桑圣女已经死了百万年才敢叫的，现在人家好端端的站在那里，他如何不怕。

　　空桑女主的一抹残念都具有无上威能，何况真身再此又该有多恐怖，此时的吴德恨不得直接从石阶上滚下去！

　　磕了半天头，吴德却没发现任何异常，他悄悄的抬起头一看，那女子依旧站在大殿中心，似乎并没有觉察到他一般。

　　两只小眼珠子乱转，再仔细瞧了瞧女子，吴德顿时跳了起来，“哈哈，空桑你个老尼姑，没事你装什么神，弄什么鬼，敢吓你吴大爷，看我怎么收拾你！”

　　原来，吴德开始并没有仔细看，看到女子的身影直接被吓得跪地求饶了，现在仔细看去，才发现女子双目紧闭，面无血色，而且还是立于一道大冰块之中。想来是空桑女主临死也不愿意倒下，也要留下一具让世人膜拜的躯体。

　　既然空桑女主的遗体还在，那么很有可能有东西留下来，想到这里，吴德的心空前的灼热了起来。

　　他缓缓来到空桑女主的遗体之前。

　　圣女双眸紧闭，虽然已经逝去百万年，却依旧无法掩盖其昔日的风华绝代，无论是容貌还是身材，都是完美，找不出丝毫瑕疵，唯一遗憾的是，现在她只是一具尸体而已。

　　“长这么漂亮，却连个男人都没有，果然是老尼姑。”看着空桑女主的玲珑娇躯，吴德哼哼唧唧道。

　　却是，历史上的空桑女主，并未有配偶。

　　但想想也很好理解，空桑女主那可是堪称神灵般的存在，又有谁能够配得上她？再加上她一心想着她的不朽皇朝，根本无心婚配，经历万载，终于成了一个老死都没破处的老尼姑。

　　实乃天下男人之大遗憾。

　　空桑圣女下身穿着一条纱裙，上身竟然只有一件胸衣，包裹住两处伟岸，妖娆性感到极致。

　　不过让他双眼放光的是，空桑圣女手中握着的那把断弦的琵琶！想必那就是空桑圣女的贴身武器，九幽魔琴！

　　传言九幽魔琴一响，天地都要为之失色，此时就算是已经断弦，也绝对是一等一的神器。

　　舔了舔干燥的嘴唇，他拔出背后背着的法器刀，对着空桑女主体表的冰块便是一刀。

　　嘎嘣！

　　坚硬无比的法器竟然就此崩碎！

　　“娘你个西皮的，道爷我就不姓邪！”他心疼的忍下手中断成几截的法器刀，又拿出了一件法器匕首。

　　“我刺！”

　　“我劈！”

　　“我砍！”

　　“我……我不行了……”

　　他一屁股坐在大冰块前，不断的喘着粗气，刚刚他废掉了和贺玄一起的来的四件法器，想要敲开冰块，却全部被冰块崩碎，而冰块竟然纹丝不动！

　　“MD，这到底是什么鬼东西，怎么这么硬！”他不由得破口大骂，眼见神器就在眼前，他却无法得到，如何不让他抓狂。

　　突然，他露出一抹大笑，“哈哈，我就说怎么这么硬，原来是大寒玄冰鬼棺！”

　　说完，他从怀里掏出那个黑色的佛陀钵盂，将其抛飞，黑色钵盂自行再其头顶旋转起来。他双手不断结印，嘴里念着无人能够听懂的咒语，如此持续了半分钟，他才对着钵盂打出一掌。

　　蓦地，钵盂金光神大盛，金色佛陀从天而降，端坐在冰块之上。

　　金色的光芒照射在冰块之上，冰块顿时发出嗤嗤的响声，并冒出阵阵白烟，竟然有要融化的迹象。

　　“哈哈，空桑你个老尼姑，要不是碰上你吴大爷，恐怕还真没人能打开这个鬼棺，MD，竟然弄坏了四件法器，心疼死你吴大爷了……”

　　冰块虽然在融化，但这却是个极其漫长的过程。

　　而与此同时，整个神城却出现了巨大的变故！

　　食尸鬼暴走了！

　　不知道何时，神城中的所有食尸鬼全部从石屋里走了出来！

　　成千上万的食尸鬼，宛如打了鸡血，一个个张牙舞爪的杀向修士们，它们的眼睛不再是暗灰色，而是血红一片，看起来无比渗人，而且它们的实力，似乎也突然变强了不少，许多大意的修士，就此长眠于它们的利爪之下！

　　“MD，怎么回事！怎么有这么多食尸鬼！”

　　“不好了掌门，后面来了一百只食尸鬼！”

　　罗浮门所有人都变了颜色，一百只食尸鬼，就算是最普通的食尸鬼，也不是他们能够对付的，毕竟每一头食尸鬼，都有接近武师的恐怖实力，而且它们的利爪，更是碰都不能碰。

　　“大家先撤退吧。”罗天面色凝重，这次神城之行虽然损失了不少弟子，还死了两位长老，但却收获了七间法器，也算是收获颇丰了，要是在最后关头被食尸鬼潮给灭了，那真是没地方去哭。

　　“掌门，食尸鬼已经杀过来了。”罗浮门弟子大惊，食尸鬼已经出现在了他们的视线之中。

　　“天青清河张华贺玄留下随我垫后，其他弟子先走！”罗天大吼道。

　　天青清河等人闻言顿时留了下来，准备拦截食尸鬼。

　　这时候，贺玄突然对着二女摆了摆手道：“天青师姐，清河师姐你们也走吧，这里，有我就足够了。”

　　“不要，我要留下来，我不能让你一个人冒险。”天青美眸中布满了坚决。

　　贺玄却是淡淡一笑，道：“天青师姐，我本来就中了食尸鬼毒，不知道什么时候发作，你就让我为罗浮门做最后一点贡献吧。”

　　“贺玄师弟说的对，我们还是先走吧。”张华拉住天青，憨厚的他，现在还以为天青喜欢的是他。

　　“我不！”天青跺了跺脚，甩开了张华的手。

　　“我也留下！”一脸苍白的枫蓝也站了出来。

　　看着越来越近的食尸鬼潮，贺玄看向罗天，对着罗天点了点头道：“掌门，看你的了！”


第一百二十三节 绝不屈服

　　“好小子，那就你留下来和我一起垫后！”

　　听了罗天的话，贺玄轻轻的摇了摇头，道：“我一个人就够了，掌门你也走吧。”

　　罗天看了一眼贺玄，他其实并不想让贺玄一个人留下垫后，贺玄身上的聚气之术他还没有得到，但此时此刻，面对蜂拥而来的杀红了眼的食尸鬼，他不得不做出决策，留下来，肯定难免被利爪分尸的结果，就算是他，也定然没有和上百头食尸鬼战斗的勇气。

　　“所有人立刻撤退，不要辜负了你们贺玄大师兄的一翻心意，不要让他白白牺牲！”罗天几乎是咆哮着对罗浮门的人令道。这一刻，他已经承认了贺玄大师兄的地位！

　　虽然很可能只是几分钟的大师兄，但贺玄心中竟然凭空多出来一份沉甸甸的责任感，大师兄，就应该在关键时刻，起到保护大家的作用。

　　苦笑着将这可笑的想法抛出脑后，他转身面向食尸鬼，倒不是说他真的有多高尚，只不过那种想要啃噬人体血肉的感觉实在太让他害怕了，万一控制不住，将天青等师姐脖子给咬了，他一定会内疚一辈子，另外，他也不想在众人面前变成一只食尸鬼！

　　如果真的会沦为它们中的一员，那还不如背水一战，还能落个好名声。

　　“小子，不要死！”突然，罗天来到他的身旁，丢下了一把人级三阶的法器剑，对他点头道。说完，罗天便是纵身追向了罗浮门众人。

　　看着插在地上兀自蜂鸣的三尺青锋，贺玄舔了舔干燥的嘴唇，既然无所顾忌，那自然要酣畅淋漓的一战！

　　在他实力还在杀神二转中期的时候，就能斩杀食尸鬼，现在他现在是杀神二转后期大圆满，只要逆转经脉成功，必定引来一条坦途大道，只可惜……

　　“那就让我最后华丽一次吧！”他缓缓将地上的宝剑拔出，脸上涌现出强烈的战意。

　　吼！

　　吼声震天，一头食尸鬼的声音或许不大，可上百头齐名，那种震撼之感，确实让人有些难以承受，如果不是已经将生死抛诸脑后，说不定连他都要害怕。

　　食尸鬼手脚并用，锋利的爪子将地面抓出无数裂痕，宛如被蚂蚁啃过一般，它们潮水而来，让人不禁头皮发麻。

　　“血眼！”

　　毫不客气的发动了血眼，此时食尸鬼如潮，所有修士都四处逃窜，没有人还有那个闲心来仔细观察他，所以他完全可以底牌尽出，疯狂的战斗上一回！

　　他终于与食尸鬼潮接触。

　　不退反进，飞身刺出一剑，一剑洞穿一头食尸鬼的心脏，强大的冲击力甚至带着那头食尸鬼以及其身后的两头食尸鬼共同后退了数米。

　　半步武师的身体，半步武师的修为，果然夸张至极。

　　“给我开！”

　　他大吼一声，侧身猛劈而下，血眼瞬间切换成蛮眼，乌青的眸子不带半点感情色彩。

　　刺啦！

　　虽无法将斗气灌注于法器之中，但在他狂暴的力量下，轻而易举的便是将身侧的那头食尸鬼迎面劈成了两半！

　　“血眼！”

　　一击攻成，他身体骤然向着右后方挪移半米，蛮眼切换成血眼，瞬步发动！然后他脚掌猛点地面，身体立刻弹射而起，飞身上了一间石屋。

　　两击斩杀两头食尸鬼，然后全身而退，整个过程时间不足三秒，却完成了一个穿刺一个劈斩，同时切换了两次瞳术，这等反应力与判断力，何其惊人，就算武师也不可能比他做得更好！

　　这就是和食尸鬼王长期周旋后带来的好处！

　　无比敏锐的判断力以及反应速度！

　　贺玄吸引了所有食尸鬼的注意，它们全部趴在石屋之下，对着他咆哮。

　　“泰山压顶！”

　　面对触之则死，碰之则伤的食尸鬼，他凛然不惧，竟然主动杀入食尸鬼群，一记泰山压顶从天空碾压而下，他的身体，也紧随其后杀入了食尸鬼群。

　　劈斩，穿刺，切割，泰山压顶形成的烟尘中，他宛如一头杀红了眼的狼，无比的生猛，每出一剑，必定有一头食尸鬼葬身于三尺青锋之下！

　　咔嚓，嘎嘣，锵锵！

　　宝剑砍在食尸鬼的骨头上发出各种渗人的声音，也幸好这是一件法器，否则早就崩碎了。

　　他越杀越勇，血眼蛮眼不断切换，瞬步频频施展，宛如幽灵，穿梭于食尸鬼之间，不断收割着食尸鬼的生命！

　　食尸鬼的数量在急剧减少，难以想象，这竟然是一个武者可以做到的。

　　一般的武师，都是依靠武技战斗，对于自身的身法修炼却是并不注重，所以在这种躲闪空间几乎没有的食尸鬼群里，就算是武师，也难以躲避食尸鬼的利爪，被食尸鬼利爪抓中，必死无疑，绝无例外。

　　也只有像贺玄这种肉体力量速度都远超武师，还有逆天的通天八步，才能乱鬼丛中过片爪不沾身！

　　战斗足足持续了二十分钟，整整百头食尸鬼，竟然全部被贺玄斩杀，至始至终，他未曾受到一点伤！

　　他站在道路中央，手持三尺青锋，宛如盖世魔神一般。如果食尸鬼死亡后有尸体，那么此时他的周围，一定尸积如山，血流成海！

　　如此骄人战绩，就连罗天都未必能够做到，虽然他可以用武技轻松的斩杀食尸鬼，但他总有斗气耗尽的时候，一旦食尸鬼近身，罗天也必然要殒命。

　　可是此时此刻，贺玄心中却无半点骄傲，也没有任何的兴奋，因为他中了食尸鬼毒，就快要变成它们中的一员了。

　　他越是厉害，心中的悲凉就越多一分，他不甘，却无可奈何！

　　“麻痹的，英才果然要遭天妒吗！”他颓然跪在地上，手中青锋插在身旁，看起来无比的落寞。

　　“玄儿，来，娘亲自给你熬的粥，呀，玄儿，你这孩子，怎么起来了，快躺下，你的身体……”

　　“三伯父当真的好心，只不过大哥他可能不领情。毕竟，如果我是他，还不如死了的好。当初的天子骄子成为废物，多半咽不下这口气。”

　　“二哥，你这话就说错了。所谓好死不如赖活，或许大哥想窝囊的活一辈子也说不一定……”

　　“玄哥哥，你做梦在傻笑。那样子好好笑哦。就像大笨熊……”

　　“大家看好了，这是贺家大少爷，今日，我柳自强，就要当着你们的面给他几个巴掌！让他知道，这柳城姓柳，我柳家人的尊严不容忤逆！”

　　“张开嘴。”

　　“不吃。”

　　“张嘴！你想饿死，但我可不想失去一个美女宠物。”

　　“混蛋！谁是你的宠物。我要杀了你，我说不吃就不吃！”

　　……

　　昔日的一幕幕不断在他脑海里如电影般闪过，不知不觉，他已经在这个新的世界里有了这么多的回忆，甚至，这些回忆，比他在地球上的时候，还要多的多，他都已经开始慢慢的忘记了自己并不是这个世界的人。

　　“不，我不要死，我一定要变强，成为大陆顶峰的存在，如果能破碎虚空，老子要回到地球，成为高富帅！”他猛然起身，眼中充满了坚定，他不会轻易放弃，神挡，他就杀神，天妒，他就杀天！

　　任何人，任何事，也别想阻挡他前进的脚步！

　　“嗷呜～”

　　一声声鬼哭狼嚎的声音将他惊醒，又是数十头食尸鬼杀了过来，之前勇战食尸鬼，那是因为他已经开始绝望，可是现在，他不想死了。之前的大战也消耗了他不少的力气，现在再来大战一场，多半要被食尸鬼撕成碎片。

　　“MD，小爷我不陪你们玩儿了！”

　　他吐了口唾沫，将法器剑收回储物戒指，然后启动血眼，飞奔而去。

　　越跑他越是惊心，整个神城之中，到处都充满了食尸鬼，无数修士们抱头鼠窜，这些食尸鬼中，还有着不少的鬼王，一只鬼王大家族的弟子可以合力斩杀，可是成群的鬼王，那就不是他们能够对付的了。

　　就连大家族的弟子们，都开始被食尸鬼追着跑！

　　当然，无数的修士被食尸鬼无情撕裂，这些食尸鬼也不再啃噬尸体，只是将修士杀死而已，端是诡异无比。

　　仅仅半天不到的时间，被食尸鬼杀死的修士就超过了一万！而且这个数字还在继续增加，随着时间的推移，死去的人将会更多！

　　一路上遇到许多修士被食尸鬼杀死，贺玄都只是冷眼而过，他并不是什么烂好人，此时自身都难保，谁还有空顾忌他人！

　　突然，他目光一凝，一个上身穿着男子衣服，下半身赤裸的女子突然出现在了他的视线之中。

　　女子蜷缩在石屋的一角，周围围着数头食尸鬼，其中还有一只鬼王，它们对着女子仰天长啸，嘴里的哈喇子，滴答滴答的打在地上，看起来无比恐怖。

　　他本来打算当做没看见，但女子似乎发现了他，顿时投来一个哀求的表情，那表情，让他硬起来的心瞬间软化。

　　无奈的摇了摇头，他从储物戒里拿出剑，冲了过去。

　　“好吧，你救了我一次，我也救你一次！”


第一百二十四节 食尸鬼变

　　“泰山压顶！”

　　一记泰山压顶，混淆视听，将食尸鬼的注意力吸引过来，他冲到女子身前，一剑将一头匍匐在女子面前的食尸鬼脑袋斩下，然后拉起了女子的手，发足狂奔。

　　“吼！”

　　他的举动顿时惹恼了食尸鬼，无数食尸鬼顿时朝着他追来，其中，还有几头鬼王！

　　他的速度也仅仅高过食尸鬼一筹，现在带着个人，速度自然大减，他回头一看，五头鬼王与他的距离不断拉近，面对一头鬼王，他或许可以不惧，可是五头齐上，他纵然有分身之术，也绝难逃脱！

　　他再次施展了泰山压顶，为自己争取到一点时间，然后随手将地上的一个死去的女修士的长裙给拔了下来，递到女子手中：“你先跑，我来引开它们的注意！”

　　说完，他折身而回，向着食尸鬼的方向而去。

　　女子拿着手中的长裙，并未离去，而是愣愣的出神。

　　为了吸引食尸鬼的注意，贺玄频频施展泰山压顶，他不敢施展蛮眼，现在他并不是要击杀食尸鬼，而是需要速度，来躲避食尸鬼王的利爪，所以他从一开始，就发动了血眼，速度激增一倍！

　　一座座小型山岳从天空镇压而下，普通的食尸鬼顿时被碾压成了碎肉，如今的他，已经是半步武师，再施展泰山压顶，威力自然天差地别。他的蛮眼，只能增加肉体力量，对力量内敛的定山印，有着极大的增幅作用，但对泰山压顶，却没有任何用处。所以他也不需要使用蛮眼。

　　泰山压顶当然无法击杀鬼王，但却成功的惹恼了鬼王，纷纷朝着他杀去。

　　“妈的，好快！”此时此刻的鬼王，一个个血红着眼睛，速度比往常快了许多，让他都有些捉襟见肘，几次闪避，都是险象环生。

　　躲开鬼王，估摸着女子应该有足够的时间逃跑，他也打算逃命了，再缠斗下去，定然讨不到任何好处，可他回头一看，女子竟然还站在原地，愣愣出神！

　　他眉头一凝，再次跑向女子，他抓起女子的手，急道：“你怎么还不跑！”

　　女子并没有理会他，而是抬头望向他的身后，他回头一看。

　　只见，五头血红着眼的鬼王，已经杀到了他身后！

　　他脸色一沉，上前一步，将女子揽入怀中，护在了自己怀里。就连他自己都不知道，为什么会做出这样的举动，而是看到鬼王即将杀至，下意识的便做出了这个动作，或许这就是男人保护女人的天性吧。

　　食尸鬼王沉闷的脚步与粗重的呼吸已经清晰可闻，他心中一片清明，此次，恐怕真的在劫难逃了。

　　不过能揽着一个美女而死，也算是死的光荣。

　　看着女子白皙的脖颈，他心中升起一股想要将其咬开，大口吸血的冲动。

　　“这样也好，总比变成没有理智的丧尸好。”他心中一片苦涩。

　　不过，一分钟过去了，两分钟又过去了，身后的食尸鬼竟然没有丝毫动作，他回头望去，只见一头头的食尸鬼，宛如集结一般，向着一个方向跑去。

　　这诡异的一幕，让他好生惊奇，不过总算逃过一劫。

　　他轻轻松开女子，脸色有些尴尬，歉然的道：“那个，我不是故意的。”毕竟女子赤裸着下身，他刚刚又是与女子相拥，他的小弟弟，正好顶在女子腹部下两寸之处，就连他自己，都没有注意，他的小兄弟，是什么时候抬头的。

　　女子并没有回答，只是怔怔的看着他，一双血瞳，美轮美奂。

　　女子如果打他骂他还好，可女子一言不发，反而让他不知所措。

　　“你把裙子穿上吧。”他强忍着让自己的目光不去看向女子赤裸的身体。女子绝美的容颜，与惹火的身材，让他这个小初哥有些无法自拔。

　　突然，光影一闪，女子已经消失不见。

　　贺玄无奈的摇了摇头，看来这女子的实力也绝对不低，他还想去救别人，真是狗拿耗子多管闲事，说不定刚刚还是女子救了他。

　　“这些食尸鬼到底怎么了？难道神城中出现了什么变故？”最终，他下了一个找死的决定，追着食尸鬼而去，他打算看看，这些食尸鬼，到底想干什么，反正他都快变成他们的同类了。

　　食尸鬼本来是呆在石屋之中，肯定是神城中出了什么事，这才导致食尸鬼倾巢而出，说不定会有大机缘出现。

　　随着时间的推移，他发现了一个极其恐怖的事情，那就是他越发的无法控制嗜血的欲望，每当看到有修士出现，他都有一种冲过去将其撕碎的冲动。

　　这样一来，他只有尽量的躲着路上遇到的修士，可神城中的修士太多了，还是被他给遇到。

　　“这位朋友，现在食尸鬼暴走，神城大乱，我看你一个人挺危险的，不如与我们结队吧。”一个高大的男子对着狂奔的贺玄道，他身后还有几男一女，可能是一个小门派的弟子。

　　确实，现在神城里到处都是暴乱的食尸鬼，无数修士被杀，神城中血流成河，许多修士都选择了结队而行，就算不是相同门派，他们也顾不了那么多了，什么都没有保住自己的性命重要。

　　而刚刚贺玄随手解决了一头从旁边跳出来的食尸鬼，这份实力，明显得到了几人的肯定，想要与贺玄结伴而行。

　　贺玄回头望了一眼几人，只觉得眼前血红一片，嗜血的渴望差点让他失去理智。

　　“不用了。”他冷冷的道。

　　“你什么意思啊，大师兄是看你一个人挺危险的，想要保护你，你还不领情，真是不识好歹！”男子身后的女孩嘟囔着嘴道。

　　女子长得虽然不算极美，但也算不错，和刘童是一个级别的美女。

　　可是此时此刻，贺玄眼中根本看不到女子的容貌，他只看到了女子白皙的脖颈，以及那不断跳动的颈部大动脉。

　　女子一边说，还一边向着他走来。

　　“别过来！”他赶紧转过头去，伸手喝止女孩。

　　“我为什么不过来，你不让我过来，我偏要过来！”看的出来，女孩是个倔脾气。

　　没过多久，女子就来到了贺玄身旁，一股特别的香味冲进他的鼻子，此时的他问道的这并不是女孩的香味，而是一种肉香！

　　这个味道，让他的脑海一片空白，一个声音在他脑海里不断回荡，撕碎吧，咬断吧，吸干她的血液吧！

　　“吼！”贺玄突然仰天长啸，白森森的牙齿发生了变化，竟然变成锯齿形！幸好他现在是背对着几人的，不然肯定会将这些人吓个半死。

　　“不想死，你们就快走！”他紧紧的闭着嘴巴，跪倒在地上，修长的手指，弯折，那上边，竟然有爪子若隐若现。

　　他知道，他就快要变成一头食尸鬼了！

　　“师妹，别理他，快走吧，食尸鬼要杀过来了。”之前劝贺玄一起的男子开口道。

　　“哼，不识好歹！”女子哼哼了一句，便是转身离去。

　　“嗷呜！”几人离去以后，他再也无法控制，杨天长嚎起来，他面容狰狞，牙齿宛若锯齿，双手宛如野兽利爪，原本英俊的脸庞，看起来无比可怖。

　　这时候，又有修士赶了过来。

　　“朋友，我们结伴吧。”那修士刚刚说完，贺玄便是已经出现在了他的面前，利爪扼住他的脖子，眼中射出嗜血的光芒。

　　“啊！怪物啊！”修士被吓得亡魂皆冒，明明看到的是一个修士，怎么看起来就像一头食尸鬼。

　　突然，一只白皙的手掌出现在贺玄的脖子旁边，抓着修士的利爪顿时垂了下去，他的身体，也随之倒地。

　　一个身穿劲装，露出两截藕臂与白花花的大腿的女子出现在了修士的目光之中，女子纱巾掩面，洁白的额头宛如玉石，看的修士都痴了。

　　不知何时，一把修长的如玉般的细剑出现在了她的手中，她作势欲斩下贺玄的脑袋，可当她看清贺玄的容貌时，顿时呆了。

　　“前辈，快点杀了这个怪物！”那修士见女子迟迟不肯动手，不由得喊道。

　　女子回头看向那修士，娇喝道：“赶快滚，这里的事，你什么也没看到，也不准对任何人说！”

　　修士不知道女子为什么突然面色大变，但女子身上散发出来的恐怖波动，让他乖乖的听话。

　　他不断的点头，道：“是的，我什么也没看到。”然后转身便跑。

　　修士走后，女子收起细剑，轻轻的蹲了下去，她伸手抚摸过贺玄的脸蛋，一双如水的眸子中，竟然有水雾弥漫。

　　“我曾经想过无数种我们再相逢的情形，可却没想到，会是现在这种情况。”

　　女子将贺玄抗在肩上，几个闪烁，便是消失不见。

　　她消失的路途中，原本有四五头仰天咆哮的鬼王。等她消失以后，那五头鬼王的脑袋，竟然缓缓分家，从它们的脖子上滚落到地上，然后它们的身体，化为飞灰，消失不见！

　　没有人看到她是如何出招，是如何斩杀掉了五头鬼王的。


第一百二十五节 有女相助

　　一间极其宽敞的石殿之中的石床上，一男一女面对面盘膝而坐，两者双掌相对，莹莹蓝色光芒在两者的双手间散发开来，将石殿都照的一片亮堂堂。

　　正是贺玄与抗走他的劲装女子。

　　“我要死了吗……”贺玄想要睁开眼睛，却发现眼皮宛如被灌了铅一样，完全不受他控制。随着冰冰凉的气息不断侵入他的脑海，脑中嗜血的情绪稍稍有所缓解。

　　“你中了食尸鬼毒，如今毒已传遍全身，我只能帮你暂时压制住尸性，到底是坚守本心，还是沦丧为食尸鬼，这一切，都看你的造化了……”一个熟悉的声音在他脑海里响起。

　　这个声音，虽然被其主人刻意掩饰了，但贺玄还是感觉异常的熟悉与亲切，他很肯定，他认识声音的主人！在脑海里搜索了许久，他终于想到一个人。

　　“你，你是霓裳吗？”他试探的问道，他不能开口，只能在内心大吼。

　　“我不是。”女子声音很冰冷，完全没有丝毫感情波动，让他又觉得很陌生，仔细想想，似乎与梦霓裳的声音相差又极大。

　　“啊，我的头好痛，我想要喝血！”突然，他的情绪变得狂乱了起来。

　　“你！千万别让你的负面情绪占据了主导，否则再无回头之路，赶快想一些愉快的事情！”女子的娇喝在他脑海里响起，同时一股冰凉的气息再次涌进他的脑海，让他的情绪，再次舒缓了下来。

　　贺玄虽然无法睁开眼睛，自然不能确认这个在帮助他的女子到底是不是梦霓裳，女子的话，宛如拥有某种魔力一般，让他心生信服之感。

　　“我还能变回人类吗……”他很迷茫，据枫蓝说，中了食尸鬼毒，要么被杀死，要么变为食尸鬼，再无第二种可能。

　　女子却沉默了，足足过了几分钟，她才幽幽的道：“很难，但是只要你不放弃，一切都有可能。”

　　她美目扫过贺玄有些扭曲的脸颊，心中不由得涌起一阵悲凉之感。历史上曾经有过中了食尸鬼毒而没有变成食尸鬼的人类，那个人就是上古时期名噪一时的凶人：杀神！

　　据家族内的一篇残经记载，上古凶人杀神曾经闯入神灵之墓，遭遇食尸鬼祖，那是比食尸鬼王还要可怕百倍的存在，虽然最后凭借强横的修为将食尸鬼祖杀死，但他也不幸中了食尸鬼毒，在向食尸鬼转变的过程中，他理智沦丧，时而正常，时而疯狂，修为强大如他，都无法控制自己的心智，无数强大修士被他斩灭，每到一处，必定尸横遍野，血流成河，终成杀神之名。

　　但不知为何，本应该变为食尸鬼的他却突然恢复了正常，有人说他是突破入了神境，超脱众生之外，食尸鬼毒自然无法再对他造成影响，但随后没多久，杀神便是在大陆上销声匿迹，再也没有出现过，如今百万载已过，想必早就化为了尘土。所以他到底是如何解了食尸鬼毒，至今仍无人知晓。

　　但是，这至少证明了一点，中了食尸鬼毒，未必就会变成食尸鬼！

　　可是，那是上古凶人，是最为接近神灵，或许本来就是神灵的存在，而贺玄，却不过只是一个小小的武者！他能和上古凶人一样，不变成食尸鬼吗？

　　没有人知道。

　　女子虽然这样说，但她心中，或许根本就没抱任何希望，否则她也不会流露出那样的悲伤。

　　“好，只要有一丝不变成食尸鬼的希望，我就不会放弃！”贺玄突然内心一声大吼，他从来都不是一个轻言放弃的人，有希望，就得坚持！但他不知道女子能不能听到他的内心话。

　　女子娇躯一颤，心中涌起一阵苦涩，“一丝希望，但你可知道那一丝希望，到底是多么渺茫吗……”但她自然不会将心中所想告诉贺玄。

　　下一刻，贺玄真的开始回忆开心的事来，由于心意相通，贺玄心中所想的，女子都能看到，宛如电影般，一幕幕在她脑海里呈现。

　　“难道按照这本古书修炼下去，老子就能够杀神？”

　　“天生万物以养人，人无一善报予天？爱恨情仇愁与冤，天道不公何为天。”

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　……

　　“人间胸器，童颜巨乳！极品，绝世极品，哇哈哈哈，没想到这斗战大陆，居然有如此角色，看她的样子也不过是十四五岁的年龄，跟我倒是挺般配的。我决定了，上去搭讪！”

　　“新娘子，揭开盖头让爷看看！”

　　“美丽的小姐，世俗的一切是阻止不了我们的，记住我的名字，他将是你一生最重要之人的名字，我叫贺玄。”

　　……

　　看到这里，女子不由得皱起了美丽的眉头，嘴里小声唾骂道：“这个流氓！”

　　不过画面很快再变。

　　“杀神祭！”

　　“别动怒，美女动怒容易老的。嘿，我不知道什么是灵魂束缚，但或许杀神祭同你说的灵魂束缚大同小异吧。反正现在的你是我的宠物了，放心，我会好好对你的。最多，我每天都给你吃我的棒棒糖？”

　　“哎哟，我的那个亲娘勒！你怎么哭了。那个，我好像还没有对你做坏事吧。”

　　“啊！混蛋，你的手在摸哪里！”

　　“咦？我的手怎么会在这里，我自己都不知道。”

　　“梦霓裳？好名字！青云衣兮白霓裳，举长矢兮射天狼！哈哈哈。好诗好诗。”

　　……

　　“点这里，点这里。贺玄。”

　　“我要放咯！贺玄，你让开点。”

　　“我扔个炮竹炸死你！”

　　“快跑，快跑。”

　　……

　　随着往事一幕一幕的浮上心头，贺玄的情绪越发的平静，原本嗜血的念头，在慢慢消失，最后竟然全部消失无踪！他的内心，再次回归人类的本心！

　　看着贺玄的往事，女子绝美的双瞳中竟然隐隐有水花闪现，不知道是被贺玄的多彩往事给感动，还是说，她本来就曾经在他的曾经中出现过……

　　平静下自己的情绪，贺玄心中也是一阵开心，女子果然没有骗他，他或许还真的能够找回人类本心也说不定。

　　“谢谢你。”他在心中向女子道谢。

　　女子并没有立即回答他，而是过了许久，才叹息道：“如果你要谢我，就真正的变回人类！”

　　“你一定是霓裳！”听了女子的话，贺玄十分肯定的开口，女子给他的感觉，是那么的与梦霓裳相似，而且还这样帮助他，希望他不变成食尸鬼，必定是梦霓裳无疑了。

　　“如果我是梦霓裳，就不会救你，你死了对她只有好处没有坏处。”女子突然冷冷的道。

　　“你骗我，你就是梦霓裳，不然如何这样关心我。”

　　“呵呵，你刚刚心中所想，我全都看到了，如果梦霓裳会关心你，她为什么要来冲击你的灵魂束缚！她明明知道，那样会对你造成很大的伤害！”

　　听了女子的话，贺玄突然沉默了，女子说的是实话，或许她真的不是梦霓裳，真正的梦霓裳，只想着他早点死掉，那样就不用解开灵魂束缚了吧。

　　“你别激动，我只是猜测而已，或许她并不知道冲击灵魂束缚会伤害你。”女子怕贺玄的情绪再次激动，又说了一句。

　　贺玄此时的情绪确实很激动，但却并不是要再次沦陷，而是变得无比坚定，是一种一定要变回人类的决心！

　　这种决心，宛如磐石，不可动摇。

　　感受到这一切，女子心中也是惊异不已，没想到在这样的逆境中，又听到了不好的信息，他的心智，反而变得更加的稳固不可动摇。

　　“到底是什么东西，让你如此坚持……”

　　两人的意识交流，只是浅层次的，如果心中有所隔阂，自然无法再看清对方心中所想，所以女子现在也看不到贺玄到底是因为什么，才拥有了那么大的决心。

　　“梦霓裳，你越是要挣脱我的灵魂束缚，我就越是不会让你得逞，你最好祈祷我变成食尸鬼死掉，否则，这一辈子，你也别想摆脱我！”

　　这就是贺玄刚刚的内心活动，只可惜他关上了自己的心门，女子并未感受到。

　　“既然你没事了，我们就此别过，后会，无期。”女子幽幽开口，与他心灵的连接顿时断掉。

　　失去了心灵连接，贺玄的脑海再次变得一片空白起来，而现实中，他的身体却被女子轻轻放在了床上。

　　“千万不要死，也千万不要再见……”女子最后看了贺玄一眼，终于转身而去。

　　而贺玄却宛如睡着了一样，一动不动。但不是他不想懂，而是他根本动不了！

　　“醒来啊，醒来，快给我醒来！”他在心中狂喊，但依旧无法让眼睛睁开哪怕一丝，他真的很想看看女子，到底是不是梦霓裳，如果是梦霓裳，又为何不与他相认！

　　做了无数次努力，最终都无功而返，他仍然没有睁开眼睛，渐渐地，他也放弃了尝试，意识也开始变得模糊起来。


第一百二十六节 尸变

　　石洞里，贺玄眸子紧闭，脸上还带着些微挣扎神色，卧于石床之上，对外界之事完全不知。

　　“哈哈，一个武者小子，竟然能有储物戒指，一定是哪个大宗们的弟子，不过修为却这么低，肯定是个废材。”此时，一个脸上有着一道淡淡伤疤的男子站在他床前，手中拿着一枚古朴的戒指左右端详。正是梦霓裳送给他的戒指。

　　一枚储物戒指的价值，根本不用多说，就算是罗浮门这样的三流势力，都拿不出一枚，不然他们得到法器之后，完全可以放于储物戒指之中，也不会被其他势力窥觑。所以男子很是兴奋，大宗门的弟子，就算是废材，身上也肯定携带有天材地宝，如果有法器那就最好不过了。

　　“先来抹除戒指的精神烙印，看看有什么宝贝。”男子脸上带着兴奋神色，就要向戒指中输入斗气，不过他却又停了下来，“不如还是先杀了这小子，万一让他有机会通风报信，我可就死定了，嘿嘿，小子别怪我，要怪就怪你不该在这个地方昏迷！”

　　男子说完，抬手一掌便是打在了贺玄的脑门之上，由于贺玄只是一个武者，而男子却是一个武师，所以男子根本就没有动用全力。

　　收拾完贺玄，男子开始抹除储物戒指的精神烙印。

　　而此刻，原本昏迷的贺玄脑海里顿时宛如爆开了一枚炸弹，强烈的疼痛将他刺激醒来，他想要抬起头，却发现颈骨已然是错位了！脑袋无法移动分毫！

　　他眼珠转向床边，正好看见刀疤男子在抹除他储物戒指的精神烙印。

　　斗气离体，武师强者！想要抹除储物戒指的精神烙印，至少需要武师级别的修士才能做到，因为，只有武师，斗气才可以离体，然后输入储物戒指，破开精神烙印！

　　“不，不要！”贺玄有气无力的丝毫，此时此刻，颈骨错位，他根本就没有丝毫反抗的力气，稍微动一下身体，剧烈的疼痛就会传遍全身。

　　“咦？”刀疤男听到贺玄的声音，偏过头，看到贺玄竟然没死，也是轻咦了一声，自己刚刚的那一掌，别说是武者了，就算是武师强者，在没有任何防备的情况下，都必死无疑，可贺玄却没有死。

　　他自然不知道，贺玄的身体，本来就比武师更强！

　　“嘿嘿，难道还有什么重宝在你身上？”刀疤男子停下对斗气的输入，双眼放光的看向贺玄。

　　“把宝物交出来，饶你不死！”他坏笑道。

　　贺玄的心沉入谷底，刀疤男的修为最少都是武者，如果他没受伤，或许他还有一战之力！就算无法力敌，凭借血眼与瞬步，也有极大的可能逃生，可是现在，他连脑袋都无法动一下，还怎么斗！

　　“难道天要亡我！”贺玄心中生出一股悲意，好不容易食尸鬼毒有了好转的迹象，可是现在，又遭受如此大厄，几乎让他绝望。

　　“哎，算了，知道你不会配合，那我就先杀了你，然后自己动手。”男子笑道。

　　说完，一抹淡青色光芒出现在他的手掌之上，上次随意一掌，未能结果贺玄，这次，他绝不会再让这种事情发生，毕竟贺玄可是大宗门弟子，万一让他有了通风报信的机会，到时候不只是他可能会遭受到灭顶之灾，就连他的门派，也会跟着一起完蛋。

　　“不，我不要死，我要成为大陆最强的存在，我还不知道是不是霓裳救了我！”贺玄忍不住咆哮起来，一双眸子，充满了不屈的光芒，渐渐的，一抹血红悄悄浮上其眼瞳，但是他并没有施展血眼。

　　“不想死也得死！”

　　嘭！

　　一掌落下，石床崩裂成了两半，武师强者的一击，力逾千斤，何其可怖！

　　可是，这一掌并且打中贺玄！因为贺玄已经消失了。他双脚用力，弹射了出去。

　　看着突然从石床上弹出去几米的贺玄，刀疤男一惊，此时的贺玄，脑袋呈现一个诡异的弧度后仰，颈骨还是错位状态，但这却并不是最让他吃惊的，最让刀疤男子惊骇的是，贺玄竟然用双手，想要将脖子给搬正！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，贺玄的脑袋生生被他给搬正了过来。

　　如此可怖的一幕，顿时让刀疤男子吞了口唾沫，他出生这么多年，还是第一次看到脖子折了，还可以自己搬正的人，就算不怕把脖子掰断，可那种疼痛，也绝不是一般人可以承受的！

　　确实，要把弯折的脖子搬正，是需要勇气的，因为脖子是人体比较脆弱的地方，错位了，如果暴力搬动，很容易让其真正的折断，而且那种疼痛也不是人人都有挑战的勇气。不过贺玄修炼杀神，逆转经脉的时候，那种痛苦，也不是常人可以承受得了的，况且，他现在已经感觉不到疼痛！

　　双目赤红，脸庞变得狰狞，他轻轻咧嘴，露出一口锯齿形的牙齿，而其双手，竟然有变成利爪的迹象！

　　贺玄再次尸变了！

　　食尸鬼本就是嗜血残暴的存在，要保持住自己的本心，就必须要时刻保持情绪平缓，不能太过于激动，而此时此刻，受到生命威胁，贺玄原本已经平复下来的情绪再次激动起来，如果不是体内食尸鬼毒作祟，他也绝对不可能做出将弯折的脖子搬正这种疯狂的事来。

　　扭动了几下脖子，顿时发出嘎嘣嘎嘣的声音。

　　“什么鬼东西。”看到贺玄的变化，刀疤男子眉头一皱，不过他并未表出现过多的担忧，他是武师二层强者，就算是真正的食尸鬼，在他面前也是不堪一击，何况只是一个有点食尸鬼特征的人类。

　　“死吧！”他不再拖延，嘴角露出嗜血的光芒，手中青光乍现，隔空一掌轰向贺玄。

　　“嗯？”一掌打出，刀疤男子便是瞳孔一缩，因为他这一掌，再次落空了！

　　下一刻，一股劲风从其右侧袭来，双目赤红的贺玄杀了过来！

　　贺玄的速度本来就超越一般武师，此时在尸变的情况下，速度更快！

　　“哼！”冷哼一声，刀疤男子不退反进，抬手一掌打向贺玄的拳头。他的移动速度或许能够超过刀疤男子，但攻击速度，却是不够！

　　嘭！

　　拳掌相撞，发出一声巨响，这次贺玄没能将男子击退，而是自己蹬蹬蹬的退了几步，当初能够击退修为达到斗狂的罗天，那是因为罗天只用了一两层不到的力量，而此时此刻刀疤男子志在斩杀他，肯定是全力施为，所以就算贺玄有半步武师的身体，以及半步武师的修为，依旧无法与真正的武师硬碰硬。

　　“吼！”一击未果，贺玄发出一声厉嘨，声音凄厉恐怖，宛如一头发狂的食尸鬼，他吼叫了几声，再次擎起拳头，攻向刀疤男子。

　　嘭嘭嘭！

　　一连数次撞击，贺玄每次都被其击飞，根本无法伤其分毫，刀疤男子甚至连斗气铠甲都未曾使用。

　　“没用的，一个武者，是永远不可能战胜武师的。”刀疤男子自傲一笑，似乎不想再浪费时间，“这一击，送你上路！”

　　他说完，一把抽出自己背后的一把短剑，这是一把人级三阶的法器！

　　“风刺！”

　　青光一闪，男子的身体化为一抹残影，飞向了贺玄。

　　武师强者施展武技，就算只是人级三阶的武技，可听名字就知道，这武技，与他手中的法器剑有着极高的契合度，施展起来，威力肯定倍增，不像罗天的烈火剑气，却是用枪发出的那种无力。

　　面对这一击，理智沦丧近半的贺玄都是一阵头皮发麻，这可以说是他目前面对的最强攻击，武师强者，比武者高出了一个大境界，斗气雄浑程度，不可同日而语！

　　这一剑极快无比，刺爆了空气。

　　刀疤男子似乎已经看到贺玄被他一剑刺穿心脏的情景！

　　“死吧！”

　　凌厉的一剑，快若闪电，贺玄绝对无法避开，面对这空前的危机，他也并未躲闪，而是抬起了自己的手掌，抓向了剑尖！

　　这一幕，就连他自己都觉得自己疯了，用手去抓武师强者的法器，那完全是找死行为，但这却是他身体的本能反应，不只是人，任何生物，在面对威胁的时候，都会下意识的拿手去抵挡。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。随即便是金属碎裂的声音不断响起。

　　然后，屋里陷入了绝对的寂静，片刻之后，刀疤男子难以置信的声音才响起。

　　“不，不可能！”

　　刀疤男子惊骇无比的看着插在自己心脏里的手掌，一脸的不相信，明明只是一个武者，明明是自己动动手指头就可以碾死的蚂蚁，却杀了他！而且他还施展了人级三阶的武技，还有人级三阶的法器剑，在剑碎裂的那一刻，他还施展了斗气铠甲，可贺玄的手掌，依旧刺进了他的身体！

　　不过，连法器都在贺玄手中崩碎，他的斗气铠甲，自然不值得一提。

　　这种结果，别说是他，换做任何人都不会相信！

　　甚至，连贺玄自己都不相信！

　　刀疤男子张了张自己的嘴巴，却没有说出任何话来，只有无尽的鲜血，从其口中不断涌出，贺玄已经捏爆了他的心脏！


第一百二十七节 斩杀武师

　　他竟然斩杀了一位武师！

　　虽然当修为提升到半步武师级别的时候，他就知道，他有着击杀武师的可能性，但是当这一刻真正来临时，他还是被震惊了。

　　武者击杀武师，在斗战大陆上有，那就是修炼了地级三阶或者天级武技的武者才有可能做到！

　　可众所周知，鬼级武技在大路上已经是凤毛麟角，就算是罗浮门这样有着数千弟子规模的门派，也紧紧拥有一种鬼级一阶的武技而已，就更别说地级或者天级武技了。

　　名噪大陆的金刚门，之所以能够成为一个屹立数千年而不倒的门派，就因为一本地级二阶武技《不坏金身》！

　　而贺玄却并未施展任何武技，仅仅是用手掌，便是将一位武师连带着他的法器一起斩灭！

　　这，已经不能用变态来形容，而应该用妖！

　　噗嗤！

　　刀疤男子的心脏被他用手从其胸膛中扯了出来，破碎的半颗心脏还兀自跳动不已！

　　看着这颗红彤彤的心脏，他有一种强烈的愿望，就是将其吃下去！

　　“不，不可以！”他的左手抓住右手，身体不断的颤抖，看得出来，他的思想正在激烈斗争着。

　　一半是理性，一半是尸性！

　　是人是魔，全在他一念之间！

　　他只要吃下这颗心脏，他就彻底得到解放，沦为一头嗜血残暴的杀人丧尸！再也不用被任何东西束缚！

　　不吃，他就继续保留着人性，并且要时时刻刻的与尸性做斗争，这种斗争，或许是一天两天，或许是一年两年，抑或，是一辈子！

　　面对两种抉择，他无比的想要选择后者，因为那样，他就再也不用压抑自己的情绪，完全实现自我！

　　但是他知道，他不能！

　　异界重生，他要的是泡尽天下美女，受尽世人崇拜，成为大陆最强的存在！

　　而不是成为一具理智沦丧，不知道何时就会被修士杀死的食尸鬼！

　　心脏距离他的嘴巴越来越近，他的牙齿，也越来越接近食尸鬼的牙齿，而他手指也早就变成了乌黑色的利爪，闪耀着赫赫寒光，刚刚能够抓碎刀疤男子的法器破碎其斗气铠甲，就因为这只爪子。

　　这是属于食尸鬼的爪子！

　　传言食尸鬼的爪子，是可以抓裂斗宗强者骨头的存在，刀疤男子不过区区武师，自然无法抵挡。

　　看着泊泊跳动的心中，他的情绪快要失控了。

　　“停下，给我停下！”他口中发出一声咆哮，但身体却丝毫不听从他的使唤，他的右手，仍然在将心脏喂向他的嘴巴！

　　嘴唇已经接触到了心脏，温热的液体刺激着他的神经。

　　“完了……”

　　当血液的辛甜味进入他的味觉的那一刻，他的心顿时一片冰凉，他知道，他完蛋了，他的尸性，已经压制住了他的人性，他的理智还在，可却已经被尸性控制了肉体！

　　“不，我不要成为食尸鬼，我要做人，我要想愉快的事情，快点给我想！”

　　可是事与愿违，血液的味道，已经充斥了他的整个脑海，根本挥之不去！他满脑子都是将手中的心脏嚼碎的念头，再也想不到其他的事。此时此刻，他连天青，连梦霓裳的脸都想不起来！

　　“贺玄师弟！”就在他即将完全丧失理智的时候，一个清脆的声音惊醒了他，他回头望去，只见一脸惊喜的刘童正俏生生的站在石屋门口。

　　“果然是你！”刘童开心的跑了过来。

　　这一刹那，天青，梦霓裳，母亲蒋梦茹，父亲，等等所有人的影像一起涌入他的脑海，他的身体终于恢复了控制，他一把丢掉手中的心脏，全身被冷汗湿透。

　　“贺玄师弟，你怎么了？”看着贺玄气喘吁吁的样子，刘童有些担心的问。

　　贺玄只是一动不动的站在那里。

　　刘童看到贺玄满头大汗的样子，便踮起脚尖，拿自己的衣袖，帮他擦拭额头上的汗水，这一幕，就像妻子爱抚丈夫一般，无比的温馨。

　　足足过了五分钟，贺玄才彻底回过神来，入鼻的是一阵芳香，这种味道，虽然才几天没有闻到，但他却有一种久别了的感觉，经历尸变，让他升起了一种恍若隔世之感。

　　“谢谢你，小童师姐。”

　　“我什么也没做，谢什么啊，还有，别这么叫我，现在我应该叫你大师兄才对。”刘童脸上闪过一抹羞涩的神色，她并不知道，贺玄谢她是因为她恰巧将他从丧尸的边缘给拉了回来，她的模样，让贺玄不由想起在地球上看过的武打片里，喜欢大师兄的小师妹们那种含情脉脉的情景。

　　“可是你刚刚也叫我师弟了啊。”贺玄笑道。

　　“啊，哦，对不起大师兄，我不应该那样叫你。”刘童闻言一脸局促，仿佛做错了什么事一般，低下头，看着自己的脚尖。

　　看到如此模样的刘童，贺玄下意识伸手摸了摸她的脑袋，笑道：“对不起什么，我本来就是你的师弟，别忘了，我只是记名弟子啊。”

　　“嗯。”被贺玄摸着脑袋，刘童心跳突然加速，让她有些不自在，她的目光，不由自主的在地上扫动，正好看见地上的刀疤男子，以及那颗血淋淋的心脏！

　　“啊，发生了什么事。”刘童惊叫起来。

　　贺玄轻轻吁了口气，这才缓缓道，“一个武师，想要抢我的东西，被我给杀了！”

　　“师弟，你说你杀了一个武师！”刘童惊讶的合不拢嘴来，这种事，换做任何人都不可能相信。

　　“嗯。”贺玄点了点头。

　　“师弟，你太厉害了。”刘童眼中开始闪耀着无数小星星，贺玄简直就是个超级怪物，一次次的给她留下深刻印象。第一次是在交流大赛上，野人以武者七层实力震慑全场，甚至连老弟子都不敢上去挑战，结果贺玄扛着扫把上去了，说是扫垃圾的，最后当真把公认没有弟子可以战胜的野人给扫了出去。第二次是一掌击杀一头食尸鬼，救了她一命。第三次则是炼化鬼王内丹的时候，竟然成长为了武者巅峰。而这一次见面，他更是直接杀死了一位武师！

　　就算是十个武者巅峰，想要杀死武师，都是难上加难，武者与武师，有着天差地别的差距。

　　可是贺玄就是做到了，而这些事情，全部都发生在一个月之内！

　　一个罗浮门的记名弟子，竟然在一个月之内，成长为了能够击杀武师的存在，这完全超出了她的认知。

　　而在斗战大陆，女人对强大男人的崇拜，就像地球女人对钻石的崇拜一样，那是一种与生俱来的能力！

　　很明显，刘童已经被强大的贺玄深深的吸引了。

　　“额，那个武师本来就受伤了，修为大减，我偷袭才杀死了他。”被刘童用那种眼神看着，他心里虽然很爽，但却并没有表现出来。

　　“那也很厉害啦。”刘童满眼迷醉。

　　“对了，小童师姐，你怎么到这里来了，掌门他们呢？”贺玄转移话题。

　　听了贺玄的话，刘童原本充满欣喜的眼睛顿时一红，“我们被食尸鬼追赶，遇到了风灵派，他们趁着我们和食尸鬼交战偷袭我们，除了我和清河师姐之外，罗浮门的人，都被抓了，风灵派派了人追杀我们，我也和清河师姐跑散了，为了躲避追杀，我才躲进了石屋，没想到就看到了你。”

　　贺玄闻言眉头一皱，当即道：“那我们快去救他们。”

　　小童却是一把拉住了他。

　　“贺玄师弟不要去，掌门说了，如果我找到你让你千万别去救他们，一定要想办法要活着离开神城，将这个消息带回罗浮门，罗浮门的太上长老会为我们报仇的！”

　　“太上长老，什么太上长老？”贺玄疑惑，他来罗浮门也有段时间了，并没有听到过什么太上长老。

　　刘童摇了摇头，美丽的脸蛋上带着点点泪花，“我也不知道，当时掌门没来得及细说。”

　　刘童不知道，贺玄也没有多问，而是从刀疤男子手中拿回自己的储物戒指，顺便将其身上的东西搜刮了一空，这才牵起了刘童柔弱无骨的小手。

　　被贺玄牵着，刘童心中突然升起一股强烈的安全感，仿佛跟着他，一切，就没有任何危险一样。

　　“我们去哪里？”刘童问。

　　“去救人。”

　　出乎意料，刘童并没有反对，事实上，她也不希望罗浮门的人被杀，毕竟那是她的师兄妹们。

　　……

　　“臭娘们儿，现在我看你往哪里跑！”

　　“你们，你们别过来，不然，我和你们拼了！”

　　“哈哈，你已经中了我们的幽冥女香，还想反抗，做梦！”

　　一个满脸泪痕的女子被三个男子围在墙边，正是清河与风灵派的三个弟子。

　　“你们干什么！”

　　这时候，一个身穿白衣的男子突然出现在了三人之后。

　　三人回头，打量了一下男子，顿时露出不屑的眼神。

　　“一个小小的武者六层武者，也敢坏我们好事，让我来送你上西天！”三人中为首之人狂笑道，他是武者七层强者，对付一个武者六层修士，还不是手到擒来。

　　“轰！”

　　两人双掌相击，白衣男子被打出去几丈远。

　　“你就这点本事，赶紧滚吧，老子今天心情好饶你一命！”

　　白衣男子看了看三人，最终一咬牙，说了句：“对不起小姐，我无法救你。”

　　说完他便是快步离去，一个人他都对付不了，更何况是三个，正义感或许人人都有，但前提是你得有那个实力！


第一百二十八节 三招送你上路

　　赶走多管闲事的白衣男子，三人再次将清河给围住。

　　“别说我不给你活路，做我的女仆，否则你只有死路一条，而且死之前会发生什么，相信你懂的。你也别想有人会来救你，就连你们掌门，都落在了我们风灵派手里！哈哈哈哈。”为首男子目光霪荡的看着清河，出言狂笑。

　　看着越凑越近的三人，清河痛苦的闭上了眼睛，就算是死，她也不会屈服！就算要做女仆，她也只做一个男人的女仆！

　　“再见了罗浮门，再见了我的师姐妹们。”她已经做好了死亡的打算。

　　“别说我不给你们活路，立马跪在地上磕一百个响头，否则你们只有死路一条，而且死之前会发生什么，相信你们也懂得！”然则，就在她准备咬舌自尽的时候，一个不带丝毫感情波动的声音传进了众人耳里。

　　原本绝望的她听到这声音，顿时睁开了眼睛，映入眼帘的，正是贺玄那张熟悉的脸庞。

　　“贺玄师弟……”看到贺玄，清河顿时升起一股希望，不过随即她便是脸色一沉，急道：“贺玄师弟，你快跑，不要管我。”

　　刘童却是一脸兴奋的笑道：“放心吧清河师姐，要逃跑的是他们才对。”

　　得知贺玄斩杀了一位武师，刘童对和贺玄的崇拜已经近乎盲目。

　　刘童的话，让贺玄很是受听，男人，就是应该强大到人对手颤栗，这才是拉风的男人。

　　不过很显然，对方并没有因为刘童的话而被吓到，而是一脸不屑的看向贺玄，笑道：“老子认识你，既然上次好运逃掉了，这次，就不应该出现在我面前，你知道我是谁吗？我就是风灵派的大师兄，张无极，你确定要与我战斗？”

　　为首男子脸上带着自傲的笑容，他年纪十八，修为达到武者七层，确实有骄傲的本钱，不过他的武者七层，很明显和贺玄当初击败的野人是有差距的，毕竟野人可是有着鬼级武技，而他，却并没有。

　　“我是罗浮门的记名弟子，我不与你战斗。”贺玄淡淡的道。

　　“算你聪明，乖乖投降吧！”张无极笑得很霪荡。

　　不过此时此刻，贺玄的笑容更霪荡，他指着张无极，一字一顿的道：“你听好了，我不是和你战斗，而是虐你，三招，送你上路！”

　　如果当初不是吴德引来了食尸鬼王，惊走了风灵派，估计此时的罗浮门已经被其灭门，就算是他在几个武师面前，也绝难幸免，他并不是睚眦必报之人，但想要杀他的人，他也绝不会心慈手软，再得知他们是风灵派的人时，贺玄就已经动了杀机！

　　“妈的，狂妄！看老子打烂你的嘴之后，还能不能这么嚣张！”张无极闻言怒极，他好歹也是风灵派的大师兄，同辈中人，别说是三招败他，就算能击败他的人都寥寥无几，贺玄的话，对他来说，就是赤裸裸的藐视。

　　“风破拳！”一上来，张无极就动用了武技，他打算一招解决贺玄，否则他风灵派大师兄的颜面无存，毕竟贺玄说了要三招解决他。

　　风破拳，人级二阶武技，在他高达武者七层的修为下施展，更是声势骇人，他的拳头完全被青光包裹，无数细小风旋在拳头周围旋转，并伴随着刺耳的音爆之声，攻向贺玄的胸膛。

　　看着越发接近的青色拳头，贺玄咧嘴一笑，他并不躲闪，也不施展武技，就这样赤手空拳的向着张无极的拳头抓去！

　　“贺玄师弟小心！”清河惊叫了起来，敢拿肉体硬接武技的人，除非是金刚们的人，否则那就是在找死！

　　可让人意想不到的事情发生了，贺玄的手掌就那般轻易的抓碎了张无极的武技，并且将其拳头给握在了掌心！

　　在贺玄眼里，敢与他贴身肉搏的张无极才是再找死！

　　如果张无极修炼的是与天青剑指相似的武技，贺玄解决起他或许要麻烦一点，但是像风破拳这样的武技，根本就对他无法造成任何威胁，除非是鬼级一阶以上的武技！

　　“一招！”轻描淡写的接住张无极的拳头，贺玄淡淡一笑，随即他的手腕一翻，张无极的拳头便是应声而折。

　　“两招！”

　　“嘭！”

　　一声闷响，张无极的身体宛如断线了的风筝一般，抛飞了出去，轰的撞在了十几米外的墙壁之上。

　　“三招。”

　　果真如他所说，三招解决掉了张无极，至始至终，他都没有施展武技，甚至连位置都没有移动分毫！

　　半步武师，已经超过张无极这个小小的武者七层太多太多，何况他的身体，也是半步武师级别！

　　“大师兄！”风灵派两人看到张无极被踢飞，顿时惊叫了起来。

　　可是贺玄的那一脚，虽然没有动用武技，但却动用了斗气，张无极不是武师，没有斗气铠甲护体，被踢得肝胆俱裂，已然是一命呜呼！

　　发现张无极断气，两人惊怒无比，“你，你竟敢杀了我们的大师兄，你等着瞧，我们的齐长老就在附近，他一定会将你全身的骨头都敲碎！”

　　贺玄闻言也是眉头一皱，风灵派虽然是小派，可其长老，至少也是武师级别，他也就能与一二层武师抗衡而已，现在还要带着清河与刘童，如果真遇上了，还是挺棘手的。

　　正打算速战速决的贺玄，突然发现了三人身上都吊一个款式完全相同的黄色玉佩，而且上面都刻了一个字，他正好看见张无极的玉佩上刻着一个张字。他回想起搜刮刀疤男子身上物品的时候，也看到了这种款式的玉佩，但却是蓝色的，上面也刻着一字“齐”！

　　心念急转，他看向两人问：“你们口中的齐长老是不是三十五岁左右，脸上有着一个月牙形刀疤，还带着一把法器剑。”

　　“没错，你既然见过我们的齐长老，肯定知道他的厉害了吧，我劝你还是乖乖的偷袭，和我们一起回风灵派，没准儿，我们掌门，会留你一条全尸！”

　　贺玄闻言当即就乐了，没想到自己在石屋中斩杀的武师，竟然就是风灵派的长老。

　　“如果你们是想等齐长老来救你们，我劝你们还是放弃吧。”他脸上带着玩味的笑容。

　　“为什么？”两人齐声问道。

　　“因为，他已经被我杀了！”

　　轰！一座小型山岳从天而降，对着两人镇压而下，如今的贺玄已然是半步武师，就算是泰山压顶，也有着莫大的威力，碾压两个武者五层的修士，简直太容易不过了。

　　烟尘散去，再也找不到三人的踪迹，地面只留下三堆碎肉，与一大片殷红！

　　贺玄将三人杀死，二女脸上也没有露出任何不忍的神色，上次福帝门的事，就给他们敲了一次警钟，他们放过福帝门的人一马，没想到差点栽在他们手上。既然是敌人，自然是要无情斩灭，修士的世界，不是你死就是我亡，仁慈，根本没有任何用武之地！

　　强大到让清河绝望的敌人，却在被贺玄轻描淡写的解决掉，这种实力让清河都呆了。

　　“贺玄师弟，你怎么变得这么厉害了，张无极可是武者七层强者。”清河似乎还没有反应过来。

　　“这有什么，贺玄师弟可是连武师都斩杀了，清河师姐，难道你忘记了，贺玄师弟曾经将罗天掌门都击退了呢。”刘童脸上带着崇拜的光芒。

　　清河了然的点了点头，眼中也是有异样的光芒闪烁。

　　“吼！”

　　一阵阵食尸鬼的嚎叫声从远处传来。

　　“我们赶紧去救其他人吧，这里不安全。”贺玄对着二女道。

　　三人再次上路，周围到处都是食尸鬼，不过有贺玄在，只要不是鬼王，一般食尸鬼，都是被屠戮的分。

　　三人越走越是惊心，食尸鬼似乎越来越多了，而且并不是见人就杀，更像是在朝着某个方向赶路。

　　这个现象，贺玄早就发现了，此时再次确定，他心中更是肯定，神城一定发生了什么变化，否则不会出现这样的事情。

　　神城降临已经持续了六天多了，最多还有二十个小时就要重返虚空，他现在必须尽快救出罗浮门的人，然后从虹桥离开神城，否则一旦被神城带入虚空，下半辈子就算不变成食尸鬼，他也只有与食尸鬼为伴了。

　　……

　　“哈哈，空桑老尼姑，等着我，很快就放你出来。”看着已经融化了三分之一的鬼棺吴德两只小眼睛不断的冒着光芒，只要鬼棺解开，他就能够得到空桑女主的法器就幽默魔琴，到时候有神器在手，神城之中，将再无敌手，到时候就算是大宗门的弟子，他也敢打劫！

　　一想到等待自己的将是无穷无尽的法器宝贝，他的心中就是一阵燥热，他活脱脱的就是一宝物控！

　　金色佛陀依旧端坐在大寒玄冰鬼棺之上，鬼棺在慢慢融化，可是吴德不知道的是，神城之中的食尸鬼已经发狂了，而且全部都朝着一个方向奔去，那个方向，赫然就是他这里……


第一百二十九节 敢不敢与你玄大爷一战

　　“刑风，你等着吧，等待着你们风灵派的，必定是灭亡一途！”罗天一脸的愤怒，两只拳头捏得嘎嘣作响，却奈何斗气被封印，根本没有任何反抗之力。

　　“呀呀呀，我好怕怕呀，求求你放我们风灵派一马吧。”肩膀上扛着一把大刀，刑风阴阳怪气的回道，然后转头对着自己的门人大笑道：“这老小子是不是脑子秀逗了，你们谁去赏他一个耳光，让他清醒清醒！”

　　押解着罗天的风灵派弟子顿时一脸兴奋的来到了罗天身前，跃跃欲试，毕竟能够扇一个门派掌门的脸，这种好事，可不是随时都能遇到的。

　　“你敢！”罗天对着那弟子怒目而视，强大的气场吓得那弟子一缩，就算是斗气被封印，斗狂的气势，也是相当逼人的。

　　“啪啪！”两个响亮的耳光在罗天的老脸上响起。

　　伴随而来的，是另一个风灵派弟子的狂笑声：“妈的，牛什么牛，斗气都被封印了，还敢嘴硬，老子今天就打你了，你能怎么的！”

　　罗天一张老脸通红，是被气的，此时他浑身颤抖，差点没背过气去，他乃是一门之主，虽说只是个小门派，可也从来没有受到过这等待遇，被一个小小的武者，扇了耳光！

　　刑风见状顿时开心不已，“谢全，干的漂亮，今天老子发话，谁上去打罗天一个耳光，奖励化血丹一枚！”

　　风灵派的弟子闻言顿时沸腾了，化血丹虽然只是人级二阶的丹药，可在这危险不断的神城之中，多一颗，生命就多了一份保障！

　　啪啪啪！

　　风灵派的弟子，再也无所顾忌，斗狂又怎么样，被封印了斗气，只是一直被拔掉牙齿的老虎而已，在丹药的诱惑下，一个个鼓起了勇气，纷纷在罗天的老脸上，狠狠的打了一耳光。

　　“掌门！”

　　罗浮门门众脸上都浮现起了一股悲意，掌门被打耳光，不只是打的罗天一人，也相当于是扇了他们的耳光！

　　所谓打人不打脸，这，简直就是奇耻大辱！

　　“和他们拼了！”

　　“对，死也不能受这等侮辱！”

　　罗浮门的弟子一个个激愤了，没有斗气，就拿拳头战斗，手脚被束就拿嘴巴咬，纷纷展开了反抗。

　　可是罗浮门的人本来就只有十几个，又被封印了斗气，战斗力和普通人差不多，在一群修士面前，还不是羊入虎口，不到一分钟，就连仅剩的两个长老，和罗天都全部被打趴在了地上。

　　刑风一脚踩在罗天脸上，吐了口唾沫道：“罗天啊罗天，交出你的鬼级武技，我饶你不死！”

　　“不能交，那是我们罗浮门的镇门之宝。”张长老也被按在地下，他嘶吼道。

　　“妈的闭嘴！”张长老刚刚说完，便是被扇了一个耳光，鲜血从嘴角滑落，没有斗气的武师，在武者面前都不看一击，这就是斗战大陆的现状，修士们都太依赖斗气与武技了，身体的修炼往往被忽略了，其实也不能怪他们，谁叫炼体的武技已经寥寥无几了呢。

　　“掌门，你快点交出去吧，我们不想死啊，你难道想眼睁睁的看着罗浮门的弟子全部葬送在这个地方么。”杨天此时被风灵牌弟子踩着断腿的伤口，疼的冷汗直冒，很不硬气的说道。

　　天青绝美的眸子扫了杨天一样，一脸失望的道：“杨天，亏你还是大师兄，怎么能说出这种话！掌门，我们就算死在这里，也不能交出去。”

　　天青银牙紧咬，一脸决然。

　　“哟，小妞挺硬气嘛，把她的舌头给我割了！”刑风扛着大刀，脸上带着冰冷的笑容。

　　虽然极为不舍得破坏这具美到让人惊心动魄，宛如艺术品一样存在的胴体，但掌门的命令还没有人敢违背，天青身后的两个弟子，顿时将天青拉了起来，一个人拔出匕首，一个人用手捏着天青的下巴，想要撬开她的嘴！

　　“看到了没有，罗天，你最得意的女弟子，马上就要被割掉舌头，割完舌头之后，我还会让我的弟子们好好的怜爱她一番，最后嘛，再丢进食尸鬼群里，我想食尸鬼们，会很喜欢我给它们的礼物的。到底如何抉择，你可要想清楚。”

　　“要割就割，掌门，不要给他们！”天青娇喝道。似乎要割的，并不是她的舌头一般，此时的天青，犹如一朵不屈的罂粟花，英雄末路，却依旧不肯底下高傲的头颅。

　　罗天老眼含泪，他怎么忍心看着自己最优秀的弟子被人割掉舌头再被人蹂躏，可是烈火剑气，怎么能说交就交，那是一个门派的根本所在，是罗浮门屹立罗浮山百年的依仗所在，如果就这样交出去，那么罗浮门损失的不只是一本武技，而且还是声誉。想想看，连镇派的武技都被人夺走，这个门派，怎么还可能招到新弟子？

　　一个门派如果无法招到新弟子，那么它离灭亡就不远了。

　　这就是所谓的宁愿战死，也不能毁了名节！

　　“天青，是掌门对不起你！”罗天竟然哭了出来，他的反应说明了他的答案，就算是牺牲掉天青，他也不会交出烈火剑气的。

　　“掌门，不要啊，把武技交出去吧！”一直以为天青喜欢自己的张华，突然开口道。

　　“张华，你闭嘴！”郭长老喝止张华，这烈火剑气是关系到门派以后能不能在大陆上立足的根本，怎么可能为了一个女弟子，就交出去。

　　张华自然也知道其中的厉害关系。

　　他憨厚的脸上泪花闪现，最终一咬牙道：“不要割天青师妹的舌头，割我的吧！”

　　张华的表现，顿时让罗浮门所有人都瞪大了眼睛，这可是割舌头，舌头被割掉，不但会遭受巨大的伤害，还意味着，以后就不能说话了，并不是什么小事情，怎么能说顶替就顶替。

　　天青闻言也是娇躯一颤，一个人男人愿意为自己牺牲，是一件多么骄傲的事情。

　　“让我替天青师妹吧！”张华一张泪脸上写满了决绝。

　　“哟，你们到还师妹情深啊，好，我这人喜欢成人之美，既然你要这么做，我就成全你！”刑风玩味道。

　　天青绝美的眸子轻轻闭上，然后再度睁开，她看向张华，一字一顿的道：“张华师兄，我知道你以为我喜欢你，但是我现在告诉你，我从来都没有喜欢过你，我喜欢的是，贺玄师弟！”

　　她无法让张华替她送死，尤其是她之前还利用了张华。

　　说出了这句话，天青突然感觉轻松了许多，虽然她也许永远也不知道贺玄到底喜不喜欢她了，但是终于将自己的内心表达出来，也是一件十分畅快的事。

　　此时此刻，罗浮门的男弟子们终于知道了他们心目中的女神的心上人是谁，可是，却没有一个人羡慕贺玄，因为他们都要死了。

　　“所以，张华师兄，你不用替我！”说完她看向之前要割她舌头的两个风灵派弟子，“你们不是要割我的舌头吗，快来吧！”她竟然主动伸出了自己的小香舌！

　　这一刻，罗浮门的所有人都被天青的英姿所感染，为了门派声誉，为了最后的尊严，纵使割舍，纵使被无数男人蹂躏，她也没有丝毫退缩！

　　“掌门，杀人不过头点地，我们没必要做的这么绝。”一个长得有些俊朗的风灵派弟子不忍心的说道。

　　“龙成，你知道你为什么一直成不了大师兄吗？就是因为你太仁慈了，为师今天送你一句话，对待敌人的仁慈，就是对待自己的残忍！”

　　“可是我们直接杀了他们，不也一样么。”叫龙成的弟子道。

　　“哼，那岂不是很不好玩。”刑风嘿嘿一笑：“既然你那么想被割掉舌头，我就成全你！动手，割了她的舌头！”

　　龙成还想说什么，但最终只是不忍的别过了头，掌门的脾气他知道，根本不是他能够改变的。

　　就在气氛变得凝重的时候。一个懒散的声音突然传来。

　　“啊哈，这么热闹。”

　　循声望去，不远处的一间石屋之上，一位少年正懒散地打着哈欠。

　　“你是谁？你也是罗浮门的？小子，最好不要多管闲事。”之前虽然有过一面之缘，但刑风并没有记住这个贺玄这个小角色。

　　贺玄懒洋洋的从石屋上跳了下来。

　　“我是谁？哇哈哈哈。别人笑我太霪荡，我笑别人不开放，好男霪就是我，我就是——玄大爷！”

　　声音飘荡，别具一番其实，荡气回肠。

　　听见他的声音，罗浮门的弟子顿时面露喜色，毕竟他曾经无数次的创造奇迹，而罗天却是面色大变。

　　“贺玄，赶紧跑，一定要把我们罗浮门被风灵派偷袭的消息传回门里，太上长老会为我们报仇的！”

　　看着罗浮门期待的目光，贺玄并没有听罗天的话而退走，而是一步一步的向着众人走来，等走到刑风对面的时候，他才用手指指着刑风，目光充满藐视，嘴角咧开一抹邪邪的笑。

　　“老鬼，敢不敢与你玄大爷单独一战！”


第一百三十节 斗狂吐血

　　“哗！”

　　贺玄一话出口，不只是罗浮门人，包括整个风灵派的人全部都倒吸一口凉气！

　　刑风是谁？那可是风灵派的掌门人，修为达到斗狂的存在！虽然只是斗狂一层，可斗狂与武师相比，已经有着不可逾越的鸿沟，更别说武者了。

　　一个武者竟然要挑战斗狂！

　　不知道是贺玄疯了，还是世界疯了。

　　“小，小子，你刚刚说什么？”刑风有点不敢相信贺玄刚刚说的话的意思，是要挑战他！

　　贺玄双手抱于胸前，懒散的打了个哈欠，“老鬼，你没有听错，玄大爷正式在此挑战你，有种就过来单挑！”

　　“哈哈，笑死人了，你算什么东西，也敢挑战我们掌门！”

　　“就是，你还不如自己抹脖子自杀算了，省的我们掌门动手！”

　　半响的震惊之后，风灵派弟子一个个哈哈大笑起来，武者挑战斗狂，这恐怕是天底下最好笑的笑话了。

　　“贺玄，你疯了吗，赶快跑！”罗天急的青筋高胀。

　　“贺玄，如果你不能活下去，我死了也不会原谅你！”天青突然开口，一脸凄然的看着贺玄，那种眼神，是那么的依恋，“为了我，活下去……”她眼帘低垂，声音细如纹丝。

　　天青的话一出口，罗浮门的弟子，都用一种了然的眼神看着他。

　　而他却并没有听到天青对他的告白，所以他还处于迷茫的状态。

　　“天青师姐，我说过，任何时候，你都不要放弃希望，你忘记了吗？”他看着天青，一片认真。

　　“我知道，我知道，可是你应该明白，你的对手是谁！那可是斗狂，这个大陆上，从来没有武者能够击败斗狂，以前没有，现在没有，以后，更不会有！”她也不想放弃希望，她也想拯救罗浮门，可是，她却心有余而力不足，两行清泪，止不住的流了下来。

　　看着天青流泪，贺玄心中升起一股莫名的心疼，他这人什么都不怕，最怕女人流泪。

　　他缓缓的握紧了拳头，一字一顿的道：“斗狂么，我今天就斩杀给你看！”

　　每一个字，都掷地有声，带着弥天霸气，又似有着摄魂的魔音，这一刻，他身上，竟然爆发出了一股难以想象的气势，他站的笔直挺立，虽然并不英伟，却宛如降世神子，给人以莫大的力量。

　　何为杀神，那就是连神也敢杀！这才叫杀神！

　　而此时的刑风，与贺玄相比，无疑就是神！修为相差两个大境界，就是一条无法逾越的鸿沟！

　　不知不觉，贺玄体内的血液开始沸腾，一股君临天下的霸气不断的释放出来，这一刻，他的心境，已然与《杀神》的奥义完全契合！

　　与之相对的刑风，一张老脸却是挂不住了，他乃一派掌门，竟然被一个修为不过才武者的小子当众叫嚣，这要让他情何以堪。

　　锵！

　　大刀深深的插进地面。

　　“老子不使用武技与斗气铠甲，免得说我欺负你！”刑风宛如一头愤怒的狮子，摊开手掌，就像贺玄抓来，他势必要将贺玄挫骨扬灰，否则掌门颜面难存！

　　看着急速冲来的刑风，贺玄心中突然升起一股强大的战意，原本已经握在手心的幽冥女香竟然被他收了起来，他想要与斗狂战斗！

　　“蛮眼！”这一刻，他再无任何保留，九大瞳术之二的蛮眼发动，力量顿时暴增，他的手臂，甚至隐隐都有膨胀的迹象。

　　全身斗气催发到极致，由于未曾达到武师级别，斗气无法离体，但也正因为如此，最适合施展定山印。

　　“定山印！”他只不过是个武者，自然不用跟刑风将就公平，刑风不是用武技，并不代表他就不使用，面对斗狂强者，他就算再如何托大，也不会狂妄到想以半步武师的身体与一个发狂的斗狂战斗。

　　双脚自然下沉，宛如磐石一样不可动摇，手掌向前击出，看似毫无威势可言，实则蕴含着无比恐怖的力道。

　　而反观刑风，整个拳头上都包裹着一层浓郁无比的青色光芒，斗狂的斗气，比之武师凝练了无数倍！威力，也自然强了无数倍！

　　“贺玄不要！”罗浮门所有人都忍不住闭上了眼睛，仿佛已经看到贺玄被刑风打成碎片的情景。

　　“嘭！”

　　一股震天的轰鸣声响起，震得人双耳短暂失聪，连地面都为之颤抖了一下！

　　然而，出人意料的一幕出现了！

　　贺玄竟然纹丝不动，刑风也纹丝不动，两者依旧立于原地！

　　强大的劲风吹起贺玄的衣裳与头发，使其显得更加英姿勃发，而刑风却是连头发也没有动一下，这就是定山印的独特之处，能量丝毫不外泄！

　　咔嚓咔嚓！

　　数声脆响，两人脚下的地面同一时间开裂，宛如蜘蛛网一般的蔓延向四周。

　　这一刻，罗浮门的人愣住了，风灵派的人愣住了，刑风也愣住了！

　　一个他伸伸手指头就可以碾死的小小武者，竟然接住了他的一掌，而且并不只是接住而已！

　　噗！

　　一口鲜血从贺玄嘴里喷出，喷了刑风一脸，随即，贺玄的身体猛然后退几步。

　　看到这一幕，风灵派的人这才松了口气。

　　“哈哈，小杂种，现在知道我们掌门的厉害了吧，就凭你，也想与掌门交手！”风灵派的人嘲笑声四起。

　　“贺玄！”天青作势想要去到贺玄身边，可奈何被风灵派的人抓住，丝毫不得挣脱。

　　罗天脸上也是带着一股悲意，他无奈的摇了摇头，贺玄的确是他见过天赋最强之人，就算是大宗门里，也未必有如此天赋之人，但可惜的是，贺玄太过于狂妄了，以前挑战野人，也就算了，可是现在，竟然敢与斗狂叫板，难道他不知道，斗狂与武者，就是神灵与蝼蚁的区别么！

　　“小子，赶快束手就擒，然后给我们掌门磕头认罪，或许我们掌门会留你一条全尸！”风灵派的人依旧笑得很张狂。

　　伸手摸了一把嘴角的鲜血，然后再次吐了一口带血的唾沫，他这才眨巴了两下嘴巴道：“斗狂果然恐怖，不过刑风掌门，你还挺能忍的嘛！”

　　贺玄的话让在场的所有人都摸不着头脑，不知道他说这话什么意思。

　　众人一直将贺玄当做一直蝼蚁在对待，刑风要杀他，简直就像踩死一只蚂蚁，所以所有人的目光一直都聚集在他的身上，想看他被杀死的摸样，却并没有人在意刑风的样子，得到贺玄的提醒，众人不由自主的看向刑风。

　　只见此时的刑风脸色潮红，喉头不断涌动，终于，他张嘴吐出一小口鲜血。

　　这一幕，再次让所有人惊骇的无以复加，刑风竟然吐血了！

　　是的，与贺玄对的那一掌，刑风确实受伤了，但他却拉不下那张老脸吐血，一直在强撑，最终还是没有撑住。

　　贺玄与罗天对了一掌之后，他便是猜测，他如果施展蛮眼，再使用定山印，完全有可能打得罗天吐血，现在事实证明，他的想法完全正确，半步武师的修为，半步武师的身体，能量极度内敛的定山印，再加上上古霸王的招牌技能蛮眼，他真的以武者的修为，将一位斗狂打的吐血了，虽然他自己也吐血了，但是，他吐血却是再正常不过，毕竟修为高了他两个大境界，反震之力，也是无比恐怖的，也是他身体了得，否则仅仅反震之力，就能够将他的五脏六腑震裂！

　　其实刑风本来不用被贺玄打的吐血的，怪就怪他没有使用全力的情况下，还只使用了斗气，又没有动用斗气铠甲，被贺玄这个怪胎打吐血，也是他活该！

　　“不，不可能吧……”风灵派的人一个个宛如生吞了一枚带壳的鸡蛋一般，都长大了嘴巴，如果武师被武者大吐血那叫难以置信，那么斗狂被武者打吐血，那就叫惊世骇俗！

　　“好样的贺玄！”罗浮门的人见状顿时欢呼了起来，没想到贺玄竟然真的再次创造了一个奇迹，一个神话，一个他们永远也不可能达到的高度。

　　武者打伤斗狂！

　　“哇！”刑风再次吐出一口鲜血，然后剧烈的咳嗽起来，这倒并不是他受的伤太严重，相反他仅仅受了点内伤而已，服用几枚丹药就会渝全，之所以吐血，是被气的！

　　他可能是整个斗战大陆，第一个被武者大吐血的斗狂吧。

　　“老鬼，你可别保存实力，玄大爷我可不会手下留情！”看着罗天发抖的身躯，贺玄嘴角扬起了一抹弧度。

　　短暂的沉默之后，罗天的眼神一片冰冷。

　　“有种这一拳，你再接住，我刑风就跪下把你叫爷爷！”良久，刑风嘴里吐出一句不带任何感情色彩的冰冷话语，这个脸，他确实是丢大了。

　　“风刃斩！”

　　尽管没有法器在手，但这并不妨碍刑风施展武技。

　　他竖掌成刀，青色的气流包裹着他的手掌，像是一把利剑一般。

　　“老不要脸的，说好了不用武技，怎么又用！”看到刑风竟然是用武技，罗浮门的人顿时唾骂了起来。

　　可是刑风本来就丢了那么大一个脸，此时务必要将贺玄斩杀，他也顾不得之前说过不使用武技的话了。


第一百三十一节 空前危急

　　“贺玄快闪开！”

　　看到刑风竟然厚颜无耻的用出武技，罗天两只瞳孔顿时缩紧，他当然并不是因为怕贺玄受伤才那么在意贺玄的，只不过如果贺玄死了，能够给罗浮门通风报信的人就又少了一个。

　　没有人比他更了解风刃斩的威力了，虽然当时刑风的风刃斩在他的烈火剑气下败北，但他可是斗狂强者，而贺玄不过是武者，刚刚能接住刑风一拳，已经是太过不可思议，他可不相信，武者还能接住来自斗狂强者的鬼级武技！

　　如果真能接住，那就不叫不可思议，而叫逆天了！

　　可是，似乎贺玄还真是个逆天惯了的主，他真的抓住了刑风的手掌！那威势惊人，似乎连空气都能撕裂的鬼级武技，竟然未曾伤到他丝毫！！！

　　寂静，一片寂静！

　　仿佛连食尸鬼的吼叫声都远去了一般，在没有任何声音发出，甚至连心跳声，都清晰可闻。

　　“老鬼，你刚刚说什么？要给我下跪磕头，然后叫我爷爷么，快点叫吧。”

　　贺玄嘴角带着淡淡的笑意，仿佛他并不是在与一个修为高出自己两个大境界的强者说话，而是一个普通老头！

　　这意外的变故，让在场的所有人的眼珠子都掉了一地。

　　“难道我已经死了，看到了幻觉么！”

　　“世界疯了吗？”

　　“我刚刚看到了什么？”

　　所有人，都无法接受这个事实！

　　贺玄在短短的几分钟之内，竟然创造了两个奇迹。

　　以武者实力，与斗狂硬碰硬，将斗狂强者打的吐血。

　　以武者实力，轻松接下斗狂强者施展的武技！

　　无论是哪一个，都超出了所有人的认知！这一刻，他们的认知，被完全颠覆！

　　“武者能够击败斗狂吗！我也要努力修炼！”这一刻，罗浮门的许多武者，都热血沸腾了，一直以来，境界的差距都是无法逾越的鸿沟，可是贺玄的出现，完全无视了这种天堑般的差距！贺玄给他们树立了一个全新的目标！

　　“你不跪，我让你跪！”贺玄说完，身体一闪，便是转到刑风身后，一脚揣在刑风的腿关节，刑风双腿一软，噗通一声，就跪在了地上！

　　“贺玄师弟我们爱你！”罗浮门被俘虏的两个女弟子双眼冒星星的叫了起来。

　　“贺玄好样的！”

　　“贺玄，杀了他！”罗天见刑风竟然被贺玄制服跪下，双目中闪现过一抹精光。

　　直到这时候，刑风才反应过来，他回过头一脸愤怒的看向贺玄，骂道：“小王八蛋，竟敢用毒！”

　　刑风一话出口，众人才反应过来，怪不得贺玄能够以武者修为击败斗狂，原来是用毒了。

　　“原来贺玄师弟是用了幽冥女香！”罗浮门的人也反应过来，当初贺玄可是在溟歌手里缴获了一颗幽冥女香来着。

　　知道真相，众人被震得支离破碎的心肝儿才稍微恢复了正常，如果说一个武者，真能把斗狂击败，这完全是逆天了。

　　“妈的，不要脸竟然用毒！”

　　“用毒又怎么样，刑风那老不要脸的说好不使用武技，现在还使用，我们师弟用毒又怎么了？”

　　罗浮门的人和风灵派的人杠上了，开始打嘴仗。

　　“你给老子闭嘴，信不信老子杀了你们！”罗浮门的弟子还在风灵派的掌控之中，风灵派弟子威胁道。

　　“你们的掌门都在我师弟手上，你还想杀我？来来来，今天你必须要杀了我，否则你他妈就不是男人！”刑风被俘虏，罗浮门的人士气大振，专门把脖子凑到风灵派的弟子面前，给他们砍。

　　刑风的老命掌握在贺玄手里，风灵派的人自然不敢对罗浮门的人怎么样。

　　之前刑风的人侮辱罗浮门的人贺玄可是看在眼里，他一把抓住刑风的头发，将其脑袋往下压，冷笑道：“老鬼，老子现在问你，之前我们对了一掌，那时候你有没有中毒！”

　　听了贺玄的话，刑风一张老脸顿时涨成了猪肝色，半天说不出一句话来。

　　“难道说贺玄师弟不用毒也能打败斗狂？”

　　“肯定是了，你看刑风那老小子都说不出话来。”

　　罗浮门的人议论道。

　　被人议论，刑风只觉得一阵气血上涌，哇的就是吐了一大口血，然后一脸不甘的说：“那是，那是因为我一时大意……”

　　可他不说还好，一说正好证明了贺玄将他打吐血的时候并没有使用幽冥女香！

　　“老鬼，你还挺诚实的嘛，玄大爷高兴，裳你两个耳光！”说完真在刑风脸上扇了两耳光。

　　风灵派的人见状，顿时想要冲过来。

　　“如果想他的脑袋搬家，你们尽可过来！”贺玄捏着刑风的脑袋，威胁道，宛如捏着一条死狗！

　　风灵派的人此时一个个都涨红了脸，包括三个长老，掌门被抓，他们也不敢轻举妄动，况且贺玄连斗狂都制服了，他们只不过是武师而已，万一他们也被抓，岂不是丢脸丢到家了。

　　所谓打人不打脸，之前刑风让他的弟子扇了罗天的耳光，而身为罗浮门弟子的他，也觉得颜面无光，现在自然是要打回来的。

　　这时候刘童与清河也从暗中走了出来，站在贺玄身后。

　　“天青师姐，你没事吧。”一出现，清河就紧张的向天青问道，天青恢复正常的脸蛋再次红了，清河喜欢她的事情，现在整个门派的人都知道了，一时间，她也不知道如何面对清河。

　　而刘童则一直两眼冒着星星的看着贺玄，之前贺玄制服刑风的情景她可是全都看到了，之前贺玄说他杀了一个武师，虽然她也信了，但难免心中还有些疑惑，毕竟武师可比武者高了一个大境界，想要逾越，可没那么容易，而此次看到贺玄竟然将斗狂都制服，那么毫无疑问，贺玄拥有能够击杀武师的实力！

　　“我要嫁，就要嫁这样的男人！”刘童心动了。

　　贺玄一只脚踩在刑风的背脊上，对着风灵派的人道：“现在将罗浮门的人全部都放了，否则我立马杀了他！”

　　贺玄一话出口，风灵派三个长老顿时你看看我，我看看你，一时间难以决策。

　　“不要听他的，你们别管我，合力将这小子杀了！”刑风突然开口。

　　“掌门！”听了刑风的话，风灵派的人都很激动，毕竟这是他们的掌门。

　　此时的刑风反而不愤怒了，他一脸的冰冷，道：“放了罗天，等他恢复实力，他们一定会杀了你们，所以你们只能先杀了这个小子，我们风灵派才有活路！”

　　刑风的话激起了风灵派的思考，他说的没错，只要罗天等人的斗气封印被解开，那么毫无疑问，他们这些人都要四五葬身之地，斗狂的怒火，可不是他们能够承受的。

　　三位长老不约而同的看向了贺玄。

　　贺玄被看的心中一惊，心道：“不妙，这老小子准备玉石俱焚了，我只有一颗幽冥女香，真要硬拼，对面可是三个武师！”

　　虽然心中波澜起伏，可他却丝毫不动声色，嘴角噙着一抹冷笑道：“哼，斗狂老子都收拾了，还怕几个武师，你们一起上吧！”

　　一个武者，对着三个武师叫嚣，让人家一起上，这份嚣张，还真不是一般人能有的。

　　听了贺玄的话，本来还跃跃欲试的三人反而忌惮了起来，贺玄和是握有幽冥女香，万一他们也中毒，那风灵派最后的战斗力也就没有了。

　　似乎看出了三人的忌惮，刑风将脸一横道：“诸位长老不用担心，屏住呼吸使用斗气铠甲，他定然奈何不了你们！”

　　得到刑风的鼓舞，三位长老终于还是决定背水一战，慢慢的朝贺玄移动了过来。

　　面对这个情况，贺玄心中也是升起前所未有的危急感，他现在的全部实力，最多也就是能够与一个武师抗衡而已，现在一次性来了三个，让他心中很是没底。

　　“看好他！”

　　贺玄一脚将刑风提到了刘童清河面前。

　　“不如我们杀了他！”清河一脸愤怒的目光，就是刑风，差点让罗浮门的人全部死去。

　　贺玄却是摇了摇头，但并没有说什么。

　　现在还不能杀掉刑风，刑风不死，风灵派的人投鼠忌器，对他来说更为有利，如果刑风死了，那时候肯定是鱼死网破，现在罗浮门的人基本都在风灵派人的手中，就更为不妙了。

　　看着不断过来的三位武师，贺玄心念急转，到底要如何才能取得胜利，不过任他脑袋想破，也想不出来一个半步武师的武者，怎么才能够战胜三位武师。

　　这，根本就是不可能的事情！

　　“怎么办，如果现在能够再次发动尸变就好了！”此时此刻，贺玄竟然怀念起那种一爪将法器都给抓裂，然后秒杀掉武师的感觉来，可是想要尸变容易，让尸性控制理性就可以了，但是，一旦尸变，再想要变回来，可就没有那么容易了。

　　“一定还有其他办法，一定还有其他办法！”

　　面对着空前的危急，他也急了。


第一百三十二节 再见神秘女子

　　三个武师成品字形向贺玄包抄而来，他们移动的很缓慢，十分的谨慎。

　　走到离贺玄约莫五米远的时候三人对视了一眼，视乎达成了某种共识。这一举动，让贺玄心中更是起伏不定。

　　突然，其中一人动了，只见他的速度瞬间便是飙升了起来，由极静进入到了极动，给人强大的视觉冲击！

　　“冲锋拳！”他口中低喝一声，拳头伸直，强大的斗气波动四散开来，一个青色狼头在他拳头上形成，向着贺玄的胸膛，飞奔而来！

　　武师强者施展的武技威力不容小觑，青狼张着血盆大口，口中獠牙都清晰可见，不断的对着贺玄呲牙咧嘴。这种幻化成动物形状的武技，并非只是好看而已，像这只狰狞的狼头，就可以起到威慑对手，让对手惊恐的作用！

　　而与此同时，他的身上也是幻化出了一件青色的战甲，斗气铠甲发动！

　　面对威胁，贺玄的眸子瞬间变得乌青一片，蛮眼开启，如今没有幽冥女香在手，与武师强者交手他必须要全力以赴！

　　可是，他忘记了，这里可不只是一个武师！

　　“疾风暴雨！”

　　左边的武师也发动了武技，他一拳轰出，幻化出十几个青色拳头，迷迷蒙蒙，练成一片，让人无法看清，也对着贺玄飞来。

　　这还没完！

　　右边的武师紧接着也施展武技，他的脚掌一踏地面，整个身体便是鱼跃而起。

　　“陨石坠落！”

　　跳起约莫两丈，他的脚掌陡然伸直，从空中踢向贺玄！

　　“贺玄师弟加油！”

　　“师弟灭了他们！”

　　贺玄在罗浮门的弟子眼中已经被神化，连斗狂都可以收拾，三个武师，自然不在话下。

　　而贺玄却是升起一抹苦涩，他到宁愿此时是与一位斗狂交手，那样至少还有可能使用瞬步逃走，可是现在，三个武师全都施展武技，而且是从三个方向包抄而来，封锁了他一切的退路，他别无选着只有硬接这三个武技。

　　就算他能接住一个，那么另外两个呢？

　　无路可逃，无从抵挡！

　　“难道我要再次让自己尸变！”贺玄的拳头缓缓握紧，如果再次尸变，他不知道他还能不能变的回来，可是此时此刻，整个罗浮门是存是亡，都在他的手中，他败，则罗浮门灭，他胜，则风灵派灭！

　　他似乎已经别无选则！

　　“妈的，拼了！”

　　就在他准备让尸性控制理性的时候，一道惹火的身影突然出现在他的面前，女子身穿黑色劲装，雪白的藕臂与两截白花花的大腿都暴露在外，纤细的腰肢不盈一握，屁股却大的惊人，似乎快要撑爆她的黑色皮裙一般！

　　“小心！”不知道为什么，当女子出现的时候，他下意识的喊了出来。

　　女子头也没回，面对三道攻击，她轻轻抬起手掌，蓝光乍现，转瞬间便是化作了一道冰墙，挡在三道攻击之前。

　　轰轰轰！

　　一连三声轰鸣响起，冰墙被轰碎，但来自风灵派三位武师的武技也随之烟消云散。

　　看到女子释放出冰墙，贺玄的眼睛瞬间一亮，女子的身形与梦霓裳一般无二，现在又施展出了同样属性的斗气，这一刻，他完全确认了此女，便是梦霓裳！因为这个女子给他的感觉，与就他的女子完全相同！

　　但是，当冰墙碎裂的那一刻，他脸上的惊喜又缓缓凝固，梦霓裳可是斗魔九层的存在，她施展的斗气冰墙，又怎么可能被三个武师的攻击给击碎！

　　“难道是我太想她了……”贺玄喃喃自语。

　　“你是谁？为什么要挡住我们的攻击！”攻击被化解，三位武师一脸的阴沉，质问起女子。

　　“哼。”女子冷哼一声，“我从此路过，什么挡住了你们的攻击？照我说，是你们挡住了我的去路，赶紧让开！”

　　“这位朋友，这是我们风灵派与罗浮门的恩怨，我劝你还是不要搀和的好，否则我们就不客气了。”其中一个武师怒哼，他将风灵派给抬了出来，希望女子能够有所忌惮。

　　“什么风灵派，我没听过，我也劝你们，赶紧让开，否则我也不客气了！”女子似乎对于风灵派长老的暗中威胁不屑一顾。

　　“那你是执意与我们风灵派为敌了，四长老，七长老，我们先解决掉这个多管闲事的女人，再去收拾那小子！”

　　“区区风灵派也配与我为敌，真是大言不惭！”女子的声音突然变得冷漠无比，不带任何感情波动，她话音刚落，便是上前三步，每一步落下，都是铿锵有力，掷地有声。

　　“咚，咚，咚！”

　　伴随着脚步落下，三道宛如闷鼓的声音响起，仿佛女子踩踏的不是地面，而是踩踏在一面大鼓之上！

　　鼓声像是一柄重锤，锤击在所有人的心脏之上，许多实力不济之辈，都是面露苍白之色！

　　而与女子对面的三个武师，从女子第一步落下的时候便开始吐血，一连三步，他们便是吐了大口鲜血！

　　女子从他们中间走过，然后轻轻一跃，便是出现在了数十丈开外，再几个纵越，便是已经消失不见。

　　砰砰砰！

　　这时候，三声闷响才将众人惊醒，当众人看向那三个武师的时候，只见三人已经栽倒在地，生死不明了。

　　只是走了三步，脚步声就将三位武师震的倒地吐血，这是何其恐怖的实力！

　　原本已经失望的贺玄再起涌现起一丝希望，女子后边表现出这样强横的实力，或许还真是梦霓裳也说不定。

　　“可如果你真的是霓裳，却为何又不与我相见？霓裳啊霓裳，你到底是在意我，还是不在意……”贺玄无奈的摇了摇头，这个疑惑，只有以后遇到梦霓裳了才能解开了。

　　虽然依旧不知道女子的身份，但罗浮门的危机总算是化解了。他不敢耽搁，连忙为罗天以及两位长老解开了斗气封印。

　　“刑风，老子要你的命！”斗气封印一被解开，罗天就是一脸煞气的冲向了刑风。他抓起刑风的领子，一把抛向空中，然后他一跃而起，举拳而上，火红的拳头像是一只怒狮！

　　“碰！”

　　刑风的身体在空中炸裂开来，变成了漫天血肉！

　　“好！”

　　看到这一幕，罗浮门的人没有丝毫怜悯，纷纷叫好。

　　修士的世界就是这样，一旦结仇，不是你死就是我亡，今天如果是刑风胜利，也一样不会对罗浮门的人手软，所谓成王败寇，这是亘古不变的道理。

　　“妈的，你不是想杀我吗，你们来啊！”

　　当刑风被杀的那一刻，风灵派所有人都被惊呆了，竟然忘记了罗浮门的人还在自己手上，等他们反应过来，罗浮门两位长老已经恢复了行动能力。

　　短短片刻，猎人与猎物的角色便是发生了变化。

　　“掌门，不要杀光他们吧。”看着一个个面带绝望与恐惧的风灵派弟子，天青有些不忍。

　　“是啊，他们也怪可怜的。”清河也附和道，女孩子就是心软。

　　罗天看向贺玄，道：“贺玄，这次罗浮门得救，全是你的功劳，要怎么处置俘虏，你说了算。”

　　贺玄闻言点了点头，二女则眼巴巴的看着贺玄，希望贺玄能够放风灵派的人一码。

　　贺玄对着二女笑了笑，然后转身。

　　“全部杀了！”

　　修士的世界可容不下妇人之仁，同样的错误他不会犯两次，或许现在天青清河会觉得他残忍，但她们以后一定会明白的。

　　噗嗤噗嗤噗嗤！

　　风灵派的弟子，包括三位长老都被砍掉了脑袋，浓重的血腥味散发开来。不过这在神城中已经算不得什么了，时已至今，食尸鬼暴走已经发生了几个小时，数万的修士死于食尸鬼的利爪之中，神城之中早就是尸横片野，血流成河了。

　　“你为什么不杀我？”风灵派唯一一个存活下来的弟子龙成一脸难解的看着贺玄。

　　“因为你不该杀。”

　　“可是你若不杀我，我一定会将风灵派被罗浮门灭杀的消息带回去。”

　　“随你便。”

　　贺玄双手抱在脑后，又恢复成一幅懒散的摸样，与之前的气势，相差十万八千里。

　　“那么后会有期，这个情，我龙成记下了！”龙成对着贺玄抱了抱拳，然后缓缓离去。

　　“祝你好运……”

　　看着龙成逐渐消失的背影，贺玄微微的偏过了头，心中叹息了一声。

　　没有队伍的龙成，在这神城之中，活下来的机会极其渺茫，这也是为什么贺玄敢将他放走的原因之一。

　　“吼！”

　　龙城刚刚离开，食尸鬼的惨叫声再次从后方传来。

　　众人面色一变，必须赶快离开这里，要是被食尸鬼包围，神仙难救！

　　其实现在的神城里到处都是食尸鬼，他们这里足足半小时都没有过来一只，本来就很不合常理。

　　“好吧，放你们过去！”他们身后，劲装女子跳上石屋轻轻的拍了拍手，一道横陈在道路中央的冰墙便是消失不见，无数头食尸鬼顿时向着贺玄的方向奔涌而去，已经离开的她不知道为什么又出现在了贺玄们后方……


第一百三十三节 恐怖的镇虚空术

　　“天哪，怎么会有这么多食尸鬼，我们死定了！”

　　杨天再次回到了贺玄的背上，看着周围蜂拥而来的食尸鬼狂潮，他整个人都是颤抖了起来。

　　“是啊，食尸鬼越来越多了，再深入神城，我们恐怕来不及离开神城了！”

　　罗浮门仅剩的九个人，脸上都露出一抹担忧之色，原本是十二人，在前进的路上又有三人死在食尸鬼的利爪之下。

　　虽说食尸鬼似乎并没有将注意力放在他们身上，但食尸鬼的数量太多了，他们甚至都不敢回头向后望，生怕被那黑压压的食尸鬼给吓得没了胆气。他们想要回头，却根本回不了头，只能随着食尸鬼潮，不断深入神城！

　　“我们跑不了了，完蛋了……”

　　“妈的，烦不烦！”

　　嘭。随着贺玄手掌的落下，一路喋喋不休，吵得人心慌的杨天终于闭上了嘴。如果不是罗浮门的人在场，或许他直接便是将其扔进了食尸鬼群里。罗浮门五十五人死掉了四十六人，可唯独这断了腿的杨天，还一直存活，不得不说他运气够好。

　　罗天见状想要开口说点什么，最终只是暗自摇了摇头，这次神城之行，也算是给罗浮门的弟子了一个考验，像杨天这种人，虽然修炼天赋不错，但其品性却是十分值得怀疑的，就算他腿不断，以后在罗浮门，也难以得到器重了。

　　一路上，天青的目光一直落在贺玄的背上，经过了这么多次的生死磨难，她越发的想要搞清楚一个问题，就是贺玄，到底喜不喜欢她，但最终她也没有开口，因为现在的情况，实在不是谈情说爱的好时机。

　　“啊！救命啊！”

　　“不要过来！”

　　“……”

　　又一队修士被食尸鬼抓的四分五裂，罗浮门的人见状只能是加快速度，根本不敢施以援手，否则他们的结果也是一样。

　　面对无穷无尽的食尸鬼，别说是罗浮门这样的三流门派，就是那些超然势力的人也要头疼，在折损了无数人手的情况下，终于也是开始了撤退，而不是与食尸鬼正面交锋，因为再战斗下去，团灭，是唯一的结果！

　　一路而过，碎尸横呈，血流千里，粘稠的血液还未曾干涸，新的血液又是涌了过来，神城的每一寸土地，都被鲜血一层一层的刷了无数次，情形之恐怖，宛如人间炼狱一般。

　　“镇虚空术！”

　　一声低吼，一个十分俊逸的男子对着地面的食尸鬼群打出了一个手印。

　　手印所过之处，原本还狂奔的食尸鬼停了下来，就连跳在空中的食尸鬼都陷入了静止之中，仿佛空间被凝固了一般！

　　男子长发飞舞，年轻的脸上还带着些许稚气，年纪竟然不到二十岁，一记镇虚空术打出，竟然将上千的食尸鬼包括鬼王在内都给定在了原地。

　　这就是超级势力的恐怖所在！罗浮门的弟子与之一比，不由得黯然失色，年纪相差不过两三岁，人家抬手间就能将空间凝固，限制住上千的食尸鬼，而他们，连两三头也对付不了。

　　什么叫做差距，这就叫做差距！

　　“空间隔断！”

　　男子一声低吼，被定住的虚空顿时出现了扭曲，最终形成了一个肉眼可见的断面，被断面囊括的食尸鬼全部断为两截！连鲜血都未曾流出一滴！

　　一击，杀掉了起码百头食尸鬼！

　　这就是镇虚空术的威力！

　　贺玄看的不由得痴了，心中不禁升起一抹不甘，曾经就有一本镇虚空术摆在他的面前，可惜却随着久远的时光，而化为了飞灰！

　　“如果可以，我以后一定要加入太虚门！”贺玄心中突然冒出一个想法，有了杀神传承的他，对于武技，聚气术已经并没有多大的想法，但这镇虚空术，简直太牛逼了，无论是威力，还是拉风程度，都让他无比的艳慕，如果可以，他甚至都想拿《杀神》去交换这镇虚空术。

　　抬手间凝固虚空，先天立于不败之地，简直就是逆天的神术！

　　被称为秘术，丝毫不为过！

　　“虚成师弟，赶紧离开，你的修为不够，无法多次施展镇虚空术！”男子前方传来焦急的声音。

　　众人循声望去，只见十几个与俊逸男子打扮类似的修士正一脸焦急的看着俊逸男子。

　　“哈哈，食尸鬼不过如此，我堂堂太虚门弟子，岂能被一群畜生赶着跑！”俊逸男子根本不听。

　　“给我断！”

　　被凝固的虚空不断的出现空间断面，食尸鬼在空间的伟力面前宛如纸糊的一般，全都被削成了两段！

　　男子越杀越起劲，每一次空间隔断，都会有数十头食尸鬼毙命！

　　所有的修士都胆寒了，照这个杀戮速度，仅仅太虚门的人，就可以将神城中的所有食尸鬼杀光？

　　一向与世无争的太虚门，在神城中大放异彩，可以想象，神城之行结束后，太虚门的影响力将空前的扩大，到时候会有无数天资卓越的修士想要加入其中！

　　贺玄也终于觉得自己像是一只井底之蛙，当初一个罗浮门的名额，都是让无数修士挣破了脑袋，如果是太虚门招收弟子，又会是何等光景？想想都让人一阵热血沸腾。

　　可是，男子似乎太过于得意忘形了，他丝毫没有发现，他的空间隔断的威力在不断的下降，第一击杀了上百头食尸鬼，第二击几十头，第三击，第四击竟然只能堪堪杀掉十几头食尸鬼！而且他的空间隔断，似乎并不能将食尸鬼王也断为两截！空间断层之处，鬼王巨大的身体只是出现了一条深可见骨的裂痕而已！

　　这时候，一只被定住的食尸鬼的身体突然颤抖了一下，然后更多的食尸鬼开始颤动。

　　“吼！”

　　震天怒吼声响起，鬼王们率先挣脱了镇虚空术，恢复了行动能力！没过多久，普通食尸鬼也挣脱了束缚。

　　一头食尸鬼王甚至高高跃起，举着一米多长的巴掌向他拍来！

　　看到这恐怖的一幕，男子惊慌了。

　　“镇虚空术！”

　　他想要再次释放出镇虚空术，但可惜的是，这次的真虚空术只是让鬼王们的速度慢了半拍，便是完全失去了效果！

　　男子想要逃跑，却发现自己怎么也迈不动自己的双腿，似乎力气，已经被全部抽干！

　　嘭！

　　一声闷响，俊逸男子消失在了食尸鬼王的利爪之下，被鬼王拍成了肉饼！碎肉飞溅而起，恐怖渗人！

　　一个天资卓越的太虚门弟子，就此陨落！

　　食尸鬼再次恢复行动，周围的修士也终于想起该逃命了，片刻之后，男子葬身之地便是被万千食尸鬼踏过，再也找不到丝毫痕迹。

　　这一刻，众人终于认识到，这个世界上并不存在所谓的逆天，镇虚空术虽然威力奇大无比，但也并不是可以无限施展的。

　　“虚成师弟！”

　　太虚门的弟子哭喊起来，却最终只能踏上了逃亡之路。

　　修士们再次奔逃起来，其中就包括了罗浮门的人，连太虚门的人都饮恨了，还有谁敢缨其锋锐？

　　在食尸鬼大军面前，一切都是那么脆弱不堪！

　　……

　　“哈哈，加油加油！就快好了！”而此时此刻，吴德依旧盘坐在空桑圣女遗体之前，控制着黑色钵盂融化冰棺！

　　原本将空桑圣女整个人都笼罩着的冰棺已经融化了四分之三，只剩下两只玉足，还浸没在冰棺之中，但是吴德知道，他不能停下，这大寒玄冰鬼棺无比的玄奥，只要还剩一丝，就会在极短的时间内愈合如初，他已经忙了几个小时了，可不想前功尽弃。

　　……

　　“那是什么？”

　　不知道跑了多远，罗浮门的人停了下来。

　　只见，一座巨大无比的宫殿出现在他们面前，宫殿的墙壁上，刻满了蔷薇花。

　　宫殿之前，则是一道通天般的石阶！密密麻麻，不知道有多少阶！

　　看到这座巨殿，修士们都不禁停了下来，立于巨殿之下，竟然生出一种渺小之感，仿佛有神灵站于宫殿之前，让人不由得心生顶礼膜拜之情。

　　“这难道是空桑圣女的宫殿！”有修士惊叫了起来。

　　一时间，修士们沸腾了，空桑圣女的宫殿，岂不是有空桑圣女的遗物？

　　那可是神灵的遗物！

　　“那里肯定有圣女遗物，我们赶快上去！”修士们都急不可耐的去攀爬台阶，一个个双眼放光，似乎已经忘记了身后的食尸鬼大军！

　　“我们也上去么？”罗浮门众人看向掌门罗天。

　　罗天回望了一眼，黑压压的一片食尸鬼，从三个方向蜂拥而来，他脸皮抽了抽，道：“难道我们还有别的路走么，罗浮门的人听令，上台阶，不要与任何人发生冲突！”

　　神城里还活下来的修士大部分都被食尸鬼给赶到了这里，其中自然包括大宗门的弟子，在这些超级势力面前，罗浮门的人，是那么的微不足道，随意的一个大宗门的弟子，便是可以将罗浮门从这神城上抹去！

　　所以罗天不得不这样下令！

　　得到了命令，罗浮门的人也开始攀上台阶，虽然不知道前方是等待他们的是什么，但总比被食尸鬼撕裂的好。


第一百三十四节 台阶喋血

　　神殿的台阶巨大无比，可修士的数量实在太多了，一齐涌上台阶，短短片刻便是将台阶给沾满，他们又不是斗王，没法飞行，前进速度顿时大大降低，后边的食尸鬼潮水般涌来！

　　“啊，我的腿！”

　　最后排的修士与食尸鬼潮接触，一位修士的腿被食尸鬼咬住，他顿时惨嚎了起来，惨叫声仅仅持续了一瞬间，便是戛然而止，他的整个身体都是被食尸鬼利爪抓成了两半！

　　红艳艳的鲜血飞洒，热腾腾的内脏流了一地！

　　“救命啊！”

　　这宛如人间炼狱一般的情景，将许多修士都吓破了胆，尤其是后排的修士，不断的想先前挤，无数踩踏事件发生了，但所幸的是，这些都是修士，并不会因为踩踏就受伤殒命。

　　食尸鬼潮终于大规模与修士队伍接触。

　　一时间残肢断臂飞舞，鲜血喷涌，染红了青色台阶，破碎的内脏随处可见，被食尸鬼碾过，修士连一具完整的身体也找不到！

　　五分钟不到的时间，就有数千修士化为了碎肉，食尸鬼们并不啃噬尸体，似乎也想冲上这万层台阶！

　　罗浮门的弟子的位置虽然靠前，但许多弟子都被吓得腿脚发软，天生惧怕鲜血的枫蓝更是娇躯颤抖，眼看就要不支。

　　贺玄一手抓着肩膀上的杨天，一边推着枫蓝，口中怒喝：“往前走，别往后看！”

　　可此时的枫蓝哪里还有力气，娇躯一颤，便是软到在了贺玄身上。后边的修士不断的朝上挤，也亏得他身体强大这才没有被挤下台阶，他顾不得说话，一手搂住枫蓝的腰，带着她继续往上攀登。

　　“哇！”

　　冲在前面的刘童，听到贺玄的话顿时回头望了一眼，只看了一眼，便是胃里翻江倒海，俯身呕吐了起来。她可没有贺玄那么变态的身体，娇小的身躯宛如浮萍一般，随时都有可能被挤下台阶。

　　贺玄肩膀上扛着一个，怀里搂着一个，根本就无暇顾及。

　　刘童身后的一个修士见被她挡住了道路，顿时拉了刘童一把。

　　“啊！”

　　一声娇喝，刘童的身体顿时滚落台阶，眼看就要淹没在人群里。

　　贺玄眉头一皱，他可不忍心自己的崇拜者就这样死去，就要丢下背上的杨天去援救刘童，既然必须有牺牲，那他肯定毫不犹豫的选择牺牲杨天！

　　“贺玄别停下，继续走！”天青的娇喝声响起，一袭青衣的她不知道从什么地方挤了过来，手中抓着脸色苍白的刘童。

　　见刘童得救，贺玄停下了想要丢下杨天的动作，搂着枫蓝，继续向前。

　　最外围的修士完全成了食尸鬼屠戮的对象，到处都是鬼哭狼嚎的声音，数万的修士在台阶上，就像一个捅破了的蜂窝一般，看得人浑身发毛，罗浮门的人开始还能看到对方，可没过多久，便是被人流挤散，再也找不到彼此。

　　贺玄背上的杨天则是死死的抓着贺玄，之前贺玄的举动已经完全被他看在眼里，他只有一只腿，如果被贺玄丢下，旁边的修士绝对不会拉他一把，肯定难逃一死，现在的贺玄是他唯一救命的稻草，他怎么会松手。

　　尽管他有着半步武师的身体，可带着两个人，又是在这无尽的疯狂人流中，简直就是举步维艰，每前进一步，他都要付出巨大的努力，甚至有好几次，他反而后退了几阶。

　　枫蓝的身体越发的酥软，弥漫在空气中的血腥味也越发浓重，不少食尸鬼也已经登上台阶，继续屠戮着修士，其实普通食尸鬼也就比普通武者厉害一点而已，修士们联合起来反抗，是绝对可以抵抗抗的，至少不会死的这么快！

　　可是此时此刻，修士们都吓破了胆，腿脚都在发软，根本没有反抗之心，只是一股脑儿的想着往台阶上挤，但他也不想想，就算真的攀上台阶，食尸鬼追上来，他们一样得死！

　　“贺玄，你放下我吧……”枫蓝伏在贺玄怀里，有气无力的说道。

　　她的身躯变得异常柔软，仿佛没有骨头，绝美的脸蛋上带着凄美。

　　一百阶以下的台阶完全被食尸鬼所代替，至于那里的修士，已经死无葬身之地了。

　　“说什么胡话，我不会放开的！你只管闭上眼睛就好，我一定会带你到安全的地方！”贺玄大喝，似乎是在给自己打气，事实上，按照现在的状况，他除非丢下其中一人，否则必定会被追上来的食尸鬼杀死！毕竟，他也才攀登了千阶而已！

　　此时杨天回望了身后一眼，吓得浑身颤抖，他将贺玄抓的更紧了，“贺玄师弟，放开枫蓝师妹吧，不然我们都得死！”

　　贺玄脸色一冷，道：“给我一个留下你的理由。”

　　“留下我，还能帮你战斗，可你看枫蓝师妹，她站都站不稳，只能是拖累！”

　　“你说的很好！”贺玄蓦地回头望向杨天，冷笑道：“你说的很对，既然你可以战斗，那你就去战斗吧！”

　　说完便是一把将其从背上扔了下来，杨天抓的再紧，也不可能与身体达到半步武师的他对抗！

　　“啊！贺玄我操你祖宗十八代！”身体失衡，顿时落进了人群里，杨天一边惨叫，一边破口大骂！他脸上带着骇然，怨毒的看向贺玄，却转眼就被人群淹没。无数脚掌踩踏在他的脸上，已经疯魔了的人群，哪里还有工夫理会脚底下有没有人。

　　“不，我不要死，贺玄，你给我等着，我一定会找你算账的！”杨天有斗气护体，一时半会儿还不会被踩死，他眼中带着强烈的不甘，从人群脚下滚落而下。

　　“希望你有那个命！”贺玄冷笑，然后双手将枫蓝搂住，再次攀登起台阶来。

　　看着贺玄突然有些邪魅的表情，枫蓝美眸中充满了不理解，她长长的睫毛颤抖的几下，轻轻开口道：“你不是一直很讨厌我么，为什么要救我……”

　　贺玄闻言一愣，他实在不习惯和一脸正经的枫蓝讲话，顿了顿，他才恢复了平日里的懒散目光，道：“嘿嘿，你长得这么漂亮，你要是死了，罗浮门就又少了一个好看的美女，岂不是很大的损失。没有美女的日子是多么的暗淡无光，我是绝对不会让这种事情发生的。”

　　说完，还一脸正气的样子。

　　听了贺玄的话，枫蓝只是静静的看着贺玄，没有说话，良久，心中才叹息一声：“天青师姐说的没错，你果然是个流氓……”

　　但她眼眸中，却被一种淡淡的幸福所萦绕，她并不是伟大到可以牺牲自己来拯救别人。刚刚她只是觉得，只要是正常一点儿的人，就一定会留下杨天而不是她，杨天虽然断腿，但还有战斗力，而她根本连行动能力都没有了，留下她，就只能是个拖累！

　　可是贺玄还是选择了她。

　　……

　　“枫蓝小心！”

　　食尸鬼的利爪，已经让她忘记了抵抗，没有人比她更清楚，食尸鬼的利爪到底有多恐怖，面对这一击，她已经做好了必死的觉悟。

　　可是她却没有死，一个并不高大的身影挡在了她的面前。

　　不知不觉，那日贺玄帮她挡住食尸鬼的情景再次浮现，女人往往都是很容易伤感的。总会将那些过去很久的记忆一遍一遍的在脑海里回放，或笑，或哭，或感动，或悲伤……

　　“你体内的毒素，怎么样了？”她想要说些感激的话，可话到嘴边，却还是没有说出来，尤其是当她看到贺玄的动作，顿时皱起了美丽的眉头。

　　由于贺玄是双手抱着她的腰，她的身体就高出了他一截，他的脑袋，正好在她胸部的位置，此时他竟然将脑袋埋在枫蓝的双峰之间，还一脸陶醉的吸着枫蓝身上的香气！

　　“你这个流氓，在干什么！”

　　枫蓝娇吒一声，似乎恢复了些许力气。

　　正在享受的贺玄这才被惊醒，他尴尬的看了看枫蓝，道：“咳咳，我不是故意的，那啥你刚刚说什么？”

　　被贺玄占了便宜，枫蓝虽然表现的凶神恶煞，可她刚刚的感觉，却也是那么美好，酥麻的感觉，宛如触电，她甚至有一种想要叫贺玄再把脸放过去的想法，当然，她不可能说出来。

　　“没什么。”既然贺玄是无意的，枫蓝也不好多说什么，只是尴尬的偏过头去。

　　“放心吧，就那小小的食尸鬼，还要不了玄大爷的命。”贺玄笑道。

　　枫蓝转过漂亮的脸蛋，瞪着贺玄，“你还说你不是故意的！”

　　“什么故意？”贺玄开始装傻充愣。

　　“就是，就是……哼，你这个流氓，我咬死你！！”枫蓝发现她算是彻底着了贺玄的道，只能哑巴吃黄连了，既然不好意思说，那就只有用咬的了！

　　两枚尖尖的小虎牙，轻轻的嵌入贺玄的肩膀，她自然不忍心去咬贺玄，好歹贺玄是她的救命恩人。

　　“终于变回原来的样子了。”贺玄咧嘴一笑。

　　枫蓝不好意思的别过头，顿了片刻，然后看向贺玄问：“那你是喜欢我以前的样子多一点，还是现在的样子多一点？”


第一百三十五节 玄冰鬼气

　　贺玄一愣，没料到枫蓝竟然问出这样的话，枫蓝似乎也觉得自己说错了话，苍白的脸上浮现一抹潮红。

　　不过贺玄的脸皮在地球上的时候就已经炼的厚如城墙，他故意装作一脸为难的样子。

　　“你不想说就算了。”枫蓝细弱纹丝的道。

　　“我不是不想说，而是这个问题实在纠结啊，你说你以前的性格，孤傲任性，完全以自我为中心，丝毫不理会别人的感受，要让所有人都顺着你，一点亏也不吃……”

　　枫蓝闻言脸蛋更红，“我有那么霸道吗……”

　　“犹有过之而无不及！”贺玄肯定的点了点头。

　　枫蓝也没有发飙，而是咬了咬牙道：“那刚刚呢？”

　　“刚刚嘛，就是乖巧，懂事。”

　　“那你肯定喜欢刚刚的我了……”

　　“这个不好说，以前的你，那就是女王型的，而刚刚嘛，就是淑女型的，两个都是极品，真是难以抉择，所以我才说纠结嘛……”

　　“什么是女王型？”枫蓝自然不懂地球上那种宅男们对女人的邪恶划分，于是小声问道。

　　“就是对皮鞭蜡烛手铐绳子之内的东西有特殊癖好的女人……”贺玄邪恶的解释道，脑袋里回想起在地球时经常看的岛国爱情动作片。

　　“可是我并不喜欢皮鞭蜡烛之内的东西，还有手铐是什么？”枫蓝闻言一脸疑惑。

　　“这个……咳咳，说来话长……”

　　一路上，贺玄从女王讲到制服诱惑，还给枫蓝讲了几个荤笑话，终于让枫蓝的情绪稍稍平缓了一点。

　　不过，这时候食尸鬼的杀戮更加惨烈了，许多鬼王也加入了杀戮之中，鬼王身高数丈，脚掌与手掌都有一米多长，一脚下去，就可以踩死无数修士。它们也攀上阶梯近千阶，那一片区域，完全变成了人间炼狱。

　　而人群移动的速度也越发缓慢了。

　　前面的人不肯走，后边的人上不去，面对食尸鬼的威胁，修士们都眼红了，为了生存后边的修士竟然对前方的修士发动了攻击！

　　一石激起千层浪，其实这种想法早就在后方的修士脑海中出现很久，现在有人带头，自然一个个毫不客气，各种武技，招呼而去。

　　前面的人被攻击，自然也不会坐以待毙，也发动了武技，此时此刻，所有修士都疯了，眼中都闪着嗜血的光芒，神城中得到的法器，也都拿了出来，纷纷砍杀向自己的同伴！

　　这一刻，仿佛他们的敌人不再是食尸鬼，而是自己的族人！对待食尸鬼他们都不曾反抗，而对待自己的同类，竟然利刃相向，眼中带着残忍的光！

　　大战在整个台阶上爆发开来，无数修士瞬间殒命，短短的几分钟，死去的修士就超过了食尸鬼半个小时的屠戮！

　　有时候人类最大的敌人，往往是他们自己！

　　“噗！”

　　身后的人突然发动攻击，反应不及的贺玄，顿时被五六到武技打中，顿时喷出一口鲜血，将枫蓝的胸口的给染红，他的身体，也陡然下坠，半跪在了台阶上。

　　“你不要有事啊，你怎么了，你不要吓我啊！”贺玄吐血，枫蓝顿时一脸焦急，美眸含泪，她抱着贺玄的脑袋，呜呜的哭了起来。

　　可一击得手，后边的人并没有放过贺玄的意思，武技的光芒闪耀，他们竟然再次对贺玄施展了武技！

　　枫蓝见状眼中涌起一抹怒气，伸手就要摘下手臂上的玉环，此时玉环已经出现了许多裂纹，如果她再摘下来，估计玉环就要碎裂了，可是此时此刻，她已经顾不了那么多了，就像当初暴走击杀食尸鬼一样，她要将这些伤害贺玄的人全部杀光！

　　一只有力的手抓住了她。

　　贺玄抬起头对她摇了摇头，“千万不要再解开封印！”

　　说完，他反身打出一掌。

　　“定山印！”

　　毫无花哨的一掌，带着排山倒海的力道打在了他身后之人的胸膛上。

　　砰砰砰！

　　片刻之后一连数声闷响，那人包括那人之后的十几人的身上都爆起了一个手掌大小的血洞！一击定山印打穿十几人，他并不停歇，“山崩！”

　　一座数丈大的小山从天空镇压而下，将其身后的几十个位修士碾压成了肉酱。

　　既然这些人不顾他的死活，那么他就只有大开杀戒了！

　　两击斩灭数十修士，他笔直挺立的站在台阶之上，衣衫猎猎，目光冷冽，宛如盖世魔神。

　　周围的修士不禁都暗中吞了口唾沫，这其貌不扬的少年，竟然如此恐怖，挨了五六个武者的武技，竟然屁事没有，还能展开狂猛的反击，下手之狠辣，也着实让人胆寒。

　　“想死的就继续攻击！”他双手负于身后，目光冷冷的扫向众人，众人被他威慑，竟然一时间不敢向他靠拢，就连原本在他旁边的人，都不由得退了开去。

　　比起食尸鬼，这少年，似乎更加恐怖！

　　周围的修士不敢再攻击他，他这才一脸严肃的看着枫蓝，道：“以后，绝对不可以摘下玉环知道吗！”

　　“可是，当时情况危急……”枫蓝宛如做错事的小女孩儿，低下了美丽的头颅。

　　“没有可是，记住，任何情况都不准摘下玉环！”语言霸道无比，却让枫蓝心中充满了强烈的幸福感，没人比她更清楚摘下玉环的后果，那次为了贺玄，她摘下玉环，虽然杀了数十只食尸鬼，但却也因此昏迷了好几天，而且玉环也出现了崩碎的迹象，如果玉环崩碎，那么她的封印再无封印住，那时候不只是对她，对整个人类，也是一场灭顶之灾！

　　看着枫蓝点了点头，贺玄这才放缓了表情，他叹了口气道：“我们一起来了五十多人，不知道能活着回去多少，如果我们都要死，我希望在你之前。”

　　简单的话语，并没有多少华丽的辞藻，但却是那么的震撼人心，死在你之前，那就意味着，会保护你到我生命的最后一刻。

　　枫蓝美眸含泪，乖巧的点了点头。

　　似乎觉得气氛有些压抑，贺玄笑道：“我还是喜欢你女王的性格。”

　　枫蓝闻言十分认真的点了点头，道：“我会试着去喜欢皮鞭蜡烛的……”

　　贺玄只觉得满头黑线掉了一地……脑海里突然浮现起一个画面，穿着黑色皮衣皮裙的枫蓝，右手拿着一只皮鞭，左手是绳子，绳子的那头，咳咳，希望不要是系在他的脖子上……

　　终于有人登上了神殿，顿时被眼前的景象所惊住，只见一个膀大腰圆的大胖子正宝相庄严的坐在地上，他的身前，站着一位绝美的女子，女子的头顶，则是一个散发着金光的黑色钵盂！

　　“那是？空桑圣女！”有人认出了圣女手中的九幽魔琴！

　　“是九幽魔琴！传闻九幽魔琴一响，天地都要为之失色，我们快去抢啊！”

　　一直沉醉于融化大寒玄冰鬼棺的吴德终于被身后的响动给惊醒，他回头一看，只见大殿口密密麻麻占满了修士，从那些修士的穿着打扮来看，全部是几大超级势力的弟子！

　　剑宗，冥门，金刚门，幻影门，望舒山的弟子，都到了！他们实力最强，自然最先登上神城！看着众人灼热的目光，吴德不由得便是一阵头皮发麻。

　　在人群中，吴德甚至还看到了那个曾经抢夺自己鬼王的斗魔！

　　冷汗不由自主的从其额头上流了下来。

　　他回头望了一眼九幽魔琴，依依不舍的吞了口唾沫，最终他手臂一招，将黑色钵盂招了回来，然后对着众人道：“这是九幽魔琴，你们想要就来那吧，我自己走。”

　　“算你识相！”冥门的人脸上带着玩味的目光，一个小小斗狂，竟然也敢打九幽魔琴的主意，就算得到，也绝不可能带出神城的，所以吴德现在放弃，是最为明智不过了。

　　伴随着黑色钵盂的收回，那原本已经快要融化到终点的冰棺开始缓慢愈合起来。

　　一个带着青色厉鬼面具的修士突然上前，抓向空桑圣女手中的九幽魔琴，冥门的高手出手了。

　　“别让他抢了魔琴！”众人面色大变。

　　“啊！”

　　可是，还不待他们上前，那接触到九幽魔琴的冥门弟子突然惊叫了起来，旋即，他的身体以肉眼可见速度被冰封了起来，待到他的身体全部被冰封以后，便是爆裂为漫天的冰晶雪花！

　　“这是大寒玄冰鬼棺，除非棺材全部解封，或者完全恢复，否则任何人碰触它的事物都会被冰棺里的玄冰鬼气绞杀成飞灰！”有修士大惊道。

　　这就是吴德已经解开了大部分冰棺，却没有去拿魔琴的原因，否则他早就拿了魔琴然后逃之夭夭了。

　　听了那人的话，众人面色一变，叫住了正准备溜之大吉的吴德。

　　“众位大爷大姐，你们还有什么事？”被万千高手盯着，吴德觉得如坐针毯一般。

　　“留下你手中的钵盂！”刚刚吴德用钵盂融化冰棺时，很多人都看到了，现在发现冰棺不能碰触，而且有愈合的迹象，自然想到了吴德的钵盂法器。

　　吴德两只小眼睛急速转动，知道今天不但得不到圣女神器，反而还丢了几件法器，心疼的在滴血，但他却不敢将钵盂留下，否则定然会被这些眼红的修士们打成碎片。


第一百三十六节 抢夺

　　无需权衡，吴德直接将手中的钵盂抛了出去，现在钵盂就是个烫手山芋，谁拿着谁倒霉。

　　几大势力的弟子见吴德丢出钵盂，顿时出手抢夺。这可是关系到九幽魔琴的存在，没有任何一个势力愿意舍弃。

　　几大超然势力弟子出手，自然是惊天动地，各色的艳丽斗气散发着醉人的光芒，门口的许多普通势力纷纷退让了开去，这种程度的战斗，余波也足以将他们秒杀！

　　门口的人往外退，台阶上的人想要上去就更为艰难，为了争得一席之地，纷纷大打出手，修士们都杀红了眼，反正留在原地，也是被杀，还不如拼死一搏，冲上台阶，说不定还有一线生机。

　　食尸鬼的屠杀，修士们的自相残杀，台阶上的人数在迅速减少，如今已身下不足五万！

　　可以想象，当日进入神城的修士超过十万，也就是说超过一半的修士喋血神城之上，可见战斗的惨烈。

　　阵亡的这五万修士，有一半都是被自己同僚给杀了，被食尸鬼斩杀的，也就一两万而已。

　　贺玄将枫蓝护在怀里，枫蓝的身体紧紧贴着他，特别是胸前的两团雄伟，由于异界没有胸罩，所以柔软的像是两团棉花糖，压在贺他的胸膛之上，阵阵女子幽香混杂着血腥味传进他的鼻孔，当真是一种别样的感觉，不过不管这种感觉到底是好还是坏，他也没心去欣赏，虽然之前自己的雷霆一击震慑住了许多人，但在生死的威胁面前，他的震慑显得那么微不足道。

　　战斗还在继续，修士的数量还在减少，可他们似乎都忘记考虑一件事情，那就是他们登上神殿之后又怎么办？食尸鬼依旧会冲杀上来！到时候他们依旧难逃一死！

　　这时候神殿中对钵盂的抢夺也进入了白热化状态，越来越多人参与进去，许多没有门派但却实力强大的散修也想要分一杯羹。

　　这时，一只近丈大小的黑色手掌突然从空中探出，一把将未曾落地的钵盂抓在了掌心。

　　“哼！这钵盂乃是冥门的，谁人敢抢！”

　　黑色手掌带着钵盂回到了一个带着厉鬼面具的修士手中，他目光冷冽的看着周围的修士，出言威胁道。

　　“冥门了不起啊，在我们剑宗面前，屁都不是！”

　　“对，小小冥门也想独吞神器，那也要看我们金刚门允不允许！”

　　“这位冥门的朋友，希望你能将钵盂交出，算我们幻影门欠你们一个人情。”

　　那位冥门弟子想要拿冥门来威慑住众人，可他似乎忘记了，冥门在大陆上的名头确实大的吓人，可此时神殿中的人哪一个又是省油的灯？

　　执掌镇虚空秘术的太虚门虽然没有说话，但这并不表示他们对着宝物不感兴趣。

　　“哼，想要钵盂，各凭本事吧！”冥门弟子懒得废话，直接将钵盂收进了储物戒指。

　　冥门想独吞宝物，其他超级势力自然是不允许。

　　“剑斗术！”剑宗之人率先发起了攻击，一柄法器剑瞬间幻化出漫天剑影，迷迷蒙蒙罩向冥门弟子。

　　“小子，将钵盂叫出来！”金刚门的弟子，身高丈八，宛如一尊巨人，浑身闪耀着摧残金光，直接冲了过去。

　　冥门弟子见状顿时护在得到钵盂的弟子之前，想要共同抵抗。可是这些人无一不是代表着大陆最卓越的天才，修为全都是斗魔以上，甚至还有几位达到斗魔九层的存在，举手抬足间，就有毁天灭地的力量，如果不是这神殿高逾百丈，早就被战斗的余波毁坏成了废墟。

　　面对几大超级势力的疯狂攻击，冥门也无法抵抗，那位将钵盂收藏在储物戒指中的修士直接被打爆了形体，在狂猛的斗气中，连储物戒指都爆炸了，无数丹药宝物浮现在空中，一位斗魔的积累，岂是一般。

　　鬼级的丹药，鬼级的武技，法器，等应有竟有，可此时此刻，根本没有人理会，都向着那黑色钵盂抓去。

　　在这种大乱斗中，以身体为优势的金刚门弟子大占优势，一个个全身闪耀着金色光芒，宛如黄金铸成的不坏之金身，就算是斗魔施展武技，也无法轻易将他们击杀！

　　最终黑色钵盂落在了一位金刚门的人手中，立马就成了众矢之的。

　　“不坏金身！”

　　他一声怒吼，双手撑开，一道金色的球形光罩将其罩住。

　　斗气护盾！

　　修炼了不坏金身，金刚门弟子的身体本来就坚硬如法器般难以摧毁，此时又张开了斗气护盾，其防御已经达到了极其恐怖的境地！

　　无数武技轰在上面，仅仅是将其斗气护盾打出阵阵涟漪而已。

　　“哈哈，量你们也破不开我的不坏金身！”那名弟子揽着钵盂张狂大笑。

　　不坏金身一共分为三个境界，不坏金身，不朽金身，不灭金身！

　　不坏金身，代表着极致的坚固，非绝世之伟力而无法摧毁；不朽金身，万法不侵，永不腐朽，代表了永恒，不会随时间而苍老；而不灭金身，则是不坏金色的极致，一念尚存，就可以重生！也就是说，将不坏金身修炼到不灭层次，几乎是与天地平齐，亘古不灭，就算被敌人打碎了形体，只要有一丝神念存在，就可以再次凝聚出不灭之身！端是恐怖无比。

　　当然，这里所谓的不坏不朽不灭都只是相对而言的，只不过是没有遇到能够将之摧毁的绝强力量而已。

　　这个世界上，根本就不存在无法毁坏，永不腐朽的东西。

　　而这每一个境界又分为九层，这名弟子俨然是不坏金身七成的存在，普通斗魔，难以撼动其分毫！

　　所以他很狂。

　　“是吗？那就让你瞧瞧我剑宗的厉害。”

　　“万剑归一，弑杀！”

　　“小小金刚门，也敢猖狂，试试我幻影八面斩！”

　　“冰龙刺！”

　　三道不同类别的攻击攻向金色光罩。

　　第一道，是由上万道剑气幻化而成的一柄小剑，剑虽小，却带着让虚空颤抖的威势。

　　第二道是八个握刀幻影，从四面八方劈向光罩。

　　最后一道，是一头咆哮的冰霜巨龙，盘旋而去。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响彻天际，整个神殿似乎都颤抖了起来，耀眼的光芒从金刚们弟子身上爆发开来，宛如一颗烈日，璀璨的让人睁不开眼睛，而与此同时一道环形气浪从中间扩散开来，将地面的石块生生掀起了一层。

　　无数来不及后退的修士被气浪扫中，纷纷吐血倒飞，要知道这些可都是超级势力的弟子，其实力最少也是武师，甚至斗狂的存在，都承受不了这种程度的气浪，如果是像贺玄这样的武者，恐怕这气浪直接可以将他们震成齑粉！

　　这惊天动地的一击似乎要将虚空打穿，让人遍体生寒。

　　当烟尘散去，金刚门的弟子依旧挺立，他的周围，被狂暴的能量生生击出了一个近长方圆，半米深的浅坑！

　　斗气护盾竟然还存在！

　　这恐怖的一幕，让所有人都变了颜色，刚刚那三道攻击，乃是来自剑宗幻影门还有一位身穿劲装的掩面女子，毫无疑问，他们每一个人都拥有着斗魔九层的实力，联手一击，竟然没能打破金刚们的不坏金身，难道不坏金身真的不坏么？

　　咔嚓咔嚓！

　　一阵阵玻璃碎裂的声音响起，球形护盾出现许多裂缝，最终碎裂成了漫天光华！

　　与此同时，金刚门弟子的金色身躯也出现了无数裂缝，金色的液体从中溢出，没想到金刚们的人，连血液都是金色！

　　嘭！

　　金色的躯体倒地，发出一声闷响，同时碎裂成了千万快。

　　众人再次惊叹，这些超级势力的妖孽真是太逆天了，直接将金刚门的不坏金色给轰成了碎片，要知道之前无数道武技打在其斗气护盾上都只是产生些许涟漪而已。

　　黑色钵盂掉在地上，发出当当的声音，这果真是一个烫手山芋，为了他已经接连陨灭了两位超级势力的优秀弟子，毫无疑问，他们都是斗魔强者。

　　谁都知道，现在去拿钵盂，就是在找死！

　　看着钵盂，谁都不敢妄动。

　　这时候最开心的自然是吴德了，被抢了宝贝他正不爽，看到大宗门的弟子陨灭，他自然开心，他恨不得这些人都自相残杀，到时候他一个人渔翁得利！

　　“不好了，大师兄不好了。”这时候一个剑宗弟子跑了过来。

　　“发生什么事了？”之前施展出万剑归一的剑宗弟子皱着眉头问道，此时正是关键时期，他可不想发生什么意外。

　　“食尸鬼快要杀上来了！”

　　这时候，其他宗门的人的弟子也纷纷汇报，食尸鬼大军已经杀过五千阶台阶，不久之后，就要冲上神殿了。

　　几大势力巨头你看看我，我看看你，都在担心万一食尸鬼杀上来了怎么办，但却又不想放弃即将到手的神器，鬼棺失去钵盂融化，现在已经开始自行愈合，已经恢复了三分之一了，如果他们再这样斗下去，恐怕还没找到钵盂的主人，这鬼棺就已经愈合如初了。

　　神殿中的气氛，变得紧张起来。


第一百三十七节 全都要死

　　“待会儿放下我，你自己走吧……”枫蓝脸色复杂，有幸福，有感动，也有遗憾，她咬了咬自己的嘴唇，轻轻道。

　　食尸鬼大军杀上五千阶，距离贺玄已经不足五十米，而人群移动速度却依旧缓慢，周围还有随时可能对他出手的其他修士在虎视眈眈，照这个情况，他们迟早会被食尸鬼追上！

　　“说什么傻话，我说过，如果我们都要死，就让我在你之前！”

　　看着举步维艰的贺玄，枫蓝轻轻的摇了摇头，“带着我，我们都要死，如果你一个人，一定可以离开吧……”

　　枫蓝说的没错，如果丢开她，贺玄凭借半步武师的身体，完全可以冲上台阶。但是，要让他放下枫蓝，他确实做不到！虽然他开始对枫蓝一直都很不感冒，但自从那次她看到自己受伤，竟然不顾自己安危，强行解开封印，大杀食尸鬼，他对她的反感便是消失殆尽。

　　性格每个人都有差异，或好或坏，但那并不是评价一个人的标准，真正能够体现一个人的是他的心地！

　　毫无疑问，枫蓝的心地还是很善良的。

　　所以他无法像对杨天那样对她。

　　突然，一篮一红两道武技光芒从后方打来，轰向枫蓝后背！

　　枫蓝并没有看到，但贺玄却是看到了，此时他双手抱着枫蓝，就算是腾出一只手，也无法接住两道攻击，他把心一横，身体原地旋转了半周。

　　砰砰！

　　两声闷响，贺玄的后背结结实实的挨了两下。到现在为止他用身体硬接的武技已经不下三十几次，尽管刚刚那两下不过是来自两位武者四层的修士，却依旧让他吐了血。

　　“找死！”

　　贺玄头也不回，泰山压顶镇压而下，可惜攻击他那两人了解他的武技，在攻击他的时候便是已经躲开，其他人也是早就退的远远的，这一击，根本没有伤到任何人！

　　枫蓝的胸口早就被贺玄一口又一口的鲜血给染红，此时的她已经说不出任何话来，只是紧紧的抱住贺玄的脑袋，似乎想要将其融入自己的身体。

　　贺玄的雷霆手段，早已让周围的修士胆寒，由于泰山压顶的群攻效果，他的周围几丈之内根本没有修士敢站立，这样一来，贺玄就占用了很大的空间。他才两个人，就占据了那么大的地方，自然让其他人不爽。

　　所以尽管台阶其他地方的修士依旧在大混战，可他周围的修士，却是空前的团结。

　　“大家不要怕，攻击他怀里的女人！”那两个攻击他的修士退到人群里，喊道。

　　可是贺玄太恐怖了，一记泰山压顶，武师以下无人可以抗衡，一时间大家都警惕的看着他没有人敢率先攻过来。

　　“食尸鬼马上就要杀过来了，大家快点动手！”

　　终于，在生死的危机下，有人动手了，有人带头，修士都开始向着贺玄缓慢移动过来。

　　看着不断逼近的修士，贺玄一脸冰冷，他放下枫蓝，将其放到自己的背上，回头嘱托她一定要抱紧自己，然后便是冲向那两个带头要杀自己的修士！

　　血眼发动，速度激增一倍，就算有枫蓝在背上，他的速度也快到了一个不可思议的程度，那名修士，还没反应过来，便是发现贺玄已经近在咫尺！

　　“波浪冲击！”他将牙一咬，也没有退缩，打算与贺玄硬碰硬！

　　本来和玄还以为收拾他还得费点力气，可没想到其竟然想与之近身肉搏，这不是找死又是什么，已经酝酿到一半的定山印直接撤销，仅仅是斗气覆盖在拳头上，一拳打了过去。

　　两者相撞，毫无悬念，那修士的武技直接被打碎，连同他的手臂，也一起爆裂成了血雾！贺玄不是嗜杀之人，但是如果有人想要杀他，那么他自然也要以雷霆手段灭之！

　　另一名起哄修士被吓了一跳，想要躲进人群中，他现在就是一个烫手山芋，谁敢护着他，他还没走过去，旁边的人便是早已退了开去。

　　之前的同仇敌忾，在此刻完全成了一个笑话。

　　“不要过来！”甚至有修士直接将他推向了贺玄！

　　“不，不要杀我！”那修士惊恐万分的看着已经出现在他面前的贺玄，贺玄站在比他高的台阶上，君临天下般的看着他，一只手放在了他的脑袋上。

　　可是，现在的贺玄又怎么可能手软，他五指一握，那修士的脑袋便是如西瓜一样爆裂了开来！

　　“你们不是要杀我么，怎么不动手？”雷霆解决掉两人，他扫视着周围的人。

　　“好，你们不动手，我先动手！”不知不觉，贺玄的一双血瞳中带上一层嗜血的光芒，看起来无比的邪恶恐怖，就连他自己都没有发现。他背着枫蓝，杀入了修士之中，向着台阶之上杀去！现在唯一的出路就是登上台阶，那里有几大超级势力的弟子，或许能挡住食尸鬼也说不定！

　　他全身浴血，或拳或掌，宛如一头发狂的狼，半步武师的身体直接将那些只注重斗气修炼的武者们的骨头都给打碎了，他就像是一尊杀神，勇不可挡！

　　他背后的枫蓝俏脸上早就被鲜血染红，她脸上再没有丝毫惧怕表情，怔怔的看着贺玄扭断一个个修士的脖子。他知道，贺玄是在为她创造生路！

　　想要活下去，就必须要杀人，否则，就会被人杀！

　　勇猛无比的贺玄，简直比食尸鬼还恐怖，食尸鬼身体虽然超强，可却无法释放武技，而贺玄，他只是用拳头就可以打碎武师以下修士的形体，就更不用说施展武技了，泰山压顶，定山印，断峰三大武技频频施展，杀的修士们哭爹喊脸。

　　他的周围，早就被鲜血染红，台阶上厚厚一层全是血液和碎肉！

　　此时的他宛如来自地狱的修罗，疯狂的收割着修士们的生命，没有人可以想象，这会是一个武者的战斗力！这样的杀伤力，或许斗狂也能做到，但是斗狂一旦斗气耗尽，跟普通武者也没有多大的区别，这成千上百的武者，一样可以将其撕成碎片，可是贺玄的斗气，宛如无穷无尽一般！丝毫没有力竭的样子。

　　其实他们不知道的是，贺玄根本就不全是靠斗气在战斗，还有他的身体！只要他的体力不消耗完，他一样可以轻松斩杀武者！

　　浓稠的血液在空气中飞溅，有的溅射进贺玄的眼睛里，有的溅射进他的鼻子嘴巴里，强烈的血腥气息，不但没有让他感觉丝毫不适应，他反而越杀越是兴奋！

　　看着一具具躯体在他手中被撕裂碾碎，他十分的享受。

　　“哈哈，死吧，死吧！”

　　他一边杀人，一边大喊。

　　终于他背上的枫蓝感觉到了异样。

　　“贺玄，你快停下来，再杀下去，你的尸性就无法控制了！”

　　贺玄拍向一位修士头颅的手掌蓦地停在了半空中，枫蓝的话惊醒了他！在杀戮与血液的刺激下，他的尸性再次被唤醒！怪不得他会有杀人很享受的感觉，想到这里，他便是一阵毛骨悚然，如果他真的变成了食尸鬼，他还会记得枫蓝吗，会记得天青她们吗？如果碰上，会不会将她们也杀死，如果他不杀她们，那她们有会杀他吗？

　　一时间，诸多疑问涌入他的脑海，他的脑袋中仿佛被一分为二。

　　一个让他尽情的杀戮吧，撕裂吧，而另一个则告诉他，千万不要再沉沦下去，一定要保持人性！

　　他突然抱着头大叫起来，宛如在承受什么难以名状的痛苦。

　　人性与尸性，再次争夺起他的身体来。

　　“我没死，我竟然没死！”贺玄被吓傻的修士惊喜的叫了起来，蓦地他看向陷入混乱的贺玄，一抹狰狞浮上脸颊。

　　“去死吧！”

　　他一拳便是打在了贺玄的胸膛之上，此时的贺玄正在接受人性与尸性的双重折磨，根本不知道外界发生了什么事，这一拳，他是完完全全的挨实了。

　　但他却宛如不曾觉察一般。

　　下一刻，更多的攻击降临了，大家都知道趁你病要你命这个道理，周围的修士顿时一拥而上，各种武技全都招呼在贺玄身上。

　　“不要打他，不要打他！”枫蓝大哭起来，可周围的修士哪里会听她的话，一拳一拳的打在贺玄的身上。

　　短短的半分钟不到，贺玄身上便是遭受了几十个武技，上百拳的攻击。

　　面对这种狂风咒语般的攻击，就算是半步武师的身体，也未必承受的了啊！

　　打了足足两分钟，修士们才散了开来，贺玄则仰面倒了下去，枫蓝赶紧扶住他。

　　“你不要死啊！”

　　枫蓝趴在贺玄的身体上，呜呜的哭了起来。

　　“杀了那女人！”受了那么多攻击，修士们自然以为贺玄已经一命呜呼，但他们还觉得不解气，要将贺玄一直保护的女人也给杀掉！

　　正哭得伤心的枫蓝突然目光阴冷的扫向众人，右手慢慢抬起，她准备直接击碎玉环！

　　“你们，全都要死！”

　　她的声音宛如来自冥域，让人遍体生寒。周围的修士又一脸警惕起来，难道这个一直被保护的女孩，还能翻出多大浪花来？


第一百三十八节 尸性

　　就在枫蓝准备击碎玉环的时候，贺玄的声音再度响起：“你答应过我，任何情况下都不解开封印，你难道要食言吗？”

　　听到贺玄的话，枫蓝脸上涌起一抹惊喜，她看向奄奄一息的贺玄，悲伤的道：“贺玄，你没事！可是，如果不解开封印，我们已经没有退路了。”

　　“有的！”贺玄眉头紧皱，双眼眯成一条线，似乎下了什么决定。

　　“不行，你绝对不能被尸性控制。”

　　“我也绝对不会让你解开封印！”

　　贺玄忽然站了起来，仰天大吼，气吞山河。

　　吼声森然恐怖，就像一头发怒的食尸鬼一般。

　　他最后回头看了枫蓝一眼，眼神中带着诀别的神色，道：“我说过，如果我们都要死，我一定要死在你前面！”

　　“为什么，为什么，我也可以为你去死的！”枫蓝泪流满面。

　　“因为，我是男人……”

　　“你，一定要活下去！”

　　说完，贺玄的身体冲向了台阶高处，与此同时，他的身体也开始发生了变化，首先是牙齿变成了锯齿形，然后是手，手变成了两只锋利的爪子，他的脊柱，也有隆起的趋势！

　　他要为枫蓝杀出一条血路！

　　被尸性控制的贺玄，已然丧失了大部分理智，他两只爪子伸展开来，身体前冲，就像两道利刃，沿途所过修士尽皆在他的利爪下一分为二！

　　“吼！”

　　他仰天长啸，锯齿形的牙齿猛然咬上一个修士的脖子，一大块血肉从其脖子上被撕裂！噗嗤噗嗤，他利爪再挥，将那名修士抓成了碎片！

　　他俨然化身为一头食尸鬼！

　　看着贺玄已经发生变化的背脊，枫蓝知道，贺玄已经彻底被尸性控制了，再也不可能变回人类！她一把抹干脸上混杂着血液的泪水，顺着贺玄杀出的血路，逆流而上！

　　……

　　“天生万物以养人，人无一善报予天？爱恨情仇愁与冤，天道不公何为天。”

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　此时贺玄虽然无法控制自己的身体，但他体内的斗气却并没有停止运转，其运行速度，反而更快！

　　他的脑海里不断重复着这么一句话，杀意蔓延至他身体的每一个细胞，每一滴血液！

　　短短两分钟，上百修士便是在贺玄手中殒命！其中大部分是武者，甚至还有一两个武师！

　　在食尸鬼的利爪面前，就连法器也无法抵挡，就更别说武师了。

　　“大家不要怕，他只是一只食尸鬼而已，我们可以杀死他的！”终于有修士反应过来，此时的贺玄，与一头食尸鬼没多大区别，食尸鬼潮他们没法对付，但如果只是一头食尸鬼，他们完全可以应付！

　　与其被贺玄杀死，不如联合起来反抗，修士们不再逃跑，反而是向着贺玄冲来！

　　眨眼间他身边便是聚集了上百修士，一个个面露狰狞之色，恨不得拆了贺玄的骨头！

　　“妈的，看老子来扭断你的脖子！”一个武师二层修者跳了出来。

　　食尸鬼只是牙齿利爪恐怖，其他地方依旧脆弱，武师完全可以轻松将其杀死！

　　那武师拳头上带着灼热的火光，踩着诡异的步子，砸向贺玄的头颅！

　　如果贺玄是一只普通的食尸鬼，那么势必会被其斩杀！

　　短短几秒钟，那武师便是欺身道贺玄身侧，拳头，笔直的落向他的头颅！如果被打中，食尸就算贺玄此时已经化身食尸鬼，脑袋也难免分家！

　　随着他的拳头落下，贺玄的脑袋变成了碎片，但他来不及开心，因为他发现，他砸中的，只是一道残影！

　　一股空前的危急从他身后传来，他骇然回头，只见一脸狰狞的贺玄嘴角带着冷笑，闪耀着寒光的黝黑爪子猛然洞穿他的斗气铠甲，从后背插入，前胸穿出！

　　嗤啦！

　　他的身体被利爪生生撕扯成两半，他到死，都不知道自己是怎么死的！

　　“泰山压顶！”

　　难以听懂的声音从贺玄的喉咙里冒出来，一座十丈大的小山在空中凝聚，正是贺玄的泰山压顶，可此时此刻的小山竟然与往常的黄色小山不同，此时整个小山呈现暗红之色，浓重的血雾在其周围翻滚，宛如一座被魔云覆盖的魔山！

　　轰！

　　血色魔山镇压而下，整个台阶都为止一震，下边的修士不用想也知道化为了肉泥！

　　理论上来说，食尸鬼是无法施展武技的，但贺玄这只刚刚尸变的食尸鬼，不但可以施展武技，其威力，反而更强！

　　没有人知道发生了什么，就连贺玄他自己也不知道。他眼中的东西已经变得无比模糊，似乎被一层血雾所遮住了眼瞳，怎么也看不清。

　　“天生万物以养人，人无一善报予天？爱恨情仇愁与冤，天道不公何为天。”

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　开始施展武技的贺玄更加恐怖，就连武师也无法抵挡。

　　“妈呀，救命啊！”

　　修士们一个个被骇破了胆，再也不敢上前。

　　成群的食尸鬼不断杀上台阶，还有一只暴走了的能够施展武技的食尸鬼，杀进了人群中，修士们遭受到了空前的打击。

　　原本的十万大军，现在已经只剩下可笑的三万而已！死亡人数已经达到了恐怖的八万！神城，可以想象，这次大战死去的人虽然没有当时空桑古国灭国的时候那么多，其惨烈程度却更甚。当初空桑古国遭遇敌袭，两大神祗发生惊天碰撞，修士们几乎全部阵亡，但他们都是被秒杀，虽然死去，却没有任何痛苦。

　　而这次进入神城的修士，却是先遭受了无尽的折磨与恐惧，才被食尸鬼杀死的，所以他们更加可怜！

　　不过这一切都是因为他们贪慕神城宝藏所致，况且死去的八万人里，有一半都是死于自己同僚之手！

　　死在贺玄手里的修士，也足足有上千人之多了！

　　终于，贺玄的动作引起了强者的注意。

　　一道耀眼的金色光芒从远处轰向贺玄，沿途的修士尽皆在金光下化为飞灰！

　　有斗狂出手了！

　　面对强大的一击，贺玄一双眸子毫无惧意，竟然伸出两只利爪，对着金光乱抓起来。

　　斗狂强者施展的武技，竟然真的被他的利爪给抓碎！

　　这时候，更多的斗气光芒从台阶上方闪现，更多的斗狂出手了，狂暴的贺玄已然杀掉了太多的修士，他们无法坐视不理，就算攻击会伤害无辜，他们也顾不了那么多了，因为他们若是不出手，那些修士，一样会被贺玄杀死！

　　“泰山压顶！”

　　“擒龙手！”

　　连续两声低吼，血色山岳再现，但却并没有攻击别人，而是从他自己头顶坠落，同时他的利爪对着空中一阵乱抓！

　　下一刻，血色山岳将他自己镇压，无数武技轰在了血色山岳之上。

　　如果有人看清贺玄的动作，一定会无比的吃惊，在面对数位斗狂的联手一击下，他首先是召唤出了泰山压顶，但却并不是镇压自己，他用利爪在其中心开了一个坑洞，将自己藏了进去，而与此同时，他还施展了擒龙手护住了自己的身体！

　　这种临时应变的能力，就算未曾尸变的贺玄也未必能够想到，何况是失去理智的情况下？当真是神奇无比！

　　不过这种方法，也只有在食尸鬼的状态下才能使用，否则他根本无法在自己的泰山压顶上开出一个洞穴来。

　　诺大的山岳，在数位斗狂的联手一击下，直接被轰离了台阶，飞了下去！

　　“贺玄！”

　　面对这个情况，枫蓝失声大喊了起来。

　　轰，山岳径直飞下台阶，将数十头食尸鬼碾压成碎片，与此同时，血色山岳也爆裂了开来，血雾笼罩了那片区域。

　　“贺玄！！！”泪水从枫蓝绝美的脸蛋滑落，竟然是血红色的泪水，不知道是她自己流的血泪，还是脸上的血水太多了的缘故……

　　贺玄落入食尸鬼群，再没有了消息，众修士一脸激愤的看着枫蓝，贺玄杀了那么多修士，已经引起了众怒，现在被击下台阶也没发找他寻仇了，顿时将仇恨转移到了与贺玄一伙儿的枫蓝身上！

　　看着目光不善的重任，枫蓝紧紧咬着牙关，手掌不由得再次摸向了手上的玉环，既然这些人想杀她，那么她也不会让他们好过！

　　就算是死，她也要拉上几个垫背的！

　　不过如果她真的解开封印，那么垫背的，也绝不会只是几个而已，甚至会比贺玄杀掉的人还多！

　　“七大宗门有令，从现在起，任何修士不得自相残杀，随七大宗门一同抵挡食尸鬼，如有违背者，便是与七大宗门为敌，杀无赦！”

　　就在枫蓝准备玉石俱焚的时候，一个宏大的声音从神殿上方传来，七大超级势力的人已然达成了共识，先合力抵御食尸鬼的攻击，然后再讨论神器的归属问题！

　　“操你大爷的！”吴德盘坐在冰棺之前不断的咒骂着，他正控制着黑色钵盂继续解封空桑圣女的大寒玄冰鬼棺，但却不是他自愿的，而是被与他有过接触的那位斗魔抓来的！


第一百三十九节 反击

　　“枫蓝师妹，快，快来这边！”刘童的声音忽然传来。对着一脸茫然的枫蓝喊道。

　　整个罗浮门的人早就走散了，只有刘童和天青两人还勉强维持在一起。刚刚贺玄成为众矢之的的时候，她就发现了枫蓝与贺玄，只不过那里已经成了一片修罗地狱，两人根本不敢过来，知道几大宗门联合宣布，不准再自相残杀以后，她们才挤了过来。

　　几大宗门联合声明，修士们之间不得自相残杀，否则就是与他们为敌，这些修士再大胆，也不敢违背。得罪其中的任何一个门派，都是灭顶之灾，更别说是将几大宗门一起得罪了。

　　他们虽然很有可能死在神城里，但是他们的门派还在，要是惹恼了几大宗门的人，一怒之下将他们的门派给连根拔起，那是他们无法承受的，所以修士们乖乖的停下了战斗，也不敢动枫蓝丝毫了。

　　“贺玄，他，他不会死吧？”被刘童搂住，枫蓝美丽的脸蛋上写满了凄迷，当贺玄被众斗狂联合轰下台阶的那一刻，她的心，突然像是被撕裂了一般。

　　这短短的几日里，贺玄给她留下了太多太多的难忘，从最开始两人的斗嘴，到贺玄为她挡住食尸鬼的一击，然后是她发狂斩杀食尸鬼，再到后来贺玄拯救整个罗浮门，也同时拯救了她，让她免受风灵派弟子的侮辱，到最后两人的生死相依，都一幕幕的重新浮现，泪水，止不住的蔓延。

　　天青刘童自然也看到贺玄被轰下台阶的场景，此时枫蓝哭，她们也跟着哭，最终三女抱在一起，哭成了一团。

　　可是，此时并不是伤心的时候，因为她们还面对着成千上万的食尸鬼大军！

　　“万剑归一，剑气纵横！”

　　一声轻喝，一个身穿剑宗服饰的男子踩着无数修士的脑袋，从上边冲了下来，他全身被迷蒙剑气包裹，手中亦提着一把完全由斗气凝聚成的剑刃，宛如神子一般飘飞而至。

　　他手中斗气剑剑刃光芒璀璨宛如绝世神兵，正是正宗的剑宗剑斗气，可以让无形斗气实质化为有形之剑的一种秘术，修炼到极致，堪比绝世法器！

　　他手中斗气剑一指，一道与手中斗气剑一般无二的光之利刃便是射进了一头食尸鬼王的头颅！

　　凌厉的剑气强横无匹，瞬间便是将鬼王的整个身体给洞穿，但是这并没有完，那道剑气蓦地爆裂开来，化为更多的细小剑气，向着四面八方绞杀而去！

　　犀利的斗气小剑轻而易举洞穿了食尸鬼的身体，无数食尸鬼在这一击之下陨灭！

　　“来自各门各派的朋友们，后边已经没有退路，如果在这样各自为战，自相残杀，那么我们毫无因为都会沦为食尸鬼的食物，是时候展开反击了，所有修士，不要后退，反击食尸鬼，我们七大宗门，将会鼎力相助，誓与食尸鬼血战到底！”一剑灭杀一头鬼王，加上数十食尸鬼，那人对着众修士高呼道，声波蕴含着斗气，无比浩大，让所有人都听见了。

　　“那是剑宗年轻俊杰剑留尘，年仅二十六岁就达到了斗魔九层，是剑宗年轻一辈中最优秀的弟子，我们听他们的，反正伸头是一刀，缩头也是一刀，不如跟食尸鬼拼了！”

　　“说的对，我就不信，我们这么多修士，还杀不死一群畜生！”

　　之前修士们之所以被屠杀，就是因为修为越高的人，就越先到达台阶顶端，至于几大宗门的弟子，全部都聚集在神殿之中，而台阶下全都是一些校门派弟子，其门派最强者也不过斗狂而已，根本不敢与食尸鬼对抗，所以才出现了被食尸鬼屠杀的一幕。

　　而现在有了几大宗门弟子相助，尤其是剑留尘一件斩杀鬼王和数十食尸鬼，更是让修士们士气大振。食尸鬼的数量虽然犹如潮水，可台阶上的修士本来有十万之众，如果拼死反抗，未必就会输给食尸鬼，只不过他们缺少一个强有力的领导者而已。

　　而剑留尘的出现，正好充当了这个角色。

　　“镇虚空术。”

　　“镇虚空术。”

　　“……”

　　一连串密集的喝声响起，最前排五丈以内的食尸鬼全部被定在了原地。

　　“太虚门的人出手了，杀啊！”

　　食尸鬼被太虚门的镇虚空术定住，最外围修士的生命得以保障，被食尸鬼追杀了半天的修士们都带着一腔怒火，向着凝固在原地的食尸鬼杀去。

　　团结的力量是无比可怕的，在太虚门的镇虚空术帮助下，修士们的一波反扑，就让上千食尸鬼被轰成了碎片。

　　不过镇虚空术固然恐怖，但施展起来却是极其损耗心神的，太虚门仅仅施展了三次，便是停了下来，不过他们已经给了修士反抗的勇气，后边的战斗，就算没有镇虚空术的帮助，也可以继续进行了。

　　一时间喊杀神震天，竟然真的暂时挡住了食尸鬼大军！

　　“最外围修士全力施展武技，直到斗气耗尽，后排的人迅速补上，一定不要惧怕，七大宗门，将与你们同在！”

　　剑宗剑留尘在修士们头顶纵跃，手中斗气剑丝毫不停，一道道光之利刃射进食尸鬼王的头颅，再爆裂成无数凌厉剑气绞杀着食尸鬼。

　　有人指挥，战斗一下子就变得有序起来，最外围的修士自动拍成了一排，疯狂的施展着武技，直到斗气耗尽，然后再换后排的人上。

　　各种武技，爆发出漫天绚丽光芒，形成了一道由武技形成的火力之墙，将前仆后继的食尸鬼轰杀成渣！

　　“师兄，我们也去帮忙吧？”曾经救过贺玄的蒙面女子对着他身旁的俊逸男子道。

　　那男子脸上带着邪笑，却是摇了摇头道：“我们又不是几大宗门的人，没必要参合。”

　　“可是如果食尸鬼大军真的攻上来怎么办？”女子有些焦急。

　　“放心吧，就算食尸鬼真的攻上来，以你我的实力还逃不掉吗？你以为剑留尘那些人为什么留下来帮助斩杀食尸鬼，还不是在为神器解封拖延时间罢了。”

　　“那我们就眼睁睁的看着修士们被杀？”

　　“霓霓，你要知道，这次我们只来了两个人，现在必须要保存实力，待会儿才有力气抢夺神器……”

　　“你不去，我去！”女子似乎懒得再听下去，他提起手中如一抹湛蓝幽光的细剑，冲下了台阶。

　　“冰龙啸天！”她高高跃起，手中细剑挽出几个剑花，一条冰霜巨龙自剑尖咆哮而出，周围的空气瞬间便是降低了不少。

　　冰龙张开大口，开始吐息，一个个近丈的冰霜吐息落入食尸鬼群中，瞬间将其冻结，然后化为漫天碎片。

　　她一边控制着冰龙吐息，一边焦急的扫视着万千修士，似乎在寻找什么一般，但是人海茫茫，出了遍地残肢断臂和修士的尸体以外，她什么也没有找到。

　　“你一定不会死吧……”她绝美的眸子中，似有水雾升腾。她一直都不是热心的女子，而她在意的也不是这些人的死活，她在意的，只有他，只有他会让她的冰冷的心产生涟漪，让她牵挂和心疼。

　　“金刚门弟子听令，全力绞杀食尸鬼，让他们看看，我金刚门，也不是吃素的！”粗狂的声音响起，一道道顶着斗气护盾的金色身影冲进了食尸鬼群中，直接与食尸鬼展开了近身战斗，敢于食尸鬼金身肉搏的，恐怕就只有金刚门这些变态敢做了。

　　七大宗门的人纷纷不甘示弱，都拿出了看家本领，斩杀食尸鬼，这虽然是一场战斗，但又不仅仅是一场战斗，它还是七大宗门展现宗门实力的一个平台，为门派攒下口碑与人气的好机会。

　　众所周知，一个门派想要兴盛，并不仅仅靠那几个强者，还靠的是人气，只有人气旺盛，宗门才会更好的发展。

　　“剑刃风暴。”

　　突然，六七个身穿绿色长袍的持剑男子也进入了食尸鬼群，他们身体急速旋转，周身被剑气缭绕，宛如一道由剑刃形成的龙卷风暴一般，在食尸鬼群中穿梭，任何被风暴波及的食尸鬼包括食尸鬼王都是被绞杀成了碎片。

　　大量的食尸鬼被肃清！

　　转眼间，这六七道风暴，便是斩杀了近千食尸鬼！

　　“这就是望舒山的实力么！我以后一定要加入望舒山！”许多修士骇然，一直与世无争的望舒山，从来不显山露水，这一次出手，带给人们的震撼是非常大的，许多散修，以及小宗门弟子都被其吸引。

　　望舒山展现出来的强势，其他宗门也不甘示弱，都拿出了自己的底牌。

　　“分身千万！”

　　“冥火滔天！”

　　幻影门，冥门两大势力顶尖强者出手。

　　战场上突然出现了上千人影，提着各种武器，冲进了食尸鬼群。

　　一蓬蓬青色火焰也从天而降，焚烧着食尸鬼的身体，那些青色火焰无比诡异，只要沾染上一点，就会火焰大涨，瞬间将一整头食尸鬼全部包围！

　　只有处在中间的枫蓝几人，呆呆的看着转眼间就被杀了近万的食尸鬼不断流泪，不知道，那些食尸鬼中，哪一个才是她们的贺玄师弟，抑或，她们的贺玄师弟，早就被绞杀成了齑粉……


第一百四十节 食尸鬼祖

　　“你们几个，还不快去帮忙，愣在这里干什么？”一声冷喝，将枫蓝几人惊醒，她们也不得不加入到对食尸鬼的对抗中来。不过，她们知道贺玄变成了食尸鬼，正前仆后继的冲过来的食尸鬼中，或许就有她们的贺玄师弟，所以她们的攻击显得有些力不从心，武技打在食尸鬼身上，只不过将其击退，根本无法击杀。

　　刷！

　　一道雪白剑气闪现而过，五头食尸鬼齐齐被削了脑袋，一袭白衣的剑留尘落在了三女面前。

　　“你们几个到后边休息吧。”出人意料的是，剑留尘并未责备三人，而是十分的绅士的让修士们给三女让开了一条道路。

　　现在的剑留尘是整个修士们的灵魂人物，他的话自然没人敢违背。

　　三女感激的看了剑留尘一眼，一起向神殿退去，没办法，斩杀食尸鬼就像是在斩杀她们最爱的贺玄，她们根本下不了手。

　　“剑留尘这个禽兽，这次可是为剑宗赚够了面子，妈的，好事都让他给做了，不过我们冥门，迟早会是大陆第一宗门！”

　　一个眼神有些阴翳的男子小声嘀咕道，正是冥门这次来的最杰出弟子冥涯。之前的冥火滔天，便是他施展的，这种诡异的斗气火焰，只有冥门的杰出弟子才能得到，据说这种火焰的本体名叫幽冥鬼火，乃是冥门中孕养的一种天地异物，只需沾染一点，就会不断扩散，除非将目标焚毁，否则绝不熄灭！

　　当然，这种不熄灭是针对于鬼火本体来说的，冥涯的鬼火还不是真正的鬼火，只不过是因为常年在冥火周围修炼，斗气中蕴含了一丝冥火气息，但就是这一丝冥火气息，便是能将鬼王焚烧而死，由此可见鬼火的恐怖！

　　如果冥门的人将本体带来，将这神城焚烧殆尽都不是难事，不过幽冥鬼火本就是一件逆天的绝世瑰宝，这神城中又无法进入斗王以上强者，他们自然不敢将其带进神城，万一出现什么意外，对于冥门来说那种损失，可是他们无法承受的。

　　几大宗门的实力堪称逆天，特别是望舒山的几位弟子，剑刃风暴所过之处，一切都化为乌有！其威势，除了掌握镇虚空秘术的太虚门可以与之比肩，连剑宗都被其压了下去。

　　不过望舒山一向与世无争，这次却史无前例的参加了神城寻宝，此时又显露出强横无匹的实力，难道说这是一种暗示？在不久的将来，他们将走出山门，迈向大陆？还是说，他们预感到了什么？

　　一切，都只是疑惑，未来永远未知。

　　食尸鬼大军虽然无穷无尽，可几大宗门的年轻俊杰一出，顿时杀的食尸鬼鬼哭狼嚎，连鬼王，都无法抵挡他们的一击。原本已经杀到六千阶的食尸鬼大军又被压了下去，五千阶以上的食尸鬼全部被斩杀殆尽，形成了一片真空地带。不过，层层叠叠的食尸鬼前仆后继，很快再度杀了上来。

　　狭路相逢勇者胜，现在的修士已经凝成了一股绳，又有几大宗门做主心骨，想要再击溃他们，短时间是不可能了。

　　“哼。”

　　一声淡淡的冷哼声在神殿之上响起，那是一个女子的声音，她站于神殿之上，俯视着万层台阶，看着下方无止尽的杀戮，脸上没有任何表情，仿佛那些死去的修士不过是一群蚂蚁，丝毫不足以怜惜。

　　这个女子穿着修士的衣服，里边是一条长裙，而上身，却又套着一件男人的外套，更加诡异的是，她的双瞳，是血红色的！

　　……

　　“大家加油，胜利就在眼前！”剑留尘辗转战场，不断的给修士们加油鼓劲。

　　食尸鬼大军已经可以看到尽头，后方再也没有食尸鬼涌来，这对于修士来说，是一种鼓舞，总算看到了胜利的希望，只要将这些食尸鬼斩杀完毕，他们就可以离开神城了。

　　距离神城返回虚空，还剩下五小时不到。

　　有了胜利的希望，修士们自然更加的骁勇，照此情形，杀光食尸鬼应该只是时间的问题，虽然，他们也付出了巨大的代价。

　　几大宗门的人虽然战力无匹，但毕竟人数有限，所以大部分食尸鬼，还是普通修士击杀的，原本的十万人，现在已经只剩下一万多人，其中大部分是几大超级势力的弟子，也就是说，神城之行，死亡人数已然达到了十万之多！

　　无数小门派在神城中烟消云散，连其掌门，都一同折损在了神城之中。

　　就在所有人都以为胜利在望的时候，意外的变故发生了。

　　“那是什么！！！”

　　“食尸鬼吗？太大了吧！”

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　一只超级巨大的食尸鬼出现在了众人眼里，它身高百丈，手似遮天之云，脚似擎天之柱，宛如攀天巨人，从远方而来，每一步踏下，地面都随之一颤，并且发出巨大的轰鸣，像似战鼓齐鸣，又像是绝世魔音，一声声击打在修士们的心上。

　　“妈的，玩笑开大了吧……”

　　超级巨无霸的出现，剑留尘都艰难的吞了口唾沫。

　　“剑兄，这食尸鬼王也太大了吧？我们能搞定吗？”金刚门大弟子金钟站在剑留尘旁边，擦了擦额头的冷汗，战体逆天，修炼了不坏金身的他都忍不住升起了一抹惊惧，在百丈巨大的食尸鬼面前，不坏金身一重七层只是个笑话，人家一巴掌就能把他给拍的稀巴烂！

　　除非是不朽及强者，才敢去与这大到逆天的食尸鬼正面抗衡吧？

　　“搞不定也得搞定！”剑留尘目光一冷，然后对着所有修士大喊道：“普通修士继续抵挡食尸鬼，七大宗门的强者和我一起，去斩杀了那个大家伙！”

　　“使不得！这是食尸鬼祖，堪比斗宗的存在，更别说他的利爪了，就是斗帝来了，恐怕都要饮恨！我们完蛋了。”幻影门王明之脸上带着绝望的表情。

　　原本还有希望的修士们脸上也露出了绝望的表情，斗宗意味着什么，所有人都再清楚不过，这里的所有人加起来，恐怕也挡不住其一击。

　　据大陆上的古籍记载，食尸鬼一共分为四个级别，食尸鬼，食尸鬼王，食尸鬼祖，尸妖！食尸鬼实力从武者到武师不等，食尸鬼王，实力在斗狂与斗王，而食尸鬼祖，则是超越了斗王的存在，其牙齿利爪，甚至可以抓裂斗帝的骨头！

　　曾经的上古凶人杀神，修为达到斗皇级别，闯入神墓，与食尸鬼祖大战，大意之下，都被食尸鬼祖给抓伤，中了食尸鬼毒，就更别说他们这群连斗王强者都没有一个的年轻修士了。

　　至于尸妖，那更是在传说中都属于传说的存在，它们已经超越了食尸鬼，达到了一个崭新的层次，对于这一层次的食尸鬼，古籍中的记载只有两个字，“恐怖”！当然，真正的尸妖，几乎没有人见过，所以它们的实力到底有多强，也没有人知道。

　　有的人说，尸妖是已经超越了斗帝的存在，有的人说食尸鬼一旦达到尸妖，就会发生蜕变，成为人类，然后修为清空，从零开始。刚刚蜕变的尸妖，甚至连普通修士都比不上，唯一的差别是，它们的身体，就像法器一样坚不可摧。

　　“不行，距离空桑圣女解封还有一段时间，就算杀不了食尸鬼祖，也要拖延一段时间！”剑留尘皱着眉头道。

　　劲装女子说的没错，以剑留尘的实力，完全可以带着剑宗的人杀出一条血路，他之所以没走，就是等着空桑圣女的鬼棺解封。

　　此时已经到了尾声，他可不愿意轻易放弃。

　　“对，不能被这个大家伙给吓到了，我们这么多人，还收拾不了它一个么，看我把它烧成灰烬！”冥涯并不了解食尸鬼祖，也不知道食尸鬼祖的厉害，他一脸不屑的说道。

　　“冥涯，你以为那是什么？那可是食尸鬼祖，想要把它烧成灰烬，除非将幽冥鬼火本体带来，就凭你那点带着鬼火气息的斗气，就别做梦了。”

　　“王明之，你凭什么就知道我烧不死他！”

　　“不信你可以去试试。”

　　见两人剑拔弩张的样子，剑留尘打断了两人，“你们就别吵了，现在最重要的是考虑怎么对付它，而不是起内讧的时候！”

　　“是他不自量力，管我什么事！”王明之别过脸去。

　　“怎么，想打架吗？”冥门的人身上本来就有一股戾气，一言不合，就要大打出手。

　　“妈的，要打架我陪你们。”剑留尘怒喝道，王明之冥涯两人是幻影门与冥门的杰出弟子，都心高气傲，谁都不可能服软。

　　被剑留尘这么一喝，两人这才互相别过脸去，谁也不理谁，他们虽然都是斗魔九层，但却并不想真的想在这个时候干架，此时剑留尘正好给了他们台阶下。

　　“七大宗门各出十人，去引开食尸鬼祖的注意，那鬼棺估计还有半个小时就要解封了，我们只需要拖延半个小时，然后我们先带走空桑圣女，离开神城，再讨论神器归属问题如何？”剑留尘看向几大宗门的巨头，沉声道。

　　“我没意见。”望舒山，望野淡淡的道，似乎并没有将食尸鬼祖一般放在眼里一般。

　　“我也没意见。”

　　“我也没有。”

　　其他宗门的人纷纷表态，食尸鬼祖虽然恐怖，但他毕竟不是人类，并不能施展武技，只是拖住它，这群心高气傲的天才们自然敢于一试。


第一百四十一节 憋屈的吴德

　　由剑留尘带队，七大宗门巨头分别从门派中挑选出了十位实力优秀的弟子，前去阻扰食尸鬼祖，希望能够拖延一点时间。

　　毫无疑问，他们都是最优秀的弟子，其中修为最低的也是斗狂级别，可以斩杀食尸鬼王的存在。

　　七大巨头在前方开道，轻松的从台阶上杀出了一条道路。

　　食尸鬼祖，远远看去，就像一个攀天巨人，近了之后威势就更加惊人，简直就像是一座可以移动的山岳！只是看看，都觉得让人心生恐惧之意。

　　七十七位大陆最卓越的弟子越看越是心惊，这玩意儿就不是人能够干得过的，就算是斗狂的武技打在它的身上估计都不破防。

　　剑留尘知道，再这样下去，他们干脆跑路得了，他手中斗气剑高举，冷峻道：“大家不要怕，我们要做的并不是与它正面抗衡，只需要拖延它一段时间就好了，我们各自带着自己的弟子，一波一波的攻击它，记住，不管攻击有没有奏效，立马撤退，剑宗弟子听令，随我一起，一起发动攻击！”

　　十道颜色各异的斗气剑刃横空出世，随着剑留尘的命令，纷纷冲向了食尸鬼祖。

　　在距离食尸鬼祖还有十丈之远的地方，剑留尘就发动了攻击，他不敢再接近，剑宗弟子也一起发动了攻击。

　　华丽的武技，恐怖的斗气波动，弥天的气息在神城蔓延开来。

　　“轰轰轰轰……”

　　一连串密集的爆炸声响起，无数朵烟花在食尸鬼祖巨大的头颅上爆炸开来，烟尘四起，将食尸鬼祖脑袋给完全包裹住。

　　鬼祖的脚步声戛然而止，停在了原地。

　　“哈哈，原来食尸鬼祖也不过如此……”剑宗一个弟子见状大笑起来，被吹嘘的如何厉害的食尸鬼祖竟然就这样被打晕了，他竟然忘记了剑留尘一击之后，无论成败，都必须立马撤退的命令！

　　“小心！”

　　已经撤出数百米远的剑留尘只来得及提醒，一道遮天蔽日的爪子便是从天而降，宛如一面城墙。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声震耳欲聋，地面以肉眼可见的程度发生了一次颤抖，那名剑宗弟子所站之处完全笼罩在碎石烟雾之中。

　　烟尘散去，一个直径五六丈，深两三米的巨型坑洞出现在了众人眼里。

　　一击解决掉一个蚂蚁，食尸鬼祖再次向着神殿爬去，根本没有理会已经傻眼了的众人，而它的脑袋之上，竟然没有出现任何伤痕！

　　“小师弟！！！！”

　　剑宗的弟子大喊了起来，他们冲向坑洞，想要找到那名弟子的尸骨，只可惜，那坑洞之中除了一蓬血水之外，就再也找不到其他东西了。

　　那种程度的拍击，斗魔都要被拍碎，何况是一个斗狂七层的修士。在小宗门面前，斗狂七层，那就是相当于掌门的存在，而在食尸鬼祖面前，斗狂，只不过是个笑话！

　　“妈的，它杀了小师弟，我要跟它拼命！”剑宗弟子一个个目裂欲呲，他们一般从小就被招进门派之中，一起生活修炼，感情早就如兄弟一般，一个弟子被杀，其他弟子当即就要去报仇。

　　“都给我回来！”剑留尘喝止住情绪激动的众人，也是一脸悲戚，“小师弟走了我们大家都很心痛，可是现在不是逞强的时候，按照原计划行事！”

　　可是其他门派的人已经被鬼祖的一击给震撼住，没有一个人愿意先去触霉头，一个个宛如霜打的茄子，一身傲气消失殆尽。鬼祖的那一击，他们没有一个人看清，当时只觉得眼前黑影一闪，地面就裂开了，那名剑宗弟子甚至连叫喊都没来得及发出，便是被拍成了肉酱！一位斗魔九层，加上数个斗魔与斗狂施展的武技，都没能奈何其分毫，由此可见，这鬼祖，根本就不是他们这种层次的修士能够战胜的。

　　“很好，如果你们不打算要九幽魔琴，就由我剑宗独力引开食尸鬼祖好了。”剑留尘一脸阴沉的看着其他宗门的人，不过其他的人依旧未动，食尸鬼祖到底有多恐怖，他们现在已经有了深刻的认识，随手一击就有如此恐怖的威势，万一被食尸鬼祖给杀掉几人，不但折损了人员，对于以后抢夺九幽魔琴也是十分不利的。

　　虽然之前众人已经商量好，先拿走魔琴，等离开神城之后再讨论归属问题，但毕竟那只是个口头协议，没有什么实际效力，九幽魔琴一旦被带离神城，那就是几大势力的碰撞。几大势力的实力虽然并不相同，但谁都不是吃素的，当然是出了神城那一刻九幽魔琴在谁手里，那个门派就占据了主动权，就算魔琴被抢，他们也有理由将其抢回来。

　　就在这短暂的愣神间，食尸鬼王已经来到了台阶上，它并不主动攻击修士，数丈大的脚掌宛如一座座从天而降的山岳，来不及撤退的修士与食尸鬼全部在它脚下化为了肉酱！

　　它一步一步的迈向台阶，没有人能够抵挡它，没有人能够阻挡它的脚步！

　　食尸鬼以及食尸鬼王们都停止了攻击，它们一个个匍匐在地，宛如在膜拜王者一般。

　　“完蛋了。”剑留尘无奈的摇了摇头，其实他心中也怕了，他不敢将力量浪费在食尸鬼祖身上，所以他刚才才没有过去。

　　“噗！”突然，王明之张口吐出一大口鲜血。

　　他骇然回头，只见冥涯正一脸冷笑的看着他，而其手掌，正打在他的背脊之上！没有人会想到，冥涯会这个时候偷袭！

　　“冥涯，你敢！”剑留尘见状大骇，这冥门做事果然心狠手辣，之前王明之只不过与他发生了点口舌之争，他竟然就要出手偷袭。

　　“我为何不敢，剑留尘，其他门派怕你们剑宗，我冥门可不怕！”说完他的手掌便是化为一抹幽光，肖过王明之的脖子！

　　一颗还圆睁着眼睛的头颅抛费而起，却并没有鲜血喷出，王明之的身体缓缓化为零星光点。

　　这竟然是他的幻影分身！

　　“咳咳……”王明之咳出两口鲜血，身体已经出现在剑留尘身后，刚刚虽然用幻影分身逃过了冥涯的绝杀一击，但他也被之前的偷袭重创，如果不找一个强有力的靠山，那他绝对难逃冥涯毒手，虽然他知道剑留尘也并不是什么善类，但这台阶只是还有上万双眼睛看着，以剑宗的行事风格，是断然不会对他下杀手的。

　　一击失败，冥涯也不恼怒，而是无所谓的摇了摇头道：“算你运气好。”

　　感受着身后气息起伏不定的王明之，剑留尘眼中闪过一抹厉芒，如果能除掉幻影门的天才，这对剑宗来说自然是件天大的好事，不过很明显，他也知道现在并不是动手的好时机。

　　“冥涯，你可不要太过分！”剑留尘眉头紧皱，对着冥涯喝道，既然不能杀王明之，那就干脆保他一次，这样一来，也等于说幻影门欠了剑宗一个人情。

　　冥涯则是无所谓的耸了耸肩，似乎偷袭王明之，并不是一件了不起的事。

　　发生了这样一幕，短暂的联盟顿时宣告结束，各门派的领头者纷纷带着自己的弟子向着周围散去，不想再发生被偷袭的事。

　　轻叹了一声，剑留尘率先带着弟子向着神殿奔去，既然无法联手，那就只有先去拿到九幽魔琴再说了。

　　不过按照吴德的速度，此时鬼棺还未能解封，也不知道鬼棺能不能绞灭鬼祖，如果鬼棺能够将鬼祖给杀死，那他们就可以引诱鬼祖触碰鬼棺，以此杀死鬼祖，那样还有可能得到九幽魔琴！

　　剑留尘开始行动，其他人自然不甘落后，也纷纷向台阶冲去。

　　他们只是远远的跟着鬼祖，并不靠近，普通修士更是远远的退避了开来，这食尸鬼祖连斗魔都挡不住，更不要说他们了。

　　鬼王一步数十丈，没过多久，便是爬上了万层台阶。

　　当众人赶到神殿的时候，令人吃惊的一幕发生了，鬼祖并没有攻击任何人，而是在吴德旁边匍匐着身体，像是在膜拜。

　　感受着身后的恐怖变化，吴德回头望了一眼，顿时吓得亡魂皆冒。

　　“无量你个天尊，这什么玩意儿。”他艰难地吞了口唾沫，顿时停止了斗气的输送，准备终止融化鬼棺。

　　可他刚刚有行动，那鬼祖的手掌便是高高举了起来。

　　聪明如吴德顿时反应过来，这鬼祖刚刚还好好的并没有丝毫要攻击他的意思，可当他想撤走鬼棺上的钵盂时，鬼祖就将它的手抬了起来，这就说明，这鬼祖也是想要他融化这鬼棺的。

　　来不及多想，他再次开始控制钵盂融化鬼棺，果然，当金色佛陀再次出现的时候，鬼祖又安静了下来！

　　“你奶奶的，难道这鬼玩意儿也想打这九幽魔琴的注意？还是说看上了空桑老尼姑？妈的，我怎么这么倒霉！”吴德心中愤愤不平，之前被一群大宗门的弟子强迫着融化鬼棺，现在又被这鬼玩意儿威胁着融化鬼棺，要多憋屈有多憋屈。


第一百四十二节 没死？

　　这诡异的一幕让几大宗门的人都大跌眼镜，这看似恐怖无比的食尸鬼祖此时就像个乖巧的孩子，匍匐在吴德身后，专注的看着冰棺中的空桑圣女，没有人能解释，这到底是为了什么。

　　不过对于众修士来说，食尸鬼祖的出现似乎并不是一件坏事，因为自从鬼祖出现以后，所有的食尸鬼都停止了攻击，不在向台阶冲杀，只是静静的匍匐在原地，像是在等待着什么一般。

　　食尸鬼祖原地不动，几大宗门想要借鬼棺绞杀鬼祖的如意算盘算是落空了，但唾手可得的神器，却又是他们无法舍弃的，他们纷纷守在距离鬼祖不远的地方，不肯离去。

　　冰棺在一点一点的融化，已经到了空桑圣女的玉足处，不多时，就会完全融化，到时候就可以直接拿到圣女手中的九幽魔琴！气氛慢慢变得凝重起来，所有人都瞪大了眼睛，等待着冰棺解封的那一刻，然后出手抢夺，想要一举夺下九幽魔琴。

　　不得不说，空桑圣女亦是一位风华绝代的女子，上身只穿着一抹胸衣，琼脂玉般的肌肤吹弹可破，平坦的小腹光洁无瑕，静静的站在那里，将其完美的弧度尽皆体现了出来。如果不是她早已是一具尸体，恐怕在场的只要是正常男人，都会对她心动不已。

　　“食尸鬼大爷，您要让我帮你融化冰棺，我帮你融化，你到时候可别过河拆桥，卸磨杀驴啊。”吴德一边控制着黑色钵盂释放出金色佛陀，一边喃喃自语。此时他额头布满了汗水，连续几个小时的消耗斗气，让他的斗气几近匮乏，好在这黑色钵盂自身便是有着很强的增幅作用，否则以他的斗气量，根本不足以化开三分之一的大寒玄冰鬼棺。

　　终于，空桑圣女外的鬼棺全部融化，玲珑完美的绝世酮体展现在众人面前，这一刻，神殿之中变得无比的寂静，没有一点声音，甚至连心跳声，都被修士们可以放缓。

　　所有人都知道，暴风雨前的宁静即将来领。

　　几大宗门没有动作，因为他们在观察者鬼祖，他们怕鬼祖突然发难，现在的空桑女主完全在鬼祖的攻击范围之中，贸然抢夺，很可能会被鬼祖击毙。

　　此时的鬼祖依旧十分安详的端坐在那里，静静的看着空桑圣女，也不知道它到底想要干什么。

　　所有食尸鬼都匍匐在地，瑟瑟发抖，但在台阶的一隅，一只食尸鬼却并不是乖乖的匍匐在地，只见它双目一半血红，一半又和人类相同，他神情狰狞，全身青筋暴露，似乎内心在做着艰难的心里斗争。

　　“天生万物以养人，人无一善报予天？爱恨情仇愁与冤，天道不公何为天。”

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　无边杀欲弥漫，让它忍不住要冲出去将人类的修士杀个精光，但是又有一种更加恐怖的气息，一种来自血脉上的王者威压，让它留在原地，不准移动。

　　与此同时，它的人性，又在呼唤他，让它千万不要丧失人性，堕落成杀戮机器。

　　三种不同的情绪，似乎想要将的他灵魂身体都一分为三，让它受尽了煎熬。

　　……

　　终于，还是有人按捺不住神器的诱惑，出手了。

　　一道银色身影闪过，出现在了空桑圣女身旁，正是太虚门的虚灵。

　　虚灵一动，其他门派的人自然也不甘于落后，纷纷出手，准备抢夺九幽魔琴，但是他们惊讶的发现，他们都动不了了！

　　太虚门的人暗中施展了镇虚空术！

　　“老子动不了了！”

　　“虚灵，你太卑鄙了！竟然对我们施展镇虚空术。”

　　几大宗门的弟子破口大骂起来。

　　被镇虚空术定住，众人这才真切的了解到了镇虚空术的恐怖，不只是身体被凝固，就连体内斗气，甚至血液的流动，都变缓慢了。这还只是斗魔强者施展的镇虚空术，如果是斗王，或者更强的修士来施展，甚至可以直接让人的心脏停止跳动！

　　“不好意思，这九幽魔琴，我太虚门，要了。”虚灵脸上古井无波，伸手拿向九幽魔琴。

　　“哼，万剑归一，四象剑气！”被定在原地的剑留尘冷哼一声，四道剑气从头顶表浮现而出，然后围绕着他的身体开始旋转，并慢慢向下。

　　嘎嘣嘎嘣嘎嘣！

　　随着剑气的旋转，虚空中竟然传来刺耳的声音，似乎虚空在被绞碎。

　　当然，并不是真的虚空在被绞碎，绞碎的只是镇虚空术的禁锢之力而已，但这样依旧十分了不起了。

　　剑留尘开始动作，冥涯身上也浮现出清幽火焰，汹汹燃烧，将其完全包裹在火焰之中，周围的空间，似乎被灼烧的扭曲起来，幽冥鬼火，就算不是本体，也极端的恐怖。

　　一时间各大宗门，纷纷使出浑身解数，来破解镇虚空术。

　　“没用的，虚灵大师兄的镇虚空术斗王以下没有人能够挣脱的！”太虚门的人骄傲的笑道。

　　可是他们似乎忘了，这些宗门的弟子，虽然只是斗魔九层，但哪个不是惊才绝艳之辈，斗魔九层，拥有着能够与斗王匹敌的战斗力，根本没有什么好惊讶的。

　　但一次性镇住几大超级势力最卓越的弟子，这等战绩，也足以傲视同辈了。

　　虚灵眉头一皱，知道镇虚空术不可能困住这些天才多久，他当即并不怠慢，伸手抓向了九幽魔琴，只要拿到九幽魔琴，然后就可以直接离开神城。

　　虚灵距离九幽魔琴只有一步之遥，可众人还在与镇虚空术搏斗，想要阻止虚灵，已经来不及了。此时此刻，众人甚至期望这食尸鬼祖能够阻止虚灵，因为以食尸鬼祖的实力，完全可以无视虚灵的镇虚空术，可不知道为什么，食尸鬼祖只是懒洋洋的趴在那里，根本没有要动的意思。

　　拿到九幽魔琴，虚灵目光扫了众人一眼，最终停留在了劲装女子和其身旁的俊逸男子身上。

　　“你是梦霓裳？”

　　劲装女子还没回答，他旁边的俊逸男子却一脸堆笑道：“虚灵大哥，你误会了，她不是梦霓裳，是我表妹，梦嫣然。”

　　虚灵古今无波的脸上突然涌现一抹冷笑道：“梦楚，你太低估我们太虚门了，别以为我不知道，梦嫣然就是梦霓裳！”

　　虚灵闻言脸色顿时大变，梦家相当于是自立门派，虽不是宗门，但却有着与大宗门抗衡的实力，太虚门与梦家有着一段不为人知的宿仇，两大超级势力，明争暗斗从未停止，本来能够相互制约，可梦霓裳与幻影门的联姻，却是让太虚门的人如坐针毯。如果梦家与幻影门联姻，两者的平衡势必会被打破，所以太虚门的人早就放出话来，势必要将两者联姻扼杀在摇篮中。幻影门的人太虚门不敢动，但梦家梦霓裳，他们就没什么忌惮了，因为梦霓裳只是梦家支脉而已。

　　为了保护梦霓裳，她爹梦天地对外宣传的名字就是梦嫣然，只有极少数的人知道梦霓裳就是梦嫣然。

　　没想到却被虚灵知道了！

　　“你是霓裳？”虚灵一话出口，幻影门王明之顿时面露喜色，道：“霓裳，你就是我未来的妻子吗？放心吧，我一定会保护你的！”

　　“我是。”劲装女子也不掩饰，直接承认了自己的身份，她脸上带着冰冷的神色，似乎并不怕被杀死一般，也没有因为王明之的话而感动。

　　“哈哈，王明之，你说话也不怕闪了你的舌头，如今你自身难保，如何保护梦霓裳！”虚灵冷笑一声，抬起了手掌。

　　“虚空隔……”

　　“不好，霓裳小心！”众人没想到虚灵说出手就出手。

　　就在他即将使出虚空隔断斩杀掉梦霓裳的时候，一道黑影突然出现，从背后急速射向他射去！

　　感受着身后弱小的气息，虚灵连头也没回，随手一挥，一道斗气之盾凭空出现，那偷袭他的黑影顿时被弹飞了出去。

　　待到黑影落地，众人才看清楚，那竟然是一头食尸鬼！

　　所有人疑惑不解，此时食尸鬼受到食尸鬼祖的血脉威压，全部都匍匐原地不敢动摇，可这头食尸鬼，为什么又可以活动？

　　要知道，食尸鬼虽然看似人形，但实际上已经算作是兽了，对于兽类，血脉的威压高于一切，在先祖的血脉威压面前，就连鬼王都不敢有丝毫活动，而一头普通的食尸鬼却可以？难道它的血脉比食尸鬼祖都还要高级？如果真是这样，它又怎么可能是一头普通的食尸鬼！

　　食尸鬼被击飞，很快又爬了起来，这让众人更是吃惊，虚灵可是斗魔强者，就算是随手一击，也可以轻松秒杀掉连武者都可以杀死的普通食尸鬼了，可这头食尸鬼竟然没事。

　　它仰头咆哮，露出一张人类的脸蛋，虽然倍显狰狞，但一眼就可以看出，它和其他的食尸鬼不一样！而且他身上还穿着修士的衣服！

　　“是那个变成食尸鬼的人类！”有人将贺玄认了出来。

　　没想到被数位斗狂联手轰下神城的贺玄，竟然还没有死！此时更是来到了神殿，于千钧一发救了梦霓裳一命！


第一百四十三节 太虚令

　　“你没死？我就知道你不会那么轻易死去。可你终究还是堕入尸性了么……”梦霓裳的神色一阵黯然。

　　“霓霓，赶紧别发呆了，赶紧破开这镇虚空术！”梦楚焦急地声音传来。

　　此时，虚灵俯视着已经食尸鬼化的贺玄，目光充满了不屑，宛如看着一只蝼蚁，“小小食尸鬼，也敢坏我好事，看我拆了你的骨头！”说吧，一巴掌朝着他的脑袋击来，没有丝毫留情。

　　吼！贺玄像是没看见对方的攻击，两只诡异的眼睛一直盯着梦霓裳。

　　“不！不要伤害他！”就在虚灵攻击即将落下时，一袭青衣挡在了贺玄身前。

　　“你是谁？”虚灵眉头微皱，收回手中的攻击，看着眼前女子。

　　“我是罗浮门天青，请您不要伤害他。”天青朱唇轻咬。

　　“罗浮门？没听过。你为何要维护一只食尸鬼，你难道没看见食尸鬼杀掉了多少人类吗？”虚灵不介意杀掉一只蚂蚁，但太虚门毕竟不是邪魔歪道，也不能随意滥杀无辜，尤其是对手还只是一个小小的武者。

　　天青一双绝美的眸子中尽是悲伤，她悲戚道：“他是我罗浮门最优秀的弟子，只不过是因为中了食尸鬼毒，才会这样的，他一定不会伤害人的。”

　　“哦？食尸鬼不伤人，你是再说笑吗？我给你个机会，你站到他面前，他如果还认得你，我就不杀他！”虚灵露出玩味的笑容。

　　“天青师姐不要，贺玄师弟现在谁也不认识！”清河一把抓住天青，贺玄尸变以后大开杀戒的样子她可是亲眼所见，他徒手撕裂修士的身体，畅饮修士鲜血，状若恶魔，他的身边，简直就成了修罗地狱，尸横遍野，血流成河，那已经不是她们认识的那个贺玄了。

　　天青伸手拦住清河，凄美的脸上浮现出一抹难以名状的笑意：“清河师妹，不要拦着我，贺玄师弟不会伤害我的，我相信他。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”天青果断的打断了清河，然后一步一步走向贺玄。

　　吼！

　　贺玄裂开嘴巴，露出一口锯齿形的牙齿，恐怖渗人，他对着天青便是一声狂吼，乌黑利爪在阳光下散发着森寒幽光！

　　这模样，虽然与食尸鬼还有些差别，但也相去不远了，可她丝毫没有畏惧，依旧一步一步，坚定的走向贺玄！

　　她终于来到了贺玄面前，与贺玄四目相对，美眸中饱含着感情，本来贺玄的尸性是可以控制的，但是为了救枫蓝，他才自甘堕入尸道，最终变成这样一幅模样。所以尽管贺玄此时状若厉鬼，但她却丝毫不怕，贺玄，还是她的那个好师弟。

　　突然，贺玄的乌黑利爪高高举了起来，举过天青的头顶。

　　“天青师姐！”清河大叫了起来。

　　同时，所有人都为天青捏了一把汗，中了食尸鬼毒的人一定会变成食尸鬼，而食尸鬼根本就没有人性，更不可能记得她，证明一直食尸鬼还有人性，这完全是疯狂的举动。

　　“你看，他已经不记得你了，还是要杀你！”虚灵的声音不冷不淡。

　　可是，让人吃惊的一幕发生了，那乌黑的利爪突然翻了过来，变成了手背对着天青！

　　黑色的抓背轻轻拂过天青的脸颊，将眼角的泪水拭去，是那么的轻柔，哪里还是能够抓碎斗宗骨头的恐怖利爪，而像是情人的手！

　　而贺玄的表情，也慢慢的放缓了下来。

　　这一幕，让所有人都吃惊了，一只不受食尸鬼祖血脉威压的食尸鬼，一只还保留着人性的食尸鬼，这，简直太过于匪夷所思了。

　　恐怖狰狞的利爪在天青的脸上，她不但没有丝毫反感，反而闭上眼睛享受起来，“我就知道，你不会伤害我的……”

　　“一只还未曾完全丧失人性的食尸鬼，有趣，有趣，太有趣了，不过他丧失人性只是迟早的事，还是让我来将他杀死吧。”虚灵说完，也不见他什么动作，身体便是出现在贺玄身后。他伸出手掌，就要插进贺玄的背脊，然后取出他的心脏！

　　“不要！”天青见状大急，情急之下，她抱住贺玄，将贺玄的位置和自己对调，让自己的背对着虚灵。

　　手指轻轻的在天青的脊背摩挲，虚灵嘴角再次扬起一抹玩味和冷酷的笑容：“女人，如果你真要挡在他的身前，那我就会取下你的心脏！”

　　“我不会让你伤害他的，我不会的……”天青没有回头，只是不断重复着这一句话。

　　“我就不信，为了他，你愿意放弃生命！”银白的斗气在虚灵指尖喷吐，然后慢慢的从天青后背插了进去！

　　指甲一分一毫的刺进天青的身体，她的脸上闪现过一抹痛苦的神色，但她并没有松开贺玄，就算要是死，她也要和贺玄死在一起。

　　虚灵的手指已经有一寸都插进了天青的后背，鲜血，从她的唇边不断溢出，但她眼中依旧写满了倔强，抱着贺玄的手，只是越来越紧。

　　一旁的清河枫蓝两人都忍不住别过了头去，她们想要帮忙，可虚灵乃是斗魔九层，又掌握镇虚空术，连剑宗剑留尘都暂时困住了，她们，又能起到什么作用？

　　“女人，我的手指只要轻轻一动，你的心脏就会爆裂，你确定你要保护他吗？”虚灵的脸色有些变了，作为大宗门的杰出弟子，喜欢他的女修士多不胜数，他身边的女人也很多，和他发生了关系的也很多，但他从来没有放在心上，认为女人不过是一个玩物而已，他不相信，一个玩物，也能为了守护一个人，而放弃自己的生命！

　　可是此时此刻，他确实见到了。

　　“只要你放了他，你杀了我，也没有关系。”天青断断续续的说道，脸色苍白，细密的汗珠布满了额头，让人生生将手插进自己的身体，那种痛苦，比挨了一剑，要痛苦十倍不止！

　　虚灵的脸色终于变了，由不屑变成了重视，然后再变成了敬佩，在太虚门中，那些女弟子，完全是一个个的花瓶，别说是受到这样的罪，就算只割破点手指，都会撒娇半天。而天青，彻底颠覆了他对女修士的认知。

　　浓郁的斗气涌入天青的身体，帮助她恢复身体的伤势，仅仅几秒钟不到，天青的脸色便是再次恢复了红润，背后的伤口，也停止了流血，斗魔强者的斗气，何其强横。

　　虚灵震撼的看着天青，眼中多了一丝不一样的东西，他怔怔的道：“女人，你叫什么名字？”

　　“我叫天青，你可以放过贺玄师弟吗？”天青重复了一遍自己的名字。

　　虚灵点了点头，“我答应你。”说完，从怀里掏出一个令牌递给了天青。

　　令牌通体银白，呈月牙形，一面刻着一座宫殿，另一面则刻着太虚两字。

　　“太虚令！”有人惊叫了出来。

　　“太虚令，拥有此令，相当于受到太虚门的保护，还可以施展一次相当于斗王层次的镇虚空术！”许多普通修士脸上露出了羡慕的光彩。得到太虚令。就相当于得到太虚门的保护，在斗战大陆上，除了几大超级实力，哪个敢不给面子，而且还可以施展一次镇虚空术，遇到生命威胁时，相当于多出来一条命！

　　这简直就比一般法宝还要珍贵，可虚灵，竟然拿出来交给了一个修为仅仅武者级别的修士！按照常理，就算天青长得漂亮，也不可能发生这样的事。

　　“虚灵大师兄，你怎么把太虚令给一个普通修士？”太虚门的人也是十分不解。

　　“我是大师兄还是你是大师兄？我做事需要你们来过问？太虚门所有人听令，带着空桑圣女的尸体，迅速离开神城！”虚灵用一种不容置疑的语气命令道。

　　“是！”太虚门的人纷纷行动，虽然有疑惑，但大师兄的命令，他们还是要听的。

　　哗啦啦！

　　然则，就在这时候，剑留尘终于挣脱了镇虚空术的禁锢之力。

　　“虚灵，想独吞宝贝，门儿都没有！万剑归一，弑杀！”剑留尘一脸怒气，携着斗气剑攻来。

　　虚灵也没料到剑留尘竟然如此快就挣脱了镇虚空术，当即大骇，来不及闪躲，直接拿起九幽魔琴，抵挡剑留尘的攻击。

　　“铮！”一声清脆的响声，剑留尘手中的斗气剑击打在九幽魔琴的琴弦之上。

　　“不好！”

　　许多人都被这一幕给下了一大跳，传闻九幽魔琴一响，天地都要为之变色，现在九幽魔琴响了，他们离的这么近，万一被魔琴绞杀，可没地方哭去。

　　“翁！”

　　果然，下一刻，一道声波从九幽魔琴上传出，剑留尘的身体被弹飞了出去。金色的光波，斩在他的剑斗气之上，带着他不断的后退。

　　“咔嚓！”

　　斗气实化的斗气剑上突然出现了一丝缺口，剑留尘吓得亡魂皆冒，身体后仰，同时丢弃了手中的斗气剑。

　　神音一斩而过，将斗气剑斩成了两段，掉在地上，发出叮叮当当的声音，然后才缓缓消失不见。

　　这恐怖的一幕让所有人都倒吸了一口凉气，这九幽魔琴，只是被兵刃撞响，就有这么大的威势，如果被人催动，那该有多恐怖？岂不逆天！


第一百四十四节 尸妖

　　“哈哈，谁敢过来，死！”见九幽魔琴九弦已断七弦，竟然还有如此威力，虚灵一手执琴，一手抚弦，嚣张的看着各门派天才们。

　　本身就修习有逆天的镇虚空秘术，现在又有九幽魔琴在手，此时的虚灵，恐怕就是斗王强者来了，也能斩灭！

　　剑留尘就算再托大，也不敢正面与神器抗衡，只是满脸不甘的看着虚灵，并没有再度进攻。

　　震慑住剑留尘，虚灵身体一转，面向了梦霓裳！

　　“梦霓裳，现在看你还不死！”

　　碰！

　　就在虚灵准备用九幽魔琴斩杀梦霓裳的时候，被天青抱着的贺玄突然发狂，一巴掌将天青给拍飞！

　　噗！

　　血花飞溅，宛如寒冬傲梅，一样的凄美绝艳！天青的身体像断线了的风筝一样，抛飞下神殿。

　　“女人！”虚灵突然一声大喝，抬手打出镇虚空术，将天青定在了空中。

　　他飞身而起，将天青接了下来。

　　“女人，你没事吧？”此时的虚灵，脸上竟然带着焦虑，似乎很担心天青受伤。

　　殷红的鲜血从天青唇边，后背涌出，之前的伤口，再度崩裂！

　　虚灵面色一沉，从储物戒指中掏出一枚丹药，喂进天青的嘴里。

　　“女人坚持住，我这就去杀了那畜生！”

　　“不要……不要伤害贺玄师弟……”无比虚弱的天青抓住虚灵的衣袖，眼中带着哀求。

　　虚灵沉默了片刻，终于一咬牙，点了点头，道“女人，我答应你！”

　　“镇虚空术！”

　　飞身扑来的贺玄被定在空中，他的利爪，离虚灵的脑门竟然已经只有十公分的不到的距离了。

　　“吼！”

　　被镇虚空术定住，贺玄张口咆哮，但那凄厉的吼声，似乎来至遥远的亘古，又似来自另一片空间，听起来都有些不真实了。

　　连斗魔都可以定住的镇虚空术，定住贺玄，简直不费吹灰之力！

　　“谢谢……”天青勉强露出一个笑容，晕了过去。

　　将天青轻轻放在地上，虚灵这才蓦然转身。

　　“再见了梦霓裳！”说完，他拉起了一根琴弦！

　　噗嗤！

　　鲜血飞溅！魔琴并没有发出任何响声，而虚灵的指头却是被削掉了一大块血肉！

　　虚灵竟然没能催动九幽魔琴！想想也是，九幽魔琴乃是神器，那可是神灵的武器，一个小小的斗魔又怎么可能催动？

　　“哈哈，他无法使用九幽魔琴，大家不要怕！”冥火滔天，将镇虚空术打破，冥涯一声大笑，抬手攻了过来。

　　锵锵！

　　虚空发出哀鸣，望野，金钟，梦霓裳等人也挣脱了镇虚空术。

　　“小杂种竟敢阴你爷爷，看爷爷捏爆你的脑袋！”金钟乃是一粗狂大汉，这一脱困，便是向着虚灵杀去。

　　虚灵之前的举动可以说惹了众怒，又手持九幽魔琴，顿时成了众矢之的。

　　尤其是梦霓裳，更是俏脸寒霜，没有废话，直接提剑杀来。

　　面对几大门派的超级存在，虚灵也不仅一阵头皮发麻，看了看手中的九幽魔琴，他将牙一咬：“我得不到，你们都别想得到！”说完，他一把将手中的魔琴扔向了食尸鬼祖！

　　当当，九幽魔琴掉在了食尸鬼祖的眼皮子底下。

　　所有人都艰难的吞了口唾沫，这可是相当于斗宗的存在，就算给他们十个胆子，也是要斟酌一下，神器诱惑再大，那也要有命用才行。

　　不敢打魔琴主意，众人又将目光移向了只穿了一抹胸衣的空桑圣女，据说空桑圣女乃是神灵般的存在，就算她已经死去，她的尸体也是一件瑰宝。

　　虽然斗战大陆的修士们越来越注重斗气武技的修炼，而忽略了身体，但是当实力达到一定层次之后，他们的身体也会发生翻天覆地的变化，尤其是斗宗强者，他们的骨头便是可以与普通法器比肩了。当然，他们的肉体也并没有多强，只是骨头比较硬而已，唯有金刚门的强者，死后连肉身都是坚不可摧的。

　　斗宗的骨头，可以拿来炼制法器，如果是一具完整的身体，甚至还能炼制成傀儡！拥有非常宝贵的价值，而空桑女主的身体，那就更不用说了。

　　剑留尘第一个动了，伸手抓向了空桑圣女的尸体，金钟也动了，就连梦楚，都忍不住出手了，得不到神器，能得到空桑圣女的尸体，回去也好交差。

　　但剑留尘的实力明显略高一筹，又是最先动手，他最先接触到空桑圣女。

　　令人意想不到的事情发生了，当剑留尘的手接触空桑圣女身体的一刹那，一蓬诡异的火焰将剑留尘的手给点燃！

　　“啊，这是尸火！”剑留尘一声惨叫，连想也没想，手中斗气剑便是斩向了自己的手臂。

　　噗嗤！

　　一条大好的手臂就这样被削落，眨眼的功夫，那条断臂便是化为了飞灰。

　　这一幕，让所有人都倒吸一口凉气，这空桑圣女太毒了，竟然在自己身体里种下了尸火，这种火焰，只有生物接触到才会触发，刚刚如果不是剑留尘反应快，恐怕他整个人都被尸火给烧尽了。

　　手臂被削，剑留尘实力大降，他眼中闪过一抹不甘，然后目光一冷。

　　“万剑归一，剑气纵横！”

　　一道剑气激射而出，打在了空桑圣女的头卢上，随即剑气爆裂，更多的剑气纵横交错，震荡开来。

　　叮叮当当！

　　剑气打在空桑圣女的身体上，竟然发出精铁交鸣之声，一蓬蓬火星爆发开来。

　　片刻之后，剑气消散，一位斗魔九层强者的攻击，连空桑圣女眼皮都没有伤到！

　　“妈的，剑留尘，你好不要脸，竟然想毁了空桑圣女的尸体。”冥涯一声谩骂，然后飞身而起，抓向了空桑圣女。

　　尸火的效果只有一次，这一次，并未出现任何变故，空桑圣女的尸体被冥涯抓在了手中。

　　“哈哈，空桑圣女，你是我冥门的了！”冥涯大喜。

　　“吼！”

　　突然，一直没有丝毫反应的食尸鬼祖咆哮了起来，与此同时，神城中的食尸鬼都嚎叫了起来。

　　它脑袋一扭，便是将虚灵的镇虚空术挣破，一双暗灰的眸子，冷冷的看着冥涯，这让冥涯一阵头皮发麻。

　　黑光一闪，食尸鬼祖便是出现在了冥涯面前，巨大的身体都没有照成任何声响，宛如鬼魅，冥涯被吓了一跳，赶紧将手中的空桑圣女抛向了不远处的梦楚。

　　“冥涯你大爷的不要扔给我！”此时所有人都反应过来，这食尸鬼祖打的是空桑圣女尸体的主意。

　　梦楚哪敢去接，一拳砸在空桑圣女的娇躯之上，将她砸向了虚灵。

　　如果能让食尸鬼祖击杀掉虚灵，那就再好不过了。

　　虚灵身体一闪，便是躲开了空桑圣女。

　　空桑圣女落在了地上，正好落在了天青旁边。

　　“完了，那小武者死定了。”所有修士都不忍的别过脸去，当时天青的所表现出来的英气，已经感染了在场不少人，现在看到她即将被食尸鬼祖杀死，都有些不忍。

　　可是，意外的一幕发生了，虚灵竟然突然冲到了天青身旁，将她救走！

　　噗！

　　身在半空中，虚灵便是仰天喷出一大口鲜血，没人看到食尸鬼祖是怎么出手的，虚灵就受伤了。

　　这一幕不只是让太虚门弟子不解，所有修士脑中都是充满了疑惑，这虚灵莫非是疯了不成？竟然冒死去救一个和他没有任何关系的小武者。

　　九幽魔琴与空桑圣女的身体就那样安静的躺在那里，却没有人再敢动丝毫，食尸鬼祖的速度与它的身体完全不成比例，动如鬼魅，根本无法捕捉，如果惹恼了鬼祖，在场没一个人能活着离开神殿！

　　就在所有人都不知所措的时候，一个女子缓缓从神殿之上飘落而下，脚踩虚空，宛如闲庭漫步！

　　“斗王强者！”所有人都倒吸一口凉气，当日空桑圣女定下规则，想要进入神城，修为绝对不能超过斗王，否则必定被魔音无情斩杀！

　　可这女子视虚空为平地，不是斗王强者，还能有假？

　　既然不是从神城之外来的，难道这女子本就住在神城之中！

　　当众人看清女子容貌是再次吸了一口凉气，女子的容貌，竟然和空桑圣女相差无几！

　　这时候，虚灵所释放的镇虚空术效果也消失不见，恢复行动的吴德顿时吓得屁滚尿流，当初女子与贺玄同处石棺，吴德就被惊走，现在再次见到女子更是惊恐。

　　神城沉寂百万年，纵然神灵，也难以抵挡岁月的侵袭，神城中还存活的唯有本来就是灵气聚集而成的食尸鬼而已，这突然冒出来的人类，而且还和空桑圣女长的那么像，顿时让所有人的脑子都有些不够用了。

　　“这难道是传说中的……尸妖！”有人惊恐的说道。

　　没有人类可以活百万年之久，但如果是尸妖，那就不一样了。

　　得到提醒，许多看过关于尸妖古籍的修士都是反应过来，尸妖乃是最高级的食尸鬼，这只食尸鬼化为人形之前，必定是因为经常在鬼棺外瞻仰空桑圣女，所以成为人形之后，才与空桑圣女一模一样。

　　食尸鬼的进阶，就是要吃尸体，而空桑圣女的尸体，对于一只达到尸妖级别的食尸鬼来说，自然是有着无比巨大的诱惑。

　　原来这食尸鬼祖，是为了守护空桑圣女的尸体而来，之前圣女尸体有鬼棺保护，现在鬼棺没了，自然将其吸引了过来！


第一百四十五节 九龙妖姬

　　女子对着食尸鬼祖轻轻的挥了挥手，鬼祖便是匍匐在地，就像一只普通的食尸鬼一般，仿佛有比它还要强的血脉在场。

　　尸妖，食尸鬼中真正的王者，连食尸鬼祖，都不得不展现它卑躬屈膝的一面，再次证实了她的身份，能够连食尸鬼祖都镇压的不敢干动弹，唯有血脉比它更高级的尸妖才能做到！

　　看到食尸鬼祖都被震慑住，所有修士大气都不敢出一口，尸妖级别的食尸鬼，其灵智丝毫不输于人类，他们生怕说了什么不该说的话，惹恼了这看似柔弱，实际上恐怖无比的存在。

　　女子扫视了众人一眼，并没有说话，她脚步轻盈，慢慢的走到了食尸鬼祖身旁，她并没有理会让所有修士都眼红的九幽魔琴，而是伸手抓向了空桑圣女的尸体。

　　众人终于明白，食尸鬼为什么会突然发狂的涌向神殿，原来是被一只尸妖驱使，她也想得到空桑圣女的尸体。

　　只要吃了空桑圣女，她的修为必定大涨！

　　“她只是初入斗王而已，大家不要怕，食尸鬼一旦晋升尸妖，修为就会从零开始，现在的她，我们完全可以对付！”剑留尘突然传音给几大宗门的人。

　　他说的没错，女子的实力只不过是初入斗王，这些来至各大宗门的弟子虽然并未晋升到斗王，但其真实战斗力，却绝对不在斗王之下，而且人数众多，就算有食尸鬼祖，她也不敢保证一定能抢到空桑圣女的身体，所以她才让食尸鬼对修士发起了攻击，进入神城的修士多大十万之众，在食尸鬼的冲击下，现在已经只剩下寥寥的几千人而已。

　　直到修士们的力量被削弱到了极致，她才出来。

　　传闻尸妖的灵智绝不属于人类，果然不是骗人的。

　　几个宗门的天才没有一个是省油的灯，很快便是察觉到这女子的修为的确只是初入斗王，他们联手，不说斩杀，但击退却是完全有那个能力的！

　　众人暗中商议了一番，终于展开了攻击，食尸鬼祖被尸妖控制，只要尸妖一死，食尸鬼祖就是一头没有理智的野兽，虽然实力恐怖，但神城如此之大，在付出一定的牺牲之后，他们还是有机会带着神器和空桑圣女的尸体离开的。

　　所谓人为财死鸟为食亡，在神器与神灵尸体的诱惑下，他们也顾不得那么多了。

　　“万剑归一，屠魔！”

　　剑留尘突然飞身而起，九九八十一道剑气激射而出，在空中对接成，最终形成一个完全由剑气构成的剑气莲台，莲台上的花瓣嗡嗡旋转，就像一个巨型的绞肉机一般，从女子头顶绞杀而下。

　　“妈的，这剑留尘太恐怖了，竟然练成了万剑归一中的屠魔式，据说这武技要到了斗王才能修炼，他才不过斗魔九层，竟然修炼成功了！”有修士惊叹。

　　万剑归一，并不是一个武技，那是一系列武技的一个总纲，之前剑留尘施展的剑气纵横只是其中较低的武技，但也是鬼级一阶的。而他现在所施展的屠魔式乃是真正的万剑归一武技，乃是剑宗的看家绝学万剑归一之九杀逆天中的招式，它一共分为九式，前三式分别是，一杀弑杀，二杀屠魔，三杀斩神。传闻这三种武技的修炼门槛分别是斗魔，斗王，斗宗，而剑留尘，竟然以斗魔实力，施展出了斗王才可以修炼的万剑归一屠魔，如何不让人惊讶，天才就是天才。

　　一般人是获得成就，而天才，却是创造奇迹，让不可能变为可能！

　　“剑留尘这老小子出全力了，我们金刚门也不能落后啊，金刚真身！”金钟大喝一声，其原本就高大的像个巨人的身体再度拔高，转眼间变成一尊五丈巨人，虽然在食尸鬼祖面前依旧小如蝼蚁，但却也颇具威势，金光万丈，照的人无法逼视。

　　“这金刚真身不是要斗王才可以施展么，变态啊变态，这些人全是变态！”许多小宗门的修士总算是开了眼界，他们的掌门，与这些天才相比，年纪是人家的几倍，可实力，却连人家一根手指头都不如，这就是差距。

　　斗战大陆很大很大，其中恐怖的势力更是多不胜数，以前这些普通门派的弟子们就觉得自己很牛逼了，同辈中天下无敌了，一个武者七层，修炼了鬼级一阶武技的无际山野人，就让他们崇拜的五体投地，而现在，看来，他们所谓的天才，在人家眼中只不过是一个笑话。

　　现在他们才真正的觉得，他们是一只井底之蛙！

　　几大超级势力的天才们，纷纷拿出看家底牌，毫无疑问，全都是跨越了阶别的存在，以斗魔实力，挑战斗王，绝不是虚言！

　　几天超级天才出手，神殿中的斗气瞬间被抽空，数到华丽耀眼的武技在空中形成，矛头所指，全都是突然出现的女子！

　　嗷呜！

　　可是，这些武技并没有打中女子，而是被鬼祖给承受了，轰鸣声震耳欲聋，鬼祖庞大的身躯都是被打的一颤，脑袋一片焦糊，就算是鬼祖，在遭受了这么多攻击，也并不能毫无感觉。

　　女子眉头一皱，抓起空桑圣女的身体，就要逃走。

　　“别让她跑了！”看到女子想逃，众天才大呼。

　　突然，一朵黑色莲花从天而降，迎风暴涨，片刻便是大如山岳，从天空镇压而下。

　　“妈的，这是冥王的血莲台！！”金钟一声咆哮，五丈身躯站的笔直，抬起两条金色手臂，想要接住莲台。

　　咔嚓咔嚓！

　　金钟的金刚真身破碎，在绝世法器面前，金钟的金刚真身也无法抵挡。

　　“大家必须出全力，否则我们必死无疑！”冥涯一脸凝重，没有人比他更了解这血莲台的恐怖，这血莲台看似乌黑一片，实际上却并不是黑色的，而是血红色，只不过是因为血液浓度太高，看起来才呈现黑色，乃是上届冥王亲手炼制，一共用了九千九百九十九位绝阴之体的女子全部的鲜血祭炼而成，蕴含着无边的怨气，要是被它镇压，瞬间就会血液枯竭而亡！

　　连冥涯都这样说了，其他人自然不敢怠慢，用出浑身解数，轰向莲台。

　　轰轰轰！

　　振聋发聩的声音在神殿中响起，整个神殿都在颤抖，不世天才的联手一击，连虚空都有被打穿了，终于将莲台打飞了出去。

　　看到莲台飞走，众人这才轻嘘了口气，可是这还没完，一顶九龙八抬大轿接踵而至，这乃是中州之皇古盖天的座驾，被其炼制成了法器，威力绝对不容小区，他们都是旧力已竭，新力未生之际，一个个吓得亡魂皆冒。

　　“我皇之物，岂容他人驱使，九龙妖姬，给我停！”就在这危机关头，一声怒喝响起，一个女子的轻吒声响起，那从天而降的九龙八台大轿竟然乖乖的停在了众人头顶。

　　与此同时，八位体型妖娆，穿着霓裳羽衣的女子从修士群里走了出来。

　　“古盖天啊古盖天，我就说你不会让你的宝贝被别人抢走。”剑留尘后怕的呢喃道。

　　从进入神城之后，一直都没有见到古盖天手下的修士，直到九龙八抬大轿出现，她们才冒了出来，足以可见其隐藏的之深。

　　这八位妖姬实力均是斗魔级别，应该是古盖天的下任执轿妖姬的候选人。

　　如果不是九龙八台大轿的出现，恐怕他们打的要死要活，最后却被古盖天渔翁得利了。这八位绝世妖姬，本来是隐藏在修士之中的，被九龙妖姬给引了出来。

　　“冥涯小儿，你不行啊，你瞧人家古盖天的八位绝世妖姬，就能控制住九龙八抬大轿，而你却连你们冥王的血莲台都无法控制，真是丢人现眼。”幻影门王明之嘲笑道，对于冥涯的偷袭，他现在还耿耿于怀呢。

　　冥涯脸色一冷，道：“你懂个屁，古盖天的绝世妖姬与他什么关系？能够控制九龙八抬大轿很正常，而我们冥王，别说是我了，就连许多长老都难见他一面，怎么可教我控制血莲台。”

　　“你就是不行，别找借口了。”

　　“妈的，想打架吗？”

　　“你们别吵了，小心点，这古盖天不简单啊，说不定中州进入神城的人并不只是这八位执轿妖姬，万一被人背后阴了，可别怪我没提醒你们！”剑留尘眉头微皱。

　　“九龙妖姬，九龙现世！！”果然，此刻八位角色妖姬手中不断结印，齐声喊道。

　　那九龙八台大轿，突然发生了变化，轿顶上的九条金色神龙竟然在蠕动，隐隐有从轿子上一飞冲天的感觉。

　　没过多久，那金色神龙一只只抬头，目光蓦然，然后从轿顶冲天而起！

　　金色神龙在空中盘旋，阵阵龙吟惊天。龙威四溢，威势惊人！

　　古盖天的坐骑绝不是普通法器，被八位绝世妖姬催动威力自然不容小觑。

　　“我怎么有一种不妙的感觉？”望舒山望野看着天空的变化，呢喃了一声，随即脸色大变：“靠，这群女疯子，大家快跑啊！”


第一百四十六节 等待，未归

　　其实不用望野喊，所有修士都发现了事情的不妙，那天空中的阵阵龙吟，似乎饱含敌意，好像其攻击目标并不是尸妖和食尸鬼祖，而是在场的所有人！

　　“妈的，古盖天这王八蛋太坏了，大家快跑啊，晚了就跑不了了！”冥涯也看出了这八位绝世妖姬，似乎打算连他们一起收拾。八位斗魔联手催动的绝世法器，在场没有一个人敢于抵挡。

　　几大宗门的人也顾不得面子了，带着自己的弟子赶紧冲下神殿，反正距离神城重返虚空也没有多久，拥有绝世法器在手的八位妖姬，他们根本不可能捞到什么好处，这中州的人一直没有显山漏水，这一出来，就给了他们一个大大的见面礼。

　　“我们怎么办？”梦霓裳看向一旁的梦楚，声音冰冷。

　　梦楚有些不甘的看了地上的九幽魔琴，最终一咬牙道：“此地不宜久留，我们也撤吧，不知道古盖天玩的哪一出。”

　　梦楚说完便是飞身下了神殿，梦霓裳回身看了一眼还被定在虚空中的贺玄，最终扭过头，也离开了。

　　尸性已成，人性已泯，想要再找回来，除非是上古凶人杀神再现，否则绝无可能。

　　“霓霓，其实你没必要不忍这些普通修士，斗战大陆每天都在死人，我们就是想救，也不可能救的过来！”

　　梦楚看到梦霓裳眼中含着泪光，安慰开口。

　　此时，神殿一片混乱，虽说都大宗门弟子很强，但普通修士却也不少，古盖天的八位绝世妖姬发威，肯定要死不少人。

　　听了梦楚的话，梦霓裳心中升起一抹凄苦。“天下的人死再多又与我何干，只是恐怕我再也无法见到他了，我也永远无法得到他的原谅……”

　　虽然她不让贺玄认出他，还让贺玄恨她，可是她心底，又是多么希望有一天贺玄能够知道，当时是她的父亲想要强行解除她的灵魂束缚，而并不是她，她也并不是不在乎他的死活……

　　一切，都会被时间所掩盖，伤痛总会过去，遗憾却成了心底最永恒的伤疤。

　　泪水，止不住的流了下来。

　　“霓霓，你怎么哭了。”

　　留给梦楚的，只是一个略显凄迷的背影，梦霓裳不想解释，因为她解释不清楚，她也不明白她对贺玄到底是怎样的一种感觉，如果那是爱，就太可笑了，一位二十五岁的斗魔九层强者，一位天之骄女，竟然爱上了一个武者小子……

　　翁！！！！

　　龙吟声不断，金色神龙宛如猛兽出笼，四处乱传，锋利的爪子撕裂一其，没有任何东西能够抵挡住它门的一击，地面被犁出无数道直径半米的沟壑，墙壁在崩碎，大殿在颤抖。

　　隆隆隆！！！

　　终于，在金色神龙的肆虐之下，神殿倒塌了！

　　远远看去，就像一颗核弹爆炸了一般，滚滚烟尘四起，形成了一朵圆形的蘑菇云。

　　“这古盖天太狠毒了，竟然用这种方法独吞神器。”

　　“一群女疯子！”

　　剑留尘与望野摇了摇头，带着自己的弟子，向着神城入口疾驰而去，现在距离神城进入虚空只有一个小时时间，如果不能出去，就要跟随着神城在虚空飘荡，到时候没有食物，没有水，唯有遍地的食尸鬼与之为伴，那种结果，光是想想都让人有些毛骨悚然。

　　许多人虽然遗憾，却不得不撤离。

　　很快，热闹的神城变得安静下来。这次夺宝以这样的形式结束了。

　　一天过后，神城便隐入虚空，仿佛从来没有出现过一般，太虚门建造的虹桥也被撤走了。十万修士进入神城，最终只出来几千人，这个结果，实在是让人觉得心寒。不过，这次修士们的收获也是巨大的，每一个存活下来的宗门，都收获不菲，起码得到两三件法器。

　　剑主有令，罗浮门周围百里范围在十天之内均不能进行任何战斗，更不得抢夺他人法器，一旦被发现，杀无赦！

　　这命令给普通宗门的人带来了福音，如果没有这道命令，恐怕还没离开罗浮门，他们的法器就被大宗门的人给抢走了。

　　虽然这看似关照天下修士的命令，但实际上也是在保护几大超级宗门，毕竟在神城之中，他们的收获都差不多，如果不限制抢夺普通修士的法器，那么必然会有某些宗门会对普通修士和普通势力发动抢掠，几大超级势力鼎力的局面就有可能被破坏。

　　而且这样的行为，很可能会让大陆陷入一片混乱之中。

　　罗浮门的人更是对剑宗感激涕零，因为没有这道命令，估计这个罗浮门都会变成战场。

　　既然有这样的命令，修士们自然不敢窥觑别人的法器，而且许多人保护自己的法器还来不及，哪有心思去抢别人的，一个个马不停蹄的向着自己的宗门赶去。

　　十天之后，罗浮门墓地。

　　“我们会永远记得他们。”

　　“我们要以他们为榜样！”

　　“……”

　　震耳欲聋的声音在墓地里飘荡。

　　罗天带着罗浮门的上千门徒，站在墓地之外，为那些在神城中失去生命的弟子与长老哀悼。

　　墓地之中，多出了几十个新的土包，有墓碑，有名字，但里边却并没有尸骨。贺玄就是其中之一。

　　“作为罗浮门的弟子，你们一定要记住一个人，那就是这一届的新入门弟子，贺玄！如果没有他，你们的掌门我，你们的长老，你们的师兄弟，此时此刻，已经全部卖骨神城，死无葬身之地了！也因为他，我们罗浮门才能得到五件法器……所以我在此任命，贺玄，为罗浮门第二十四位长老！”

　　罗天的话掷地有声，深深的影响了每一个罗浮门没有机会进入神城的弟子的心！贺玄的战绩是那么的傲人，他的光辉是那么的耀眼，他的辉煌，将永不衰退，也将永远，不会被人超越！至少罗浮门里，没有人能超越！

　　接下来的很长一段时间里，门派里都在谈论着贺玄的事迹，从他为枫蓝挡住食尸鬼一击，到他斩杀风灵派武师，将斗狂强者打的吐血，然后挽救整个罗浮门。而贺玄，也成了他们的榜样，他们学习的标志！

　　与此同时，贺玄的三位以前经常被欺负嘲笑的表兄弟，也空前的受到人尊重，原因无他，只因为他们有那样杰出的一位兄弟。

　　“天青师姐，我们走吧。”清河看了一眼墓地旁边的天青，小声开口。

　　“不，你先走吧，我想再陪陪贺玄师弟。”天青轻轻摇了摇头，目光扫过贺玄的墓碑，那是她亲手为贺玄立的一个衣冠冢。

　　这已经不知道是第多少天了，每天她都会来墓地待上几个小时，陪着贺玄。

　　“我还有个问题没有问你，你怎么能就这样死去……”她坐在地上，靠着贺玄的墓碑，呢喃自语。

　　而在罗浮门的另外一座山头上也坐着一个女子，她出神的望着那片墓地，正是枫蓝。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　雷声骤起，天空乌云密布，很快便下了大雨，雨丝打落在地，发出哒哒的声音，如悲如泣。

　　天青依旧靠在墓碑旁边，陪着贺玄。

　　忽然，一袭油纸伞出现在她的头顶。

　　“天青师妹，回去吧，下雨了。”

　　天青抬起头，一张美丽的脸孔没有悲伤，她没有流泪，因为她的泪，早就流干了。

　　她不知道为什么会这么在意贺玄，但她就是很在意很在意，没有理由！

　　爱，不需要理由。

　　当她被罗天带离神城，当虹桥消失的那一刻，她的心，碎了，那一刻，她清楚的意识到，贺玄，早已经在她心里生根发芽，再也挥之不去了。

　　“谢谢你张华师兄，我没事，你先走吧，我再陪陪贺玄师弟，就会回去。”

　　“你就那么爱他吗？”张华脸上写满了悲戚，他一直以为天青喜欢的是他，但自从天青守在贺玄坟前的那一刻起，他才知道，天青真正爱的人，是贺玄。

　　“爱。”天青淡淡一笑，她不想再欺骗任何人，也不想欺骗自己，她是爱贺玄的，只可惜，现在，她才有勇气说出口。

　　“可是他已经消失了一个月了，如果他还活着，早就回来找你了。而且，他根本就不可能活着。”

　　当日神城之上混乱不堪，尸变了的贺玄根本不知道生死，不知道出来与否。

　　没有多少人相信他还活着。

　　“没关系，我会一直等着他。”天青的声音坚定。

　　“等着他告诉你那个答案？”张华脸色难看。

　　“是的。”

　　“如果他的答案是不喜欢你呢？”

　　“我也等……”

　　“你！无可救药了！哎！”张华愤怒的丢掉了手中的油纸伞，然后离开了，在他眼里，天青已经疯魔了。

　　……

　　而此时，一处无名洞穴之中。

　　“我说姑奶奶，你放过我行不，看在我曾经给过你衣服穿，给你喝过血的份上，你放过我行不行？”被五花大绑的贺玄躺在一张其冻无比的冰床之上，哭丧着脸。

　　他的身体，居然在不停颤抖着，嘴唇也变得惨白。

　　而在他旁边，躺着一位只穿着胸衣的绝世美人，美人酥胸半裸，他只要一偏头，便是可以看见那让人热血喷张的球体。

　　可他此时太冷了，冷的下边都没有知觉，哪里还能生出半点邪念。

　　而在他头顶，一张同样绝美的脸蛋正带着淡淡的笑意看着他。

　　“嘻嘻，男人，我可是为你好，你难道不想再见到她们了吗？”女子眨巴了下漂亮的大眼睛，嘻嘻笑道。


第一百四十七节 白娘子

　　看着有着天使般容颜，做事却如魔鬼般的女子，贺玄有种想骂娘的冲动。不过他可不敢骂，因为如果他敢骂，必然会受到更加非人的虐待，而且女子说的很对，她做的一切，都是为他好。

　　那日古盖天坐下的八位绝世妖姬，合力催动古盖天的绝世法器九龙妖姬，召唤出真龙，将整个神殿都给摧毁了，他虽然丧失了理智，但还是能够感受到威胁，在那千钧一发之际，是女子救了他，带他离开了神城。他能够摆脱尸性，从食尸鬼再次变回人类，也是因为女子。

　　所以，女子是他的救命恩人。而这女子，正是那让所有人畏惧的尸妖！

　　但女子的手段太邪恶了，由于他尸性未泯，只要受到鲜血刺激或者产生杀戮欲望，他的尸性，就会蠢蠢欲动，准备着夺走他对身体的控制权。女子名知道如此还天天逼着他喝血，故意诱发他的尸性，但给他喝血也就算了吧，偏偏只给他喝一点，然后就把他绑在冰床上，看着他发狂。

　　她说这是为了帮助他控制尸性。

　　这一点贺玄并不质疑，因为经过这么久的时间后，他对鲜血的抵抗能力越来越强了，以前只要一见到鲜血，就会立马尸变，可现在，只要不喝血，他基本上就不会再尸变。

　　“好好好，那谢谢你了，可你对我这么好，总该告诉我你的名字吧，而且你真的是那什么东西？”贺玄知道，女子不可能放开他的，只得转移自己的注意力。

　　“什么那东西，本小姐乃是尸妖，尸妖哎，你懂吗？算了，当我没说，你还是告诉我，你是怎么从另一个世界过来的？”女子笑吟吟的坐在冰床上，似乎没有感受到丝毫寒冷的样子。

　　不知道为什么，对于贺玄的记忆，女子全都知晓，也知道他并不是这个世界上的人，不过她并没有觉得不可思议，因为她的存在，本就不可思议，她只是对另一个世界好奇而已。

　　“你不是都从我的记忆里看到了么，还问我干什么？”贺玄翻了个白眼道。

　　“我只可以看到你看到过的画面，你脑子里想什么，我怎么知道？”女子瘪了瘪嘴，她还穿着贺玄的衣服，一颦一笑，都具有颠倒众生的威力。贺玄甚至在想，就算梦霓裳在这里，也未必能够把这女子给比下去。

　　“你告诉我名字，我就告诉你为什么？”贺玄笑道。

　　女子闻言惯例的皱起了眉头，不知道为什么，每次当贺玄问起她的名字，她都会含糊其辞，要么就是板着脸，她银牙一咬，瞪了贺玄一眼道：“你真想知道？”

　　“想！”

　　“我不告诉你，你这是想泡我！”女子得意的仰起头去，像是一只获胜了的小公鸡。

　　听着曾经十分熟悉的话，贺玄心中一阵感慨，是啊，他离开那个世界已经有很长一段时间了，期间也发生了很多事，没有人知道他从哪里来，渐渐的，连他自己都快要忘了，他并不是这个世界的人。这女子知晓他全部的记忆，自然也是知道关于地球他所知道的一切。

　　看着贺玄突然陷入沉思，女子嘟了嘟嘴：“喂，你想什么呢，快点告诉我，怎么来的这个世界！”

　　“我说姑奶奶，你为啥非要想知道这个？”

　　“嗯，感觉那个世界比这个世界有趣多了，等姐姐我纵横完斗战大陆，就去那个世界瞧瞧，一定要让那个世界的男人看看，我们女人的能耐，到时候本小姐去抢个总统来当当！”

　　女子似乎对那个世界里女人能力不得到肯定十分的不平，已经跃跃欲试要去地球一展身手了。

　　“那你别想了，我不知道怎么来的，更不知道怎么回去，而且你如果真敢去抢总统的位置，就准备被核弹攻击吧，你还是告诉我你的名字吧。”

　　“你怎么老问这个，烦不烦啊！”女子蹙眉，她知道核弹有多恐怖，也没有说大话。

　　“可你也老问我同样的问题，你烦不烦啊。”

　　“好，你非要知道，那我就告诉你，我叫梦霓裳！”

　　贺玄闻言一阵无语，没好气道：“你不想告诉我就算了。”

　　“怎么，我不能叫梦霓裳吗？那好，我叫天青吧。”

　　“我说你能不能老是冒用别人的名字行不行，你该不会是没有名字吧？”贺玄瘪了瘪嘴，一脸我懂了的样子。

　　女子闻言大怒：“谁说我没名字，本小姐有名字！”

　　“那你说来听听？”贺玄竖起耳朵，做洗耳恭听的样子。

　　“我叫……我叫……”女子支支吾吾了半天，最终美目一横，道：“没名字怎么啦，你不准鄙视我！”

　　贺玄心中一阵好笑，这女子的性格倒与他有几分相似，可能是因为“下载”了他的记忆的缘故吧，不过却比他更加孩子气。

　　“别生气嘛，我没有鄙视你，我只是在想，如果你没有名字的话，我可以帮你起一个。”贺玄见女子板着脸，嘿嘿一笑。

　　闻言，女子像个小孩子一样，脸色瞬间由阴转晴，一脸期待的望着他：“真的吗，真的吗？那你快点帮我取名字吧。”

　　贺玄点了点头，沉吟了片刻，嘴角的笑居然变得霪荡起来：“那你就叫苍井空吧。”

　　女子闻言俏脸一红，怒道：“你找死啊。”

　　女子知道贺玄的记忆，而贺玄在地球的时候可没少看苍老师的片子，她自然知道苍井空是怎么一号人物。

　　“咳咳，开个玩笑，那叫白娘子吧。”贺玄干咳两声，这才想起女子知晓他的记忆，看来想给她取个YY一点的名字是落空了。

　　“不行不行，我不要盗版。”白娘子是个正面人物，女子倒没生气。

　　“都不在同一个世界，而且白娘子也只不过是传说中的人物，算不上盗版吧。”贺玄脑海中浮现白娘子的扮演者赵雅芝那天仙般的容貌，还别说，女子的长相，丝毫不弱于赵雅芝，而且比赵雅芝年轻多了。

　　女子偏头想了一会儿点了点头，道：“对，这不算盗版，好，我以后就叫白娘子了。”

　　“好，娘子，来给大爷笑一个。”贺玄立马调戏，这才是他取这个名字的目的。

　　“笑你妹！啊？谁是你娘子？”

　　“……”

　　美女就是美女，连骂人都是那么的具有美感。

　　和女子在一起，贺玄多少找到了一点在地球的感觉，或许，这就叫做真的知己吧，他的全部记忆她都知道，不是知己，又是什么……

　　“娘子，今天我就不用喝血了吧，你看我的尸性也差不多没了……”看着女子伸出洁白纤细的藕壁，贺玄吞了口唾沫。女子每天都会划破她的手腕，给他血喝，他不是反感血液的味道，而是实在不忍心看那宛如玉石般完美的手臂被弄伤，要是留下伤疤，他就造了天大的孽了。

　　不过他的担心完全是多余的，女子的手臂，只需要几秒钟，便是会愈合如初，这样一来，他就更心疼了，因为每次喂他鲜血，女子都要自己割腕好几次。

　　“尸性有没有我说了才算，还有，不准把白字省掉，叫我白娘子！”白娘子不由分说，便是划开了自己的藕臂。

　　滴答滴啊，鲜血坠入贺玄的口中。

　　一股暴戾的情绪瞬间开始蔓延。

　　下一刻，贺玄的容貌开始发生变化，牙齿变成锯齿形，眼睛暴突，像是快要掉出来一样，他再次尸变了！

　　半个时辰之后，他大汗淋漓气喘吁吁的躺在床上，在低于零度的冰床上他都能流出那么多的汗，可以想象，他所承受的痛苦。

　　和逆转经脉不一样，这种痛苦，并不是身体上的，而是精神上的。

　　看着女子失神的样子，贺玄一脸的愧疚，“对不起，我没能控制住。”

　　经过一段时间的练习，他对鲜血的欲望，已经降低了很多，可今天，却又空前的爆发了出来，这是他没有想到的。

　　“算了，你不用管我了，你走吧。”他有些黯然，白娘子与他非亲非故，却为了帮他抵御尸性，天天划破自己的手臂，将她的血液喂给他喝，这份恩情，他都不知道要怎么去还。

　　其实贺玄不知道的是，白娘子之所以知晓他的记忆，是因为她喝了他的血，尸妖，可以通过吸血来获取对方的记忆。而在喝他血液之前，女子是没有任何人性的，虽然她早就化身人类，但由于从来没有与人类接触过，所以她的人格并未形成，她是因为喝了贺玄的血，才形成了一个和贺玄有些类似的人格。

　　贺玄虽然不是什么滥好人，但也算得上心地善良，所以白娘子才将他从神城救出，并从他的记忆里得到他不想变成食尸鬼的情绪，出手帮他克制尸性。

　　归根结底，一切事物都是有因果的，如果贺玄是一个冷血嗜杀之人，那么白娘子所形成的人格，必定就是大奸大恶，早就将他杀了。

　　“放心吧，我一定会帮你的。”许久，白娘子认真的看了贺玄一眼，那种眼神，和他是那么的相似，那是一种只要有任何一点希望，都不会放弃的眼神。

　　“怎么帮我？”

　　“到了明天，你就知道了……”白娘子淡淡一笑，眼神中秋波流转，美的不可方物……


第一百四十八节 控制尸性

　　长夜漫漫，孤室冰床，二美相对，贺玄慢慢的陷入了梦乡，他实在是太困了，连冷到冰点以下的寒冷，也无法阻止他的睡意。

　　他的身旁，躺着一具完美无瑕的躯体，那是空桑圣女的，而在洞穴的一隅，白娘子正轻轻的倚在石壁上，美眸微闭，也开始了休息。

　　多少个夜晚，都是这样过来的。

　　不知道过了多久，贺玄才摇了摇昏胀无比的脑袋，每天精神上的折磨，让他感觉头痛欲呲。

　　“你醒了？”刚刚睁开眼睛，白娘子颜白如玉的脸蛋便是凑到了自己面前。

　　“嗯，我睡了多久？”

　　“两天两夜。”白娘子淡淡一笑：“我们开始吧。”

　　“干什么？”

　　白娘子轻轻握了握贺玄的手，道：“帮你一次性解决尸性。”

　　“你在吹牛还是在忽悠我！”贺玄不信。

　　尸性，如果是那么好控制的话，他也不会受了这么多的苦。

　　白娘子轻轻一笑，没有多说什么，惯例的伸出右手用指甲在血管上划了一下，鲜血顿时从如玉的肌肤泊泊的流了出来，宛如绣布上的腊梅，凄美绝艳。

　　每当看到这一刻，贺玄就心痛得很，俗话说的好，滴水之恩定当涌泉相报，可那滴血之恩呢？又该如何来报？

　　这一次，白娘子并没有让鲜血滴进贺玄的嘴里，而是将藕臂伸到了他的嘴边，对着他道：“喝吧。”

　　贺玄闻言艰难的吞了口唾沫，道：“这不会是我最后一餐了吧？”

　　自从他被白娘子绑在这冰床之上，他就滴水未进，除了每天喝几滴白娘子的血以外，完全没有进食，可不知道为什么，白娘子的血液仿佛有巨大的能量一般，只是几滴，就能够让他维持生存，身体不但没有消失，反而更加精壮。

　　每每闻到白娘子鲜血甜美的味道，他都忍不住想要抱住白娘子的手臂，痛饮一番，可惜白娘子每次只给他几滴，而今天，白娘子竟然让他喝，这让他不由想起电视里演的古装片中，死囚犯上路前吃的一顿饱饭。

　　“你想什么呢！我说过，一定会帮你，这是我欠你的。”白娘子的藕臂已经伸到了他的嘴边。

　　他下意识的就想要别过头去，可白娘子鲜血的味道，简直就像天底下最吸引人的东西一样，有着一种难以名状的魔力，他的舌头，不由自主的伸了出来，去舔白娘子雪白手臂上的红色液体。

　　只是一滴，贺玄的瞳孔瞬间发生变化，由黑白变成了暗灰，他一口将白娘子的手臂咬住，大口大口的喝了起来！

　　咕咚咕咚！

　　鲜血大口大口的被其咽下，他的喉管不断耸动。

　　“停下，给我停下！”他心中不断呐喊，可是他的身体根本停不下来，此时，早已是尸性主导了他的肉体。

　　他不知道为什么，现在的他明明和食尸鬼不同，有着清醒的意识，但他的身体，就是不受控制。

　　“人的情绪多由欲来控制，你身体里的欲不释放，尸性，是永远无法克制的。”白娘子的好听的声音在其耳边响起。

　　欲，贺玄的欲到底是什么？作为食尸鬼的一面，他的欲，就是嗜血杀戮！而作为人，他的欲又是什么？

　　白娘子看着青经暴露的贺玄，左手轻轻的将自己上身的外套拉了下来。

　　白娘子的外套是贺玄的，里边穿了一条裙子，裙子是来自一位死去的女修士，那女修士胸前的规模完全无法与白娘子相比，要穿上它，只有被挣裂，此时此刻，裙子衣领处已经裂开了一半，两颗浑圆雪白的球体顿时出现在了贺玄眼前。

　　正在允吸着鲜血的贺玄暗灰的瞳孔再次发生变化，一丝丝血红，渐渐浮现。

　　这是他作为人类的欲觉醒了，作为一个男人的欲，觉醒了！

　　贺玄终于明白，白娘子要怎样控制他的尸性了，就是让他的欲释放出来。

　　“不行！”两个十分勉强的字眼儿从他鼻子里哼出来，但他的目光，却一直停留在白娘子的酥胸之上！

　　白娘子淡淡一笑，伸手将自己的裙子撕裂！

　　她本来就只穿着一条裙子，里边什么都没穿，完美的娇躯，顿时完全暴露在贺玄面前。

　　虽然贺玄不是第一次看这具美到没有一丝瑕疵的娇躯，但是在神城的那一次，他的情绪处于惊惧状态，而现在，却是欲被完全释放出来的状态，自然无法同日而语。

　　刺啦！

　　贺玄的裤子破了一个大洞，一个昂扬之物挺身而出！

　　这玩意儿，比他还是人类的时候还大了一号，本来他的就不小，现在更是大的有些跨张，如果是在地球上，就靠这宝贝，他就可以衣食无忧了。

　　贺玄自然也是看到了他身下的那玩意儿，连他自己都被吓了一跳，这么大的东西，如果……会不会弄疼她？

　　可是他现在的身体根本就不受他控制，他的嘴，还在不断的吸着白娘子的血！他的眼睛，直勾勾的看着白娘子的身体！

　　“我这算不算人情债，肉来偿了。”白娘子还开了一句玩笑。

　　说完，她的身体，便是俯向了贺玄，将其脑袋，放进了自己的两团胸伟之中……

　　石穴春色关不住，满屋红杏出墙来，白娘子的眉头紧紧皱着，娇躯不断上下起伏，脸上带着痛苦的神色，作为尸妖，她的肉体无比强大，就连法器也难伤其丝毫，但作为女性，她依旧有脆弱的地方，尤其是贺玄那里还那么大！

　　而且在这个过程中，贺玄一直在吸她的血！

　　涛声阵阵，一直持续了一个小时才渐渐停了下来，贺玄积攒在体内的欲太久太久，打他生下来到现在，这还是第一次释放自己的欲，当真是排山倒海，连绵不绝，就连尸妖之体的白娘子，都有些承受不住了。

　　随着一声低吼，贺玄抱住了白娘子的娇躯，一动不动了，他的眼睛，慢慢的变回了人类的黑白瞳孔，牙齿也恢复了正常，完完全全的变成了人类！

　　果然，他的欲被释放之后，他的尸性，消失了！他竟然主动的松开了咬着白娘子的嘴。

　　“谢谢你。”抱着白娘子滑腻无瑕的娇躯，贺玄的声音温柔。

　　这声感谢，意味深长。这毕竟是他的第一次，从流在他身上的朵朵红花，他便是知道，这也是白娘子的第一次。她帮他破了十几年都没能卖出去的处男之身，又帮他控制了尸性，他自然应该感谢。

　　白娘子将贺玄从自己怀里推开，淡淡一笑：“放心吧，只要把你那东西拿出去，我的处女膜很快就会自行愈合。”

　　尸妖之体，已经达到了无法损坏的地步，任何创伤，都会在极短的时间里愈合，这当然也包括了处女膜！

　　听了白娘子的话，贺玄心中的愧疚减轻了不少，但同时又涌起一阵失落，本来他以为，白娘子已经算是他的女人了，可现在看来，却并不是那么回事。

　　“还是要谢谢你，毕竟，你为我牺牲了那么多。”贺玄勉强笑了笑，他突然有一种感觉，从白娘子的眼神里他似乎看到了一种释然的东西。

　　果然，白娘子接下来的话，让他心情很沉重，“其实你不用谢我，我帮你，只不过是在报答你给了我人性。”

　　“那也很赚了，就算当时你不喝我的血，也会喝别人的血吧。”贺玄有些黯然的低下了头，这个结果，让他有些难以承受。

　　他原本他以为，一个女人，愿意献上自己的身体，肯定是因为很爱他，可是现在才知道，那只不过是白娘子的一种报答方式，如何让他不失落。

　　“接下来你想干什么？”贺玄摇了摇头不再胡思乱想，他本来就是一个多情的人。美女自然要，但哪里会一棵树上吊死。

　　白娘子似乎并没有感受到贺玄有些失落的情绪，一脸憧憬的开口：“我从你的记忆里看到了很多美好的东西，我想去经历一番，放心吧，等我游荡完斗战大陆，要去你们地球的时候，就会来找你的。”

　　“果然是要走了么……”贺玄心中升起一抹苦涩，去地球？怎么去？那根本就是不可能的事情，斗战大陆奇大无比，比地球大了不知道多少倍，此次离开，以后再见，难了……

　　“不过以她的实力，肯定不会沉寂在大陆中，我也比较放心……”贺玄心中想道，通过这么久的相处，喝了白娘子那么的血，他们两早就有一种血脉相连的感觉了。

　　事实上，他们的血脉本就相连，贺玄中毒其实是不会变成食尸鬼的，因为他有水滴，所以过了食尸鬼三天尸变的期限，依旧没有尸变。当年杀神尸变，化身为魔，也是因为得到了水滴才控制住了尸性，但是，贺玄后来又被白娘子咬了，体内便是拥有了白娘子的血脉，那是一种凌驾于食尸鬼祖之上的血脉，所以贺玄就算有水滴，也无法控制尸性，当时的食尸鬼祖无法镇压他，也在情理之中了。

　　“你什么时候走？”贺玄问，他不想听到这个结果，但却不得不面对。

　　“现在。”白娘子说完，便是消失在了洞穴之中，除了一地的碎裙，与女子的幽香，仿佛从未来过一般。

　　贺玄知道白娘子会离开，却没想到会这么快。

　　“不要想我哦。”白娘子俏皮的笑声，不断在洞穴中回荡，愈发遥远……


第一百四十九节 尸妖变

　　“妈的，向来只有我调戏人，哪有女人调戏的。”

　　白娘子离开以后，贺玄坐在冰床之上，愣了许久，到现在，他还觉得这一切好像一个梦一般。而且，还是一个被动的梦。

　　在神城引发尸变的时候，他就已经知道，他永远无法再变成人类了，沦落为一只低贱的食尸鬼，然后被修士杀死，或者被神城带离走。可没想到，他竟然成功离开了神城，而且再次变成了人类！虽然他很舍不得白娘子离开，但只要他还活着，总还有机会见面。

　　不过，他其实真的很想大吼一句。

　　“娘子，你要了我的身体，一定要负责！”

　　白娘子那美丽的身体，他还想多压几次呢。

　　“还是别再意淫了。”

　　收拾了一下凌乱的情绪，他打算先回罗浮门看看，也不知道神城之行，罗浮门到底有几人存活了下来。

　　“希望天青师姐她们没事吧……”想到这里，他心中有些忧伤的叹息起来，当日神城那么混乱，就算是掌门罗天，也未必能够活着回去，就更别说修为仅仅武者级别的天青她们了。

　　她们活下来的几率，真的很小。

　　人一辈子，总会遇到许多人，也会记住许多人，但往往，他们更需要忘记很多人。因为，他们只是他生命中的一个过客，来过，然后离开。

　　“杀神二转巅峰。”

　　活动了一下筋骨，感觉浑身舒泰，或许是十几年的淤积一次释放的缘故。

　　在神城之上，他就已经达到了杀神二转巅峰，可以开始逆转筋脉，然后进军杀神三转。只要进入三转初期，只是身体便是武师三层以下无敌，加上自身修为，杀神武技，恐怕罗浮门的几个长老，都不是他的对手。不过，那时候他却没有机会逆转经脉。

　　“抽个时间，将身体彻底巩固好了，便开始逆转经脉！”

　　杀神逆转经脉的痛苦，会随着逆转次数的增多而增强。

　　经脉每一次被逆转，他的身体，和经脉的强度就会上升到另一个层次，想要再次逆转，那种难度，自然增大，痛苦，也要翻倍！

　　所以他打算用丹药来辅助自己逆转，不是他承受不了痛苦，而是明明有轻松的路走不走，却非要去走难走的路，那纯粹是傻逼。而且一旦没有承受住逆转经脉的痛苦，导致经脉逆转失败，对他的修炼，也是有极大的阻碍的。

　　“对了，白娘子和枫蓝都说过中了食尸鬼毒，三天之后一定会变成食尸鬼，可为什么我就没有呢？人性还能压制尸性，难道是哥的意志力太坚定？”他的脑海中一直有这个疑惑。

　　“人性压制尸性，只是精神上的，但我的身体没有变成食尸鬼，难道是我身上有某种宝物，压制了毒性？”

　　很快，他便有了一点眉目。

　　食尸鬼毒，虽然考验着人的心智，但其本质还是对肉体作用的一种毒，精神上的毒，贺玄可以凭借超人意志力，和长时间的锻炼而控制，可肉体上的毒，又该怎么解释？

　　“水滴！”

　　贺玄猛然想到他之所以像只小强一般，怎么打也打不死，很大的功劳，都是来自于水滴的，既然这水滴能够恢复身体伤势，可以压抑毒素，也没什么好奇怪的了。

　　想到这里，他从怀里掏出了一直跟随着自己的水滴，水滴只有小拇指那么大，晶莹如玉，发着柔和的光芒，又像似一滴眼泪，只从表面看，根本没什么奇特的地方。

　　他轻轻的将水滴放在冰床上，然后从洞口退去。

　　当水滴离开他的身体的那一刹那，一种慌乱的感觉便是从他心里升起，而且他的体内，似乎也发生了些许变化。

　　他知道，他的猜测可能对了，而且水滴只能压制食尸鬼毒，不，应该说是尸妖毒，却无法消除。

　　一步。

　　两步……

　　他渐渐远离水滴，心中慌乱之感越发的强烈，他明显的感觉到，血液中突然浮现出一股股暴戾气息，向着他的经脉流去，最终汇聚向他的心脉！

　　三步。

　　……

　　十步！

　　当他离水滴十步远的时候，他已经满头大汗，心中慌乱无比，像是有一只蚂蚁在胸膛里爬来爬去一般。

　　而那股暴戾气息流转也越来越快，他的身体也开始发生变化，五分钟之后，他彻底尸变了！

　　这一次的尸变，与以前的尸变不一样，以前是精神上的沉沦，而引发了肉体中的暴戾，而现在，他精神上的暴戾气息已经被他克制，他仅仅是肉体发生了变化，也就是说，他的肉体，还完全由他支配。

　　看着乌黑发亮的双爪，贺玄心中一突，以后该不会再次变成食尸鬼吧？

　　不过随即他心中一亮，尸变之后，利爪和牙齿堪比绝世法器，一般法器都能抓碎，可以轻松抓破斗气铠甲，这是一种强大的战力！

　　如果可以随心使用，在以后的战斗中，如果近身肉搏，出其不意，连斗狂都可以秒杀！

　　想到这里，他就是一阵的兴奋，在神城中，他就是靠着双食尸鬼抓杀死了一名武师。

　　他慢慢的走向水滴，暴戾的气息从心脉中不断涌出，向着周身筋脉涌去，当他将水滴拿在手中的时候，那股暴戾气息最终扩散到全身血液之中，完全感觉不到了。

　　他又完全变回了人类！

　　“逆天啊！”手中握着水滴，贺玄心情澎湃，这食尸鬼变虽然不像杀神变那样可以瞬间让自己的修为暴涨，但却可以让他的身体强度瞬间暴涨，尤其是两只鬼爪，简直就是无物不破。杀神变的触发条件，他根本不知道，而这食尸鬼变，他却可以自由控制，这样一来，食尸鬼变就成了他一种绝杀的底牌！

　　但另一个问题又来了，他必须要离开水滴，才能触发食尸鬼变，他总不可能在战斗的时候将水滴给仍了吧？

　　“这样试试。”

　　随着他精神控制，水滴在他手中消失不见，而那股暴戾气息，再次浮现出来，涌进经脉，汇到心脏！

　　他的身体，又变成了食尸鬼的身体，而且这次的速度非常的迅速，差不多只用了一秒钟！

　　下一刻，水滴再次浮现在他的手中，他的身体迅速变回人类。

　　“果然可以！”贺玄惊喜无比。

　　水滴具有强大的修复能力，所以他一直贴身携带，并没有将其放进储物戒指。储物戒指的原理是在戒子中开辟了一个小空间，虽然那个空间依旧属于大空间，但却是被割断的，所以他就想试试，将水滴放进去，试试看是否会失去压制能力，一试果然成功，水滴对食尸鬼毒的压制完全消失，他的身体，瞬间切换成了食尸鬼的身体。

　　不过他这只食尸鬼比较特殊，只是眼睛，牙齿与手掌发生了变化，其他地方却依旧是人类。

　　能够完成人类与食尸鬼的瞬间切换，这相当于是一种技能了。

　　“以后就叫你食尸鬼变！”他将水滴收回怀里，转念又一想，“不行啊，食尸鬼太难听了，还是叫你尸妖变吧，对，就叫尸妖变，这个挺拉风的。”

　　不知不觉，他脑袋里回想起白娘子对他说过的话。

　　“本小姐是尸妖哎，尸妖，你懂不懂……”

　　“我也太怀旧了吧，她才离开了十几分钟，我就开始想她了……”贺玄无奈的摇了摇头，目光落在了冰床上的空桑圣女的尸体上。

　　空桑圣女全身晶莹如玉，就像刚刚睡着，根本不像一个死去了上百万年的尸体。不过贺玄知道，这是因为空桑圣女修为太强了，身体已经到了不腐不朽的曾度。此时她的尸体看起来和没死一样，其实她体内的血液已经全部消失了。毕竟白娘子天天都在吸空桑圣女的血。

　　当初白娘子费尽千辛万苦，得到空桑圣女的尸体，为的就是能够允吸神灵的血液增强修为，不过当她喝了空桑圣女的血之后却是瘪了瘪嘴，告诉贺玄，这空桑圣女，并没有达到神境！

　　当时神城之上，神音斩杀几位绝世强者，后来圣女残念还大显威能，几乎所有人都把她当成了神，可白娘子却告诉他，空桑圣女并没有成神。

　　白娘子是尸妖，只要被她吸过血，就能够感知到对方的修为，但由于空桑圣女死去的时间太久远了，她并没有得到空桑圣女的记忆，否则随便传授贺玄一两套天级武技，贺玄就赚大发了。

　　不过想想也觉得恐怖，一抹残念就能与当世超级强者剑主打得难解难分，其本体，竟然还没有达到神境，那神境，到底该有多强？

　　这个问题，恐怕只有贺玄慢慢探索了，如果他最终能成为神的话。

　　“虽然没了血液，但应该也是个宝贝，把她带回去！”打定主意，他抓起空桑圣女，想要将其收进储物戒子。

　　不过试了许多次，却没能成功。

　　“咦，奇怪，不是死物可以装进储物戒子的么，为什么装不进？”贺玄疑惑的挠了挠脑袋，有些不解。

　　“难道这空桑圣女身上还有什么逆天宝贝不成？”贺玄忽然想起他曾经看到过一本书籍上写过，储物戒指，也是分等级的，它只能装进等级和它相同，或者等级比它低的法器。

　　梦霓裳给他的这枚储物戒指，乃是鬼级的储物戒子，可以装下鬼级任何阶别的法器，可却无法将空桑圣女给装进去。

　　这太奇怪了。


第一百五十节 猎人

　　贺玄围着空桑圣女美妙的酮体转了几圈，开始仔细端详起来。

　　圣女上身穿了一条胸衣，下身是一条薄纱裙，他已经仔细检查了好几次，根本没有什么东西。

　　既然身上没有东西，贺玄的目光移到了空桑圣女高耸的胸脯之上，那里是一条宽约半尺环套在其胸部之上的一根布条。

　　“难道是这个……”

　　难道胸衣就是超越鬼级的法器？不得不说贺玄很邪恶，竟然把别人的胸衣给想成了法器。

　　“那啥，圣女姐姐，我不是故意的，我一定不会看！”他用一只手捂住自己的眼睛，目光从手缝里偷偷探了出来，另一只手，则慢慢向着那胸衣抓去。

　　白娘子的容貌是依照空桑圣女塑造的，虽然有些区别，但大体上几乎一样，此时贺玄心中有股邪恶感，他现在像是在脱白娘子的胸衣！

　　不过貌似，白娘子就没有穿过胸衣，之前离去的时候还没有穿衣服。

　　“唉，我怎么又想起他了，贺玄啊贺玄，你也太没出息了，不就是把你的第一次给夺了么，你也用不着这样惦记着人家吧。”他一边给自己壮胆，慢慢的将空桑圣女的胸衣给脱了下来。

　　当胸衣离开胸部的那一瞬间，两只大白兔扑腾而出，还颤抖了几下，看的贺玄直吞唾沫，当时和白娘子……时，白娘子胸前的两团雄伟，就是这样在他眼前不断的跳动。

　　“非礼勿视非礼勿视！”

　　他一边拿目光偷瞄，嘴里一边振振有词。

　　“收！”

　　将胸衣拿在手里，他对着空桑圣女的身体一收，却再次失败了。

　　他又将目光移到了空桑圣女下体的纱裙上，不由得吞了口唾沫，“不会，那个也是法器吧。”

　　“不过，我已经脱了人家胸衣，要是再脱人家的裙子，是不是太不厚道了。”

　　“人死奶朝天，死都死了，你还管那么多干什么！”

　　此时贺玄脑子仿佛被分成了两半，一半天使，一半魔鬼。

　　最终，他被魔鬼诱惑了。

　　到手的法器，不要白不要！

　　他又去将空桑圣女的裙子也脱了下来。

　　“收！”

　　这一次，没有任何意外，空桑圣女的尸体消失不见。

　　“妈的，果然是法器啊。”一手拿着胸衣，一手拿着纱裙，贺玄喜不自胜，那么多修士在神城为了几件普通法器打打杀杀，他轻而易举的便是得到了两件最低都是地级的法器，简直爽歪歪啊。

　　“感谢我家小白……”

　　他心中再次感激起白娘子来。

　　“靠，我怎么又想起她了……”

　　两件法器无法收入储物戒子，他只有将其揣入怀中，好在胸衣和纱裙的材质十分奇特，薄如蝉翼，叠在一起就像两张手帕，也占不了多少空间。

　　“妹妹你坐床头啊，哥哥我‘岸’上走，嗯嗯爱爱，铺盖上荡悠悠……”

　　贺玄一边哼着歌，一边向着洞外走去。

　　离开洞穴，贺玄发现，这里竟然就是无际山脉，而且附近的出口离罗浮门并不遥远，他也不心急，慢悠悠的向着罗浮门赶去。那里有许多人，他忘不了。

　　“吼～”

　　忽然，一声狼啸，由远及近。

　　从声音上，贺玄就可以判断出，这不过是一头二阶野兽而已，也就是说，他现在并没有在无际山深处，而是在外围。

　　“无际山离贺城也很近，我要不要回家看看？”

　　很快，贺玄便是打消了这个念头，神城之行再次告诉他，在这个大陆，没有实力，随时都面临着死亡，他要保护他的家人，那么他只有快速成长起来才行。贺家在贺城也算有点地位，目前来说，应该不会出什么问题。

　　最终他还是选择先去罗浮门，借助罗浮门的丹药，尽快完成筋脉的逆转，达到杀神三转！

　　没有实力，一切都是空谈！

　　对家的思念，对家人的思念，只有先深深的隐埋在心中！

　　他刚刚收拾好情绪，一个人影突然出现在他的视线之中，那人年过三十，一身猎人打扮，身后跟着一头发足狂奔的野狼。

　　刚刚听到狼啸，就是这只野狼在追赶猎人时发出的。

　　也怪他倒霉，一个力量相当于武徒两层的猎人，遇到二阶野狼，自然只有逃命的份。当然，逃也是逃不掉的。

　　贺玄淡淡一笑，打算出手相助，正好他也迷路了找不到去罗浮门的方向。

　　他举起拳头，对着野狼冲了过去。

　　正在发足狂奔的野狼突然驻足，它满眼警惕的盯着贺玄，野兽的警觉性非常高，贺玄身上的气息明显远远强于它。

　　见野狼没有再追他，猎人也停了下来。

　　“年轻人，你快走，这可是二阶野狼，非常不好对付，我制作的陷阱，都只弄伤了它。”猎人提醒贺玄。

　　贺玄这才发现，野狼的后脚出有一道深深的伤口，怪不得这野狼要狂追猎人，原来是被他弄伤了，野狼可是睚眦必报的生物，自然不会放过猎人，如果他不出手相救，今天猎人，绝对难逃野狼毒口！

　　贺玄回头，淡淡一笑，道：“老人家，放心吧，这小小野狼，还奈何不了我。”

　　“年轻人别大意，免得丢了性命。”猎人关切道。

　　“吼！”

　　这时候，野狼乘着贺玄回头的那瞬间，终于发动了突袭。

　　它的身体一跃而起，扑咬向贺玄！

　　野狼本就是敏捷见长的野兽，加上蓄谋已久，这一击快若闪电，转瞬及至，根本不给贺玄任何反应的机会，只是眨眼，它的血盆大口，已经出现在离贺玄不远的地方。

　　“傲呜～！”

　　但是，野狼这一击并未得手，在它的大嘴即将咬中贺玄的时候，贺玄的双手快若闪电般的探出，一把掐住了野狼！

　　一米多长的野狼，顿时被其扼住脖子，吊在了空中，呜呜哀嚎。

　　“滚吧！”

　　贺玄都懒得出手击杀野狼，一把将其丢了出去，野狼脱困，在地上打了两个滚儿，一溜烟儿便是跑的没影儿了，野狼的智慧非常高，明知不敌，是绝对不会上去送死的。

　　见贺玄轻而易举的便是将野狼制服，猎人点了点头，感激道：“果真是英雄出少年啊，年轻人，你应该是哪个门派的弟子吧。”

　　贺玄笑了笑，并没有说出自己叫什么名字，没有承认也没有否认，他现在的实力虽然暴涨，但离天下无敌还有十万八千里，毕竟他是进过神城的人，万一被其他门派的人得知，很有可能会来抢夺他的法器。

　　如果是以前，抢了就抢了，可现在，他可是怀揣着空桑圣女的胸衣，那玩意儿虽然不知道怎么用，但至少是地级的存在，而且具有极高的收藏价值，这要是被别人抢了去，还不心疼死他。

　　见贺玄并不打算自报宗门，猎人也很识趣的没有多问，他看贺玄一身风尘仆仆的样子，头发凌乱，胡茬快有一寸长了，不由得问：“年轻人，你这是要去哪里？”

　　“哦，我打算去罗浮山，但我迷路了。”

　　“年轻人，你该不会是想加入罗浮门吧，我跟你说，那里招收门徒可严格了，不过以你的能耐，机会还是很大的，正好，我也要去罗浮门，我给你带路。”猎人点了点头。

　　“那再好不过了。”贺玄闻言心喜，正愁不知道怎么去罗浮门，既然猎人也要去，正好同路。

　　本来猎人打算绕道而行，因为前方不远处就是野狼的聚居地，如果被野狼包围，除非是武师亲临，否则必死无疑。

　　但贺玄却拒绝了，以他现在的实力，一般武师见了他都要饮恨，别说几头小野狼了。猎人傲不过贺玄，在贺玄随手将一颗合抱的大树打断之后，猎人便是同意了贺玄的意见。

　　一路上，无数野兽出没，都无法伤到贺玄丝毫，甚至，贺玄走过，许多猛兽都是自行避了开去，仿佛他的身上，本来就流通着一股凶悍气息。

　　其实那是隐藏在贺玄体内的尸妖血脉，食尸鬼也可以算作兽类，而尸妖，又是食尸鬼的高级形态，虽然已经褪去兽性，但血脉中的那种威压却是存在的，虽然极其稀薄，震慑一些小野兽却是搓搓有余了。

　　猎人的实力不强，但却对无际山十分熟悉，根本没用多久，就走了出去。

　　贺玄身体太强了，有时候猎人赶不动路，他干脆就背着猎人前进。

　　一路走过，猎人对贺玄的实力越发惊叹。

　　“年轻人，以你的实力，完全可以进入罗浮门，如果你真想进去，我到时候可以帮你说两句好话。”被贺玄背着，猎人道。

　　贺玄闻言只是笑笑，他早就已经是罗浮门的弟子，算起来还是大师兄，哪里需要他来说两句好话，到是一个武徒二层的猎人，竟然与罗浮门还有关系，这倒让他挺奇怪的，但他并不是八卦之人，也没有多问。

　　由于有贺玄帮忙，几个小时以后，两人便是可以看到罗浮门的座座山脉。

　　“大叔，罗浮门就在前面了，我们就此分别吧。”贺玄将猎人放了下来，这猎人的身份他并不知晓，所以他并不打算将其带进罗浮门，要去，也是他自己去，以后出了什么问题，也怪不得他。

　　“好的，谢谢你年轻人，记得，如果你要进罗浮门，就告诉我。”

　　“嗯。”贺玄对着猎人摆了摆手，然后离开了。

　　等离开了猎人的视线，他才加快速度，向着罗浮门赶去。


第一百五十一节 比试

　　这罗浮山虽然近在眼前，可以老猎人的脚力，也不是一时半会儿能够走到的，他完全有能力在老猎人之前进入罗浮门。

　　沿着前往罗浮门的隐蔽小道，贺玄飞速疾驰，两旁的树木飞快的在其眼中倒退，耳旁呼呼风声，就像在坐老式火车一般。

　　在地球的时候，贺玄的身体，连续爬个几楼，都会气喘吁吁，跑一百米都要十几二十秒，如果以现在的身体素质，世界冠军在他面前都是浮云。

　　“奶奶个熊，要是能回去，咱也去当一回世界冠军。”他嘴里叼着一截草根，又开始意淫了。事实也是如此，他的目标是成为斗战大陆的最强者，可如果那一天真的到来呢？他又该何去何从？

　　未进入神境，空桑圣女的实力就已经堪称逆天，如果能够修炼到神级，然后回到地球，恐怕就连核弹也奈何不得他，到时候只要他贺玄往那喜马拉雅山颠一站，世界上哪个国家敢不臣服于伟大的华夏国！

　　想想都是一阵热血沸腾，到时候，想玩明星玩明星，想玩歌星玩歌星，爽歪歪啊。

　　此时罗浮门，一截短小的墓碑前，天青披头散发的靠在旁边，形容憔悴，惹人生怜。

　　“天青师妹，你这是何苦，放着张华大师兄不要，却要想着一个死人。”

　　本来杨天是罗浮门的大弟子，后来贺玄临时客串了一会儿，现在杨天贺玄都未曾从神城中出来，罗浮门所有人都以为他们两已经遇难，所以老弟子中修为最强的张华，便是顺理成章的成了大师兄。

　　此时他身后跟着两个罗浮门的弟子，见天青一副失魂落魄的样子，不由出口道，他们并未有进入神城，因此对于贺玄在神城中的表现，是持怀疑态度的，毕竟一个武者怎么可能击败武师，甚至将斗狂打吐血？除非他们亲眼看见，否则打死他们也不信。

　　当初罗浮门从神城中活着回来的只有少数几人，从罗浮门中出来的弟子，几乎已经将贺玄神化。开始那些未去过神城的弟子，还十分相信，对贺玄无比的崇敬，可随着时间的推移，他们崇拜的情绪也是渐渐的衰减了下来。可是后来仔细一想，贺玄仅仅是一个武者，怎么可能跨越大境界杀人？

　　这根本就是违背常理的。

　　所以，许多人心中便是有了怀疑，人们的怀疑，加之又无法证明贺玄真的有那么厉害，随着时间的推移，许多人都觉得很可能贺玄当时是走了什么狗屎运，并不是依靠自己实力杀死武师的，所谓人云亦云，慢慢的，越来越多的人开始怀疑，开始相信，贺玄，只不过是侥幸而已。

　　成为了大师兄，憨厚朴实的张华也发生了变化，成天的赞美之词让他渐渐迷失了自我，得到大师兄的身份，他觉得他已经配得上天青了，他不再隐藏自己的心思，所以整个罗浮门上下，都知道了他喜欢天青。

　　为了得到大师兄的照顾，许多弟子每天就像跟屁虫一般，天天跟在张华身后，低头哈腰，想尽办法讨张华开心。

　　这不，又有人来帮张华说话了。

　　“贺玄师弟没有死！”原本神情呆滞的天青闻言大声反驳，眼神无比倔强。

　　“没死？没死你让他出来啊？我就不信，一个武者能有那么厉害，都是吹的吧，哼，兴许，他的实力，还比不上张华大师兄呢。”

　　“对，你让他出来，跟我们张华大师兄比划比划，大师兄一招就能将他打趴下。”

　　两个弟子嗤笑道，天青这种极品女人，并不是他们可以染指的，所以他们也不怕得罪天青，一切，只为了讨张华开心。

　　贺玄有多厉害，张华自然是再明白不过，可随着流言的愈演愈烈，他自己都觉得，如果自己是贺玄，他一样可以做到和贺玄相同的水准，他自己都开始相信，贺玄当初是走了狗屎运，才能杀死武师的，贺玄真正的实力，未必就比他厉害。

　　当然，他真的敢放任他们这样说，那是料定贺玄已经死在神城之中了。

　　既然人都死了，一切死无对证，他张华说他比贺玄强，谁敢反驳？只要不当着几位长老和掌门的面说就好了。

　　“你们闭嘴！贺玄师弟的厉害岂是你们能够猜测的。”给天青送饭的清河听到两人的话，顿时不高兴了，她亲自见证了贺玄在神城中的所有表现，如果没有贺玄，他们罗浮门上去多少人，就得死多少人，如今贺玄为了罗浮门而死，她自然不希望贺玄的名声被诋毁。

　　“哟，我当是谁呢？原来是那个百合啊？听说你跟天青师妹有一腿，天青师妹又和贺玄有一腿，这么说，你也和贺玄有一腿，你当然帮着他说话了。”

　　“你，你胡说！”清河气的花枝乱颤。

　　“我胡说，那你把贺玄叫出来，让他跟张华大师兄比比看，如果他真的能赢了大师兄，我们就相信你。”张华身后的弟子一脸嗤笑。

　　“张华，你自己说说看，贺玄师弟是不是比你厉害？”清河被说的无言以对，气愤的看向了张华。

　　张华闻言眉头一皱，是人都要面子，就算他张华不如贺玄，也不用你这样当着这么多人的面说出来吧？

　　清河的做法，在张华眼里无疑就是在打他的脸。

　　他脸皮抽了抽，道：“清河师妹，贺玄师弟确实很优秀，不过和我比起来，还是有些差距的。”张华说完，自己都觉得自己说的太有水准了，尽管他心中很希望他比贺玄厉害，可事实上贺玄的确比他厉害多了，但他只是说贺玄和他比起来有差距，但并没有说谁比谁差。不过这情景下，这句话的意思又摆明了说贺玄不如他。

　　“张华，你真不要脸！”清河气愤的别过头去，她没有想到，张华竟然这般的厚颜无耻，竟然说贺玄和他有差距。

　　“清河，注意你的言辞，我现在可是大师兄！”张华面色一冷。

　　“对，你们别以为进入过神城，就不把我们这些师兄放在眼里了，小心我替张华师兄教训你们这些不懂规矩的人。”张华身后的弟子继续狐假虎威，明明比天气清河早入门，实力却还不如二女，也不知道他们哪里来的勇气说这些话。

　　“你们！”清河气的快要爆炸了，可奈何她就不是强势的人，此时想发作，又不知道怎么发作。

　　“算了，清河，他们说的对，我们无法证明贺玄比他们厉害，就随他们去吧。”不知不觉，天青脸上再次挂满了泪痕。虽然她嘴里这样说，心中却是无比哀伤。

　　“贺玄啊贺玄，你为了我们而死去，我们却连你的声誉都保不住，师姐对不起你，又有什么资格来爱你。”

　　“哈哈，自己承认了吧，我就说，一个小小武者，怎么可能击败武师，肯定是吹牛！”张华的跟屁虫哈哈大笑起来，嚣张不可一世。

　　“天青师姐，你就这样放弃了吗？”一道熟悉的声音忽然从众人身后传来。

　　“不放弃，又能怎样，他的辉煌，他的功绩，我都无法给他证明，我不配当他的师姐……我……”

　　说道一半的天青突然抬起了头，露出一张憔悴的脸蛋，但她的双眸中，却闪着异样神光。那声音，不就是贺玄的嘛！那声音，他根本忘不了！

　　果然，人群中，一道熟悉无比，让她魂牵梦绕的身影出现在了她的面前。

　　贺玄，回来了！他脸上带着慵懒的笑意，正笑眯眯的看着天青和清河！

　　“贺玄，贺玄，真的是你吗……”天青美眸中泪花再现。

　　此时的贺玄已经将头发修整好，胡子也刮干净了，再次恢复到了昔日的英彩！

　　“不，不可能！”看到这突然出现的身影，张华艰难的吞了口唾沫。

　　自从他成为大师兄以后，他就觉得，所有的荣誉光环都顶在了他的头上，掌门，长老对他的关注也明显提高了，这让他觉得，他确实是一个优秀的人，是一个完全不输于贺玄的人。

　　可是直到这一刻，贺玄的出现，神城之中的情景历历再现，他忽然就有一种感觉，他的身体，瞬间被缩小了万千倍，以至于小的已经找不到了，他才明白，他的光辉与贺玄比起来，根本就是萤火与皓月，根本无法相提并论！

　　张华天青等人认识贺玄，可张华身后的弟子却不认识，虽说贺玄曾经在交流大赛上获得了傲人的成绩，但罗浮门有规定，并不是所有人都可以来参加交流大赛，就像贺玄的三个兄弟，全部被发配到后山跳水去了。

　　“你就是贺玄？”那两个弟子趾高气扬的看着贺玄。

　　“正是。”贺玄回过头，淡淡道，脸上带着慵懒的笑容。

　　“我还以为你有三头六臂呢，原来就这个样子啊，你来的正好，听说你能击杀武师，我们倒要看看，你是怎么个击杀法？”

　　“你想要怎么看？”贺玄玩味道，这两个不长眼的弟子，竟然欺负美丽的天青师姐，他怎么也要帮天青找回这个场子。

　　“除非你击败张华大师兄，才能证明你确实有那个能力！”

　　“算了，贺玄师弟好不容易回来，就不要比试了，以免伤了和气。”此时的张华尴尬无比，他之前敢那样子，完全是在贺玄已经死掉的情况下，可此时贺玄好端端的站在这里，他可不敢和贺玄比试。


第一百五十二节 让大爷亲一个

　　看着张华不自然的表情，贺玄淡淡一笑道：“怎么，你怕了？”

　　“我，我怎么会怕。”张华有些慌乱的反驳道。

　　“对，张华大师兄可是罗浮门最厉害的弟子，怎么会怕你。”那两个弟子还在想着讨张华开心，故意吹捧张华，殊不知此时的张华，恨不得拿针将他们的两的嘴缝上，真是哪壶不开提哪壶。

　　贺玄的出现，很快就引起了罗浮门的人注意，许多弟子都是闻讯赶了过来，要见一见这传说中的存在。不多时，整个墓地外，就汇聚了不下百人，他们都是在附近修炼的弟子。

　　“看，那就是贺玄，就是他在神城里杀死了风灵派一位长老。”

　　“不会吧，这么年轻，最多也就武者，能杀死武师？肯定是吹牛。”

　　许多弟子都指指点点起来。

　　整个墓地一时间变得闹闹穰穰起来。

　　贺玄见状眉头一皱。

　　突然，他的脚猛的在地上一踏！

　　“轰！”

　　整个地面似乎都颤抖了一下，议论的声音顿时停了下来。

　　“这里是罗浮门英灵沉睡的地方，请你们不要打扰他们，天青师姐，我们走吧。”贺玄冷喝一声，然后转头看向天青。

　　“嗯。”

　　一直期盼着贺玄回来，然后告诉他，她爱他，可是真当贺玄出现在她面前，她发现，她又说不出口了，此时只能听从贺玄的话。

　　在众目睽睽之中，贺玄带着天青清河二人离开了。

　　“无趣，本来还以为会发生一场好看的战斗。”有些凑热闹的弟子无聊的摇了摇头。

　　“脓包，我就说他比不上张华大师兄吧，连比都不敢跟张华大师兄比。”

　　咔嚓咔擦！

　　突然，一阵细密的碎裂声响起，贺玄刚刚踩踏的地方出现了许多裂纹，然后不断的扩散开来，就像蜘蛛网一样，蔓延出数丈不止！

　　肉眼可见的裂缝，深达数尺！

　　在场的所有人都面面相觑起来。

　　一丝冷汗从张华额角滑落，举手抬足间将大地震裂于无形中，这等修为，绝非是他一个武者六层的修士能够做到的，贺玄的实力，俨然超出他太多太多。

　　之前那两个嚣张弟子也变得哑口无言起来，傻子也能看得出来，这一脚的威力。不过为了维护张华的名声，他们还是跳了出来。

　　“切，会跺脚了不起啊，算他小子运气好，刚好碰上地震。”

　　“对，肯定是这样的，除非他能击败一名罗浮门长老，否则老子绝对不信他有那么厉害。”另一人附和道。

　　“张万斤你给我闭嘴！”张华冷喝了一声，然后挥袖而去。

　　……

　　贺玄的回归，很快便是传遍了整个宗门，以贺玄立下的丰功伟绩，本来掌门是要亲自接见的，但另一件事，却打乱了他们的节奏。

　　“有人有要是要告诉我们？着急不着急？”

　　“那好，你让各位长老到议事厅，待会再去看贺玄。”

　　几分钟后，罗浮门议事大厅。

　　“你说的都是真的？”张长老一脸怒气的从凳子上跳了起来，拳头握的嘎吱作响，额头青筋暴突，宛如一头愤怒的狮子。

　　“千真万确，这是我亲眼所见。”面对一名武师的威压，猎人只感觉有一座大山压在他的身上，让他有些喘不过气来。

　　罗天见状对着张长老摆了摆手，一脸凝重的道：“张长老，这件事非同小可，你放心，如果是事实，我一定会给你一个说法。”

　　“掌门，我知道他对罗浮门做出了很大的贡献，但是，你要让我咽下这口气，那我张川，只有离开罗浮门了，但就算我离开，我也一定要亲手将其击毙！”张长老身体不断颤抖，花白的头发根根跳动，已然是到了愤怒的边缘。

　　“我不会姑息养奸，当然也不会冤枉好人，仅凭他片面之词，我们还不能妄下定论，一切，都要等我查个水落石出，到时候再做决定也不迟，如果真的是他，我亲手杀了他！”罗天一脸狠戾的道。

　　“今天的会议到此结束，记住，今天我们在这里说的每一句话，都不要暴露，以免打草惊蛇，好了，陈玖，你下去吧。”

　　“是，掌门。”叫陈玖的猎人点了点头，出了议事大厅，跟着罗浮门的弟子下去休息了。众位长老也各自散开，脸色都不怎么好看。

　　此时，回到自己的屋里，张长老却一直无法平静，几次想入定修炼，都差点走火入魔。

　　突然，有弟子来求见。

　　“你是张万斤？有什么事。”张长老一脸阴沉，看着跪在自己面前的张万斤，冷道。

　　张万斤被张长老的表情吓了一跳，心中退意谋生，顿时支支吾吾的道：“没，没事。”

　　“没事？没事你他妈来找我干什么！”张长老本来就在气头上，闻言顿时暴跳如雷。

　　“弟子知错，弟子知错。”张万斤吓得赶紧认错，他不明白张长老今日为何这样暴怒。

　　“妈的，说，你到底有什么事，如果你说的不能让我满意，那你今天就不用离开了！”张长老目光冷冽如刀，落在张万斤身上，让他有一种被凌迟的感觉。

　　看到张长老不高兴，张万斤本来是不打算说的，可此时不说的话，肯定更惨，只得支支吾吾的道：“就是，那个，听说贺玄师弟很厉害，可以与武师抗衡，我们许多弟子都不相信，所以想请长老出手，让我们看看贺玄师弟到底有没有那么厉害。”

　　“你说贺玄？”听到贺玄的名字，张长老愤怒的老脸顿时转冷，眼睛微微眯了起来。

　　将张长老似乎并没有升起，张万斤顿时添油加醋，道：“对啊，就是那个据说死在神城里的小子，他太嚣张了，当着那么多人的面说武师他都可以击败，简直没有把长老你放在眼里呢。”

　　“好，我准了，你去通知一下掌门和贺玄，到修炼场来，我来亲自会会他。”张长老脸上露出一抹笑意，“既然你隐藏的那么好，那我就来个引蛇出洞！”

　　“是！”张万斤闻言顿时欢天喜地的去找掌门了。

　　……

　　“天青师姐，亏你一直想着他，这才没过几分钟呢，人就跑没影儿了。”清河挽着天青的手，嘟着嘴道。

　　天青却是淡淡一笑：“我只希望他能平安回来，如今他真的没事，我已经别无他想了。”

　　“真的别无他想？他去药圃了，肯定去找柳若了，你现在要去追回来，还来得及哦。”清河用怪异的眼神看着天青，看的天青一阵慌乱。

　　“我为什么要去，我才不去。”天青心虚的偏过头去，在修炼上，她是个要强的女人，但在生活中，她一直都是很平淡，连自己的爱意，都不敢流露出来。

　　“叶长三寸五分，花如含苞百合，定是剑齿百合，叶长五寸一分，无花，径柔韧带刺，莲台芭蕉……”

　　“呜呜……”

　　郭长老的药圃中，柳若站在药丛里，一边哭泣，一边辨认着药草。来到罗浮门已经两个月了，这些药草的名字，她早就熟记于心，可是，当她得到贺玄没能从神城回来之后，便是一直在这里辨认药草，似乎想要用这种方式，来缓解心中的痛苦。

　　“你说过，要宠我疼我的，你为什么说话不算数。”柳若手中药刀使劲一划，将一朵蓝宇芭蕉的脑袋给削掉。

　　“你这个骗子，我恨你，我恨你！！”她一边哭，一边划，好好的一片蓝宇芭蕉，全部被她削掉了脑袋。她来罗浮门，她学习丹药，只是为了那个答应给她疼爱的人。

　　“喂，你这样破坏郭长老的药材，就不怕郭长老打你屁股！”忽然，一个玩味的声音传进她的耳朵。

　　那一瞬间，她的娇躯难以抑制的一颤，猛地回过头，只见一脸笑意的贺玄，正站在她的身后。

　　“啪嗒！”

　　她手中的药刀掉在了地上。

　　下一刻，她便扑进了贺玄的怀里。

　　“呜呜～”

　　柳若已经多少次没哭得这么厉害了。上一次是她母亲死后。

　　感受着怀里的柔软，贺玄心中感动，原来还有这么多人在意着他，同时他庆幸幸好他没有死，否则不知道会有多少妹纸夜夜为他伤心流泪。

　　“别哭了，再哭就成花猫了。”轻轻拍了拍柳若的背脊，他的声音温柔。

　　“呜呜，不要，呜呜～”柳若哭的更伤心了，使劲的抱着贺玄，仿佛只要她一松手，贺玄马上就会消失一样。

　　一直哭了许久，柳若才轻轻的松开了贺玄，在他身上瞧了许久，才欣然开口：“我就知道你没事，我就知道你不会食言。所以我一直在这里等你，一直在认真练习炼丹术。但，你让我等得好苦，你怎么不去死掉！哼。”文静的柳若居然发起了脾气。

　　“额，老婆，你真的希望我死掉么。”贺玄闻言佯装生气，板起了脸。

　　见贺玄生气，柳若急红了眼，她果然不适合撒娇：“没有没有，老婆不希望你死，不对，我不是你老婆……”

　　一慌乱柳若便是说错了话，俏脸顿时通红一片。

　　“哈哈。现在不是，以后就是了，来，先让大爷亲一个！”看着柳若红扑扑的脸蛋，贺玄心情大好，抱着柳若的脸就狠狠的亲了一口。

　　“咦，你怎么还哭丧着脸，是不是嫌没有亲够，那我再来。”被贺玄偷袭柳若顿时嘟起了嘴。

　　“贺玄，赶快去修炼场，大家在等你。”就在这时，一个不合时宜的声音忽然响起。

　　“不去不去，没看我正爽着呢。”贺玄连看也没看，直接朝着身后摆了摆手。

　　“长老好。”倒是柳若，一把推开还搂着她的贺玄，低着头道，俏脸更红了。


第一百五十三节 贺玄VS张长老

　　“长老？啊哈，柳若妹子，你怎么知道我在神城里当长老了，看来你很关心我啊。”贺玄拿手轻轻捏着柳若的下巴，霪荡的笑道。

　　“谁，谁关心你了，我是说，郭，郭长老，来了。”柳若躲开贺玄的邪恶大手，有点口齿不清的道。

　　贺玄这才猛然惊醒，他回头一看，只见一脸阴沉的郭长老正站在他们身后，那不合时宜的声音竟然是药圃的主人郭长老，他暴汗无比，刚刚和柳若玩闹，可是压坏了好一片草药。

　　尴尬的挠了挠头：“那个郭长老，我不是故意的，你看我赔你行吗？”

　　一向嗜药草如命根的郭长老连看都没看一眼被贺玄弄坏的草药，只是淡淡的道：“掌门找你。”

　　“找我干什么？嗯，我知道了。”既然郭长老没有找他麻烦的意思，他也没必要自作多情。

　　得到贺玄的回答，郭长老什么话也没有说，便是转身而去。

　　“贺玄，你说掌门找你做什么啊？”看到郭长老的表情，柳若忽然有种不祥的预感。

　　“能做什么，我既然回来了，肯定是发奖状，然后嘘寒问暖之类的东西呗。”贺玄浑不在意的道。

　　“发奖状？那是什么东西？”柳若茫然。

　　贺玄笑了笑：“反正就是表扬我，你也不看看，我在神城中，可是救了他的命。”

　　柳若闻言点了点头，关于贺玄在神城中的表现，这一个月，她的耳朵都快听起茧子了，别人怀疑贺玄的能力，她却坚信不疑。

　　“可是我总觉得不对劲，这是件好事，老师为什么要板着脸。”

　　“放心吧，没事的，你老师肯定是更年期到了，走吧，领奖去！”他不由分说，便是揽着柳若纤细的腰肢，大步前去，柳若只是象征性的挣扎了几下，便是任由他揽着了。

　　贺玄的优秀，是有目共睹的，此时罗浮门里，明里喜欢，暗中对他送秋波的女弟子多不胜数，被他这么揽着，柳若竟然有一种荣誉的感觉。

　　“我本来就是他的宠物，被他揽着，就揽着吧。”柳若心中想道。

　　……

　　还没到修炼场，远远望去，那里已经站了不少弟子，罗天，张长老，郭长老，还有一些其他长老都在，可以说，罗浮门的大佬们都到齐了。

　　“不错不错，看来他们还挺重视我的。”揽着柳若腰肢，贺玄得意的道。

　　此刻罗天却是暗中给张长老传音。

　　“挑战？张长老，我不是说了么，让你不要打草惊蛇，你这是要作什么？”

　　张长老回道：“哼，掌门，你放心吧，我有分寸的。我要引蛇出洞，让他自己暴露！”

　　“呀，来了来了，那个就是贺玄吗？果然很帅。”

　　“这么年轻，就能击败武师，人家太喜欢了。”

　　罗浮门的女弟子双眼冒着星星，恨不得冲过去以身相许了。

　　“等他击败了张长老再说吧，看你们那花痴样！”许多男弟子看到这些女弟子发花痴的目光，顿时一脸羡慕嫉妒恨，语气充满不屑的说道。

　　“张长老是武师四层强者，贺玄师弟打不过也是正常的，你能比得上贺玄师弟吗？”“对，你要能比得过贺玄师弟一根手指头，老娘今晚就陪你！”

　　这些女弟子自然也不是吃素的。

　　一路走来，贺玄一手搂着柳若，另一只手不断的对罗浮门的弟子挥手，还一边点头，像极了傻逼。

　　“看，那个坏蛋果然去找柳若师妹了，还那么亲密。”天青旁边的清河，看到贺玄揽着柳若，嘟起了嘴。

　　这一幕，天青自然看在眼里，她虽然不敢表达自己的感情，但她却并不是一个轻易服输的人，最坏的结果她都经历过了，现在，她还有什么可怕。她还有的是机会。

　　她偏头看向清河，笑道：“清河师妹，你这么着急干什么，莫非你对贺玄师弟也有意思？”

　　“我，我哪有……”清河有些慌乱的偏过了头去。

　　事实上，连她都不知道她对贺玄是怎样的一种感觉，她确实是喜欢天青，而且对男人依旧反感，可不知道为什么，每次她看到贺玄，心中就会有种异样的感觉，那种感觉，仿佛和看到天青一样。

　　“掌门找我有什么事？其实不用表彰我，那都是我分内的事。”贺玄无比欠揍的开口，一点也没发现情况似乎有一点不对劲。

　　看着贺玄一脸无知的表情，罗天眼中闪过一抹精光，他淡淡一笑：“你为罗浮门做出了这么大的贡献，我们一定不会忘记你的，但现在先不谈奖励的事，今天叫你来，是有另外的事找你。”

　　“什么事？”贺玄闻言一阵差异，他看了看汇聚了几百号人，罗浮门的人差不多到了一半，不是为了表彰他，还有其他什么事。

　　罗天笑了笑并没有回答他，而是望向罗浮门的弟子，缓缓道：“相信大家都知道，贺玄曾经在神城中击毙了一名风灵派的武师，所以，以他的实力，完全有资格担任我罗浮门的长老！我之前已经赐予他长老的称号，而今天，就是要当着你们这么多人的面，证明，他有这个实力！”

　　罗天的话让罗浮门的弟子激动了，武者击败武师，这一个月，他们已经听得耳朵长起茧子了，到了后来，许多人都持怀疑态度，现在听到即将要现场证明贺玄有那个实力，自然让人很期待。

　　贺玄闻言也是一震，虽然他对长老这个职务并不感冒，但长老听起来，似乎比什么大师兄拉风多了。

　　“哎，哥一向很低调，可惜别人看不穿，名利什么的，其实哥不在乎啦。”贺玄十分欠揍的想到。

　　“贺玄，你将要与张长老交手百招，如果不败，那么这长老个职务，你完全有资格胜任！”

　　“贺玄，你有没有信心。”

　　贺玄看了看张长老，摇了摇头，“这可不好说，张长老做我们罗浮门的长老这么久了，我也是运气好才侥幸杀死了风灵派的长老，我只能说尽力。”贺玄说完，还故意对着张长老道：“张长老，待会儿你可一定要手下留情哦。”

　　可此时张长老脸色一片阴沉，仿佛有人把他儿子杀了一样。

　　而张长老旁边，还站着当初在墓地嘲笑他的那两个弟子，他们正一脸霪笑的看着贺玄，还对贺玄做口型，看口型是再说：“小子，叫你嚣张。”

　　贺玄心中一动，或许这什么劳什子比斗并不是为了测试他的能力，而是那两个弟子故意找茬。他眉头一皱，心道这些弟子不懂事，难道罗天也不懂事么，为了这么小个事，竟然兴师动众。

　　他可不想理会这些跳梁小丑，于是开口道：“罗天掌门，我看我应该无法在张长老手下走过百招，我看还是不要比了。”

　　“小子，你不是能击败武师么，我看都是吹牛！”张万斤就等着贺玄出丑，此时见贺玄竟然不比，顿时叫嚣起来。

　　“我从来没有说过我能击败武师，我哪里吹牛了？”贺玄淡淡的看着张万斤，心道这张万斤莫非是个关系户不成，竟然连罗天都能请动。

　　“贺玄，你有能力就展示给大家看，推三阻四还是不是男人。”张长老不悦道。

　　听了张长老的话，贺玄眉头一皱，道：“张长老，我都说了我不是你的对手，还有什么好比的。”

　　“是不是我的对手，你说了不算，比过才知道，贺玄，接招吧！”张长老说完，不由分说便是攻了过来，目光冷厉，仿佛与贺玄有什么深仇大恨。

　　见张长老说动手就动手，贺玄也怒了，尼玛你说你一个长老，没事非要和我一个小小的罗浮门弟子较什么劲？既然你要自找难看，可就别怪我。

　　面对怒狮一般的张长老，贺玄不退反进，斗气全部凝聚在拳头之上，没有使用血眼与蛮眼，直接就与其对轰了过去。

　　嘭！

　　一声闷响，两人各自退了一步，居然势均力敌。在神城里，他的肉体得到了太大的提升了！他现在的修为已经不能用平常的眼光来衡量！当然，张长老一出手也并没有用全力。

　　“哇，平手，他真的打了平手！”

　　“贺玄师弟太厉害了！”

　　罗浮门的弟子沸腾了，许多人都没有见过贺玄将斗狂打吐血的场面，此时见他竟然能够硬接作为武师四层的张长老一掌，顿时热血沸腾起来。

　　谁说武者就不能干武师了？

　　贺玄，就要创造这个奇迹，而且是当着这么多人的面来创造。不过，他的心里以为这是张长老在同他玩。

　　“此子乃是我见过的最优秀的弟子，就算几大超级势力中的弟子，也未必有他这个天赋，只要给他机会，他以后的成就，必定无法估量，希望你能够为我所用吧。”罗天眼神复杂，他还惦记着贺玄身上的聚气之术，如果贺玄身上没有聚气之术，就算知道了真相，他也一定会保住贺玄，毕竟这种弟子，几乎是百年难遇，以后超越他们，绝不是虚言。但猎人说的话让他杜绝了这样的心思。

　　他之所以同意张长老，就是为了让贺玄陷入绝境，然后拿聚气之术来交换，毕竟贺玄为罗浮门做出的许多贡献，还救过他的命，让他直接逼问贺玄，夺取其聚气之术，他还做不出来。

　　“小子，纳命来！”张长老一击未果，再次攻了过来，这一次，力量居然又大了几分。

　　贺玄心中一颤，赶紧道：“张长老，你不会是认真的吧？你如果不想我当长老直说就是，用不着这么拼命吧？”

　　可回答他的，只是张长老狂猛的攻击！


第一百五十四节 张长老惨败

　　看着宛如愤怒公牛般的张长老，贺玄眉头一皱，暗骂了一句，“这老家伙莫不是疯了！”脚步轻踏地面，身体宛如瞬移般侧移半米，轻松躲开张长老的拳头。

　　当初在神城中，他与鬼王周旋，反应速度已经被锤炼到了一个及其恐怖的境地，以前的他需要使用血眼，将修为提升一倍，才可以在鬼王的利爪下活命，而现在，他的修为和身体都跨入半步武师级别，不使用血眼，张长老想要打中他，也是天方夜谭。

　　“玄哥，真的是玄哥，他还没死！我就知道！！玄哥，加油！”

　　贺明的声音忽然传来，这些日子贺玄生死未知，让他难过不已，甚至他们都不敢将这事情告诉给贺家。现在再看见贺玄，又惊又喜，差点掉泪。而他身边的贺林和贺超虽然没有表现的那么明显，却也是一脸激动，本来以为贺玄死在神城中了，可如今不但没死，竟然还能与武师周旋一二，这简直是太过疯狂了。

　　贺家能出这样的天才，他们自然骄傲。

　　“贺明哥，贺玄真的是你表哥吗？”一个长得眉清目秀的女修士站在贺明旁边，一脸崇拜的看着贺明，仿佛贺明有这样厉害的一个表哥，他也跟着厉害了一般。

　　“那是，贺玄表哥在我们贺家就是出了名的天才。”贺明骄傲的说道。

　　“恩，他没事就好了，这么久了，我是第一次见你这样开心的笑。对了，贺玄师兄那么厉害，都可以与武师交手，而贺明哥你怎么连我也打不过啊。”

　　贺明闻言顿时额头冒汗，尴尬的道：“小楠，你知道的，天赋问题，我就是太笨了。”

　　“呵呵，没事啦，小楠不会嫌弃贺明哥笨的。”

　　肖楠，比贺明早进罗浮门一年，修为是武徒九层，贺明在后山挑水的时候认识的一个外围女弟子。

　　贺明天生善良，偷偷帮助肖楠挑了几次水，加上又被贺玄辉煌的光环笼罩，不知不觉，两人就好上了。

　　此时的贺玄，修为虽然比武者四层的张长老差了一大截，但他如果爆发全部实力，完全可以击败张长老，但他知道，如果就这样公然击败张长老，无疑是在扇张长老耳光，所以他除了开始与张长老对了一掌，其余时间一直在躲避。

　　“七十五。”

　　“七十六！”

　　“……”

　　“九十九。”

　　“一百！”

　　“好了，张长老，约定招数已过，我们都停下吧。”他一边躲避张长老攻击，一边数着张长老打出的招数，很快一百招满了。

　　可是，此时的张长老状若疯癫，根本就没有停下来的意思，而且一招比起一招狠毒，招招打向贺玄的要害位置。

　　“小子，用出你的全力击败我，否则，今天没完！”张长老爆喝道。

　　“掌门，你快让张长老停下来，大不了我不当这长老便是。”张长老疯了，他只好向着罗天求救。

　　罗天却是并没有打算阻止的意思，笑了笑道：“贺玄，既然你这么强，就将张长老击败，英雄出少年，我相信你就算击败张长老，张长老也不会觉得丢脸，反而会为你感到骄傲。”

　　“对，贺玄，你有本事就击败我，我张川，要是皱一下眉头，我就不是男人！”此时的张川，早就被仇恨蒙蔽了双眼，哪里还在乎贺玄能不能打败他，他一心只想着贺玄露出破绽，然后将其斩杀。

　　而贺玄还傻不垃圾的想要帮其保住面子。

　　听了罗天张川的话，原本不断躲闪的贺玄猛然停下，泥人都有三分火，被张长老狂攻了半天的他自然火气很大，既然你要自寻没趣，那也怪不得他了，他目光一冷道：“如你所愿！”

　　“定山印！”

　　一声低吼，他双脚下沉，宛如坚不可撼的磐石一般站在地上，手掌也随之举了起来，对着张长老打去。

　　而且，他的眼睛，竟然是闭着的！

　　“贺玄师弟太托大了吧，竟然闭着眼睛跟张长老交手。”许多弟子都惊叫起来。

　　贺玄是很厉害，张长老打了一百多招连他的衣角都没能碰到，但这或许只是贺玄有十分厉害的步法而已，他未必能与张长老硬抗，毕竟一个武者与武师的斗气量差距，可谓天差地别。

　　此时贺玄与张长老硬碰硬也就罢了，竟然还闭着眼睛。

　　其实不是贺玄想闭上眼睛，而是张长老乃是武师四层，他使用通天八部中的瞬步，自然可以轻松躲避张长老的攻击，可如果真的要硬碰硬，他并没有必胜的把握，而且万一张长老使用武技，一个武师施展的武技，威力自然非同小可，他在未曾尸妖变的情况下，要击败张长老还是有些难度的。

　　所以他只好施展了血眼，修为增加一倍！

　　“小子找死！”见贺玄竟然闭上眼睛，张长老双眼血红一片，这是对他的藐视！

　　“裂地拳！”他一声咆哮，竟然动用了武技！下一刻，他的拳头完全被一团土黄色光芒包裹，就像一颗金黄色的蛋壳一般，他每一脚踩下，地面都是嘎嘣嘎嘣的龟裂开来。

　　强烈的音爆声响起，空气都被撕裂了。

　　“这是人级三阶武技！张长老太不知轻重了吧，他不知道贺玄师弟只是武者吗？万一伤了贺玄师弟怎么办？”有弟子担忧道。

　　“是啊，人级三阶武技，威力太大了，恐怕就是山岳，也能被打穿吧，贺玄师弟千万不要有事啊。”

　　许多弟子脸上都是露出了紧张神色。

　　而罗天也是眉头一皱，万一张长老真的将贺玄击毙，他想要从贺玄身上得到聚气之术的愿望就落空了。

　　武师施展的人级三阶武技，声势果然骇人，他宛如咆哮的公牛，一拳直接打向贺玄的手掌！

　　“轰！”

　　一阵地动山摇，强大的气浪从两人交手的地方爆发开来，站在数十米之远的许多女弟子的裙子都是被气浪掀飞了起来，惹得尖叫声不断。

　　嘎嘣嘎嘣嘎嘣。

　　一阵令人牙酸的声音在两人脚下响起，地面裂开了！

　　而两人立脚的地方，石板直接化为了齑粉！

　　“噗！”

　　两者僵持了不到十秒钟，张长老手中的金黄色蛋壳直接碎裂了开来，一大口鲜血从他口里狂喷而出，贺玄这一掌虽然没有把他打飞，但强大的暗劲已经将其震成了内伤！！！

　　这一幕，在场的所有人都倒吸了一口凉气，张长老是谁？那可是罗浮门的长老，竟然被刚进门不到一年的弟子给击败了！而且败得那么彻底，没有丝毫拖泥带水！

　　“贺玄师弟太猛了吧。”

　　罗浮门的弟子被震惊的无以复加。

　　“哥崇尚低调，但却不拒绝嚣张。”一掌打得张长老吐血，他很是满意这个结果。

　　“我要杀了你！”被重伤的张长老脸色潮红一片，不知道是因为受伤还是气的，他还想要冲上来，刚刚跑出两步，便是一头栽倒在地，昏迷了过去，此时没有比昏迷更好的台阶让他下了。醒着，只不过是自取其辱而已。

　　而罗天也是心中骇然，他也一直以为，贺玄击杀风灵派武师，那只不过是贺玄运气好，而与刑风对的那一掌，也有巧合因素。他并不相信，贺玄真的能击败武师，尤其是还是一个战斗经验丰富的四层的武师！

　　可是事实告诉他，在贺玄面前，一切皆有可能。

　　“贺玄表哥太厉害了。”肖楠激动的无以复加。

　　“咳咳，小楠，你刚刚把贺玄叫什么？”听到小楠的话，贺明一阵大喜，叫贺玄表哥，那是不是完全同意他了？

　　肖楠则是红着脸低下了头。

　　“小楠子，不用不好意思，我们贺家有一个这样的男人，就会有第二个，贺明表弟也会厉害起来的。”贺超少有的幽默了一下。

　　贺明的手悄悄揽上了肖楠的先要，肖楠只是象征性的躲避了几下，便是任由其抱着了。

　　这就是所谓的一人得道鸡犬升天。

　　当贺玄风光无限的时候，作为贺玄的表兄弟，他们也跟着沾光。

　　这一幕，自然被贺玄看在眼里，他心中无比欣慰，上一辈子，他没有兄弟，也没有人愿意跟他做兄弟，就更别说以他为荣了，此时此刻，他感到无比满足。

　　男人，就是要让万人敬仰，让家人自豪！此时他热情澎湃！

　　而那两个跟着张华蹦跶的弟子，不由自主的底下了头，心中更是不断喊着变态，确实，贺玄不过十七八岁，实力竟然敢于大宗门的弟子叫板了。

　　贺玄根本就没有怎么动用实力，就将张长老击败，想要让贺玄露出马脚的想法落空了。

　　张长老都不是贺玄的对手，而且败得那么惨，如果是换成其他长老，结果定然也不会有多大改变。

　　顿了片刻，罗天突然缓缓走了过来。

　　“哈哈，掌门肯定要宣布贺玄表哥长老职位了，他击败了张长老，长老排名，还会更高吧，我就要有一个长老表哥了。”贺明十分开心。

　　肖楠则依偎在贺明怀里，看起来十分温馨。

　　可是，罗天的表现却让所有人都大跌眼镜。

　　“你们以为你们贺玄师弟就这点能耐吗，实话告诉你吧，你们的贺玄师弟，已经强大到了你们无法想象的地步！”

　　贺玄闻言顿时升起一股不祥的预感，“掌门，你什么意思？”

　　“我们两切磋切磋，你意下如何？”罗天脸上带着淡淡的笑意，心道：“既然张川无法逼迫你使出全力，那么我亲自来！”


第一百五十五节 自创武技

　　“贺玄师弟不过是一个武者，掌门可是斗狂！”

　　罗天的话，让罗浮门的弟子一个个都长大了嘴，武师和武者切磋，这本就是件极为疯狂的事，没想到现在身为斗狂的掌门，竟然也要和贺玄切磋，不知道是他们疯了，还是世界疯狂了。

　　“掌门疯了吗？”

　　清河惊讶的捂住自己的小嘴，天青却是轻轻的摇了摇头，脸上带着强烈的信心，道：“清河，贺玄师弟不是已经击败过一位斗狂么。”

　　“你们吹牛吧，武者能打败斗狂？”张万斤听到天青与清河的对话，再次嘲笑道。

　　“武者能击败武师，你不是也不相信吗，贺玄师弟照样做到了。”清河冷笑道，她回想起神城中，贺玄与刑风对了一掌，将其打的吐血的场景。顿时放下心来，贺玄就算无法击败掌门，那也应该可以在其手下走几招，掌门肯定心中有数，不会伤了贺玄的。

　　一时间罗浮门上下，都议论了起来，武者与斗狂战斗，别说在罗浮门了，就算是几大超级势力的弟子，也未必能够做到吧。

　　他们有的脸上写着不相信，有的脸上写着期待，期待贺玄再次创造神话，也同样期待，贺玄的神话被打破！

　　“掌门肯定会压制自己的修为吧。”张华实在无法忍受所有目光和光环从自己身上都移到贺玄身上，于是假装议论道。

　　他这一话出口，许多弟子都恍然大悟，如果不压制修为，斗狂一招就可以秒杀掉武者！

　　看到大家的反应，张华这才好受了一点，可他不知道，他这样做，有时候会适得其反。

　　“你们错了，我绝不会压制修为，你们的贺玄长老可厉害着呢，我要是掉以轻心，输掉也很正常。”弟子们的怀疑声，罗天自然也是听到了，他笑着解释道。

　　实际上，他也摸不清贺玄的底，从来到罗浮门，到进入神城，贺玄的表现，一次一次的超乎常人想象，万一还真把他给击败了，所以他才不想把话说的那么满。

　　听了罗天的话，罗浮门的弟子全都沸腾了，修为达到斗狂二层的掌门竟然要全力与一个武者一战！

　　这一战，不论成败，贺玄的名字，都将永远被记载进罗浮门的史册！

　　曾经有一位弟子，与全盛状态下的掌门一战！

　　这是一种无上的荣誉！

　　本来贺玄并不打算和罗天切磋的，毕竟罗天可是一位斗狂，就算仅仅是保持不败，他也必须要拿出所有底牌，这样一来，他就会暴露太多太多。

　　在这斗战大陆想要活下去的最大准则就是，永远不要把你的底牌全部暴露出来。

　　可是当他看到天青清河等许多罗浮门弟子都一脸殷切的看着他，希望他来创造神话的时候，他的心情也激动了起来，这就好比一个十岁小孩，与一个二十岁年轻力壮的小伙子干架，如果小孩赢了，那种场面，必定是分震撼。

　　强大的战意从他体内涌现出来，虽然他已经和斗狂交过手，但那次是使用了幽冥女香，并不算他真正的本事，而这一次，罗天和他切磋并不会要他的命，他完全可以毫无顾忌的放手一战！

　　“怎么样贺玄长老，你敢不敢接受我的挑战。”罗天这一句话将贺玄给推到了风尖浪口，挑战，一般是修为低的人对修为高的人进行，而罗天这样说，无疑太给他面子了。

　　“有何不敢！”

　　贺玄只觉得一阵热血沸腾，全身斗气都开始疯狂流转起来，他的心，与他的身体，都兴奋了起来！

　　罗天双手一伸，身上的长袍便是冲天而起，落在了一旁的弟子手中，他里边穿了一套贴身劲装，看来早有准备。

　　“贺玄长老，小心了！”罗天有过和贺玄交手的经验，不敢托大，已经召唤出了斗气铠甲，一件无比凝练，宛如要液化的斗气战甲浮现在他的身体表面，比张长老斗气雄浑了无数倍！

　　狮子搏兔亦用全力，张长老与贺玄战斗的时候，都未曾使用斗气铠甲，而修为高出贺玄两个大境界的罗天，却用了，这足以说明他对贺玄的重视。

　　一道斗气火焰在其手掌上熊熊燃烧，连空气都被灼烧的微微扭曲了，他五指成抓直接抓向了贺玄！这一击，全力下用了两层力道，他不允许上次被贺玄击退的场景再次出现，毕竟这次可有这么多弟子看着呢。

　　看着急速抓来的火红手掌，贺玄感受到了强大的压迫，火力全开的斗狂，绝对不容小觑，但他不退反进，战意高昂，竟然向着罗天冲去！

　　“血眼！”

　　不得已，贺玄开启了血眼，修为激增一倍，否则他难以与罗天抗衡。反正他中过食尸鬼毒，如果罗天问起来，他就说这是中毒的后遗症！

　　当火红手爪越发接近，贺玄心中大惊，这一刻，他才真真实实的了解到斗狂的实力，那种恐怖的斗气威压让他喘不过气来，原本还以为可以与罗天硬拼一击，现在他却信心全无，如果他真敢硬接罗天攻击，可能一招，他就要败北！

　　但他却不是一个轻易服输的人，脑筋急速转动，思索着对策。

　　“罗天的力量比我强太多了，到底怎样才能以弱胜强？”想到这里，他突然灵机一动，以弱胜强，四两拨千斤！

　　这是太极拳的奥义，当然，他对太极拳的了解十分少，仅仅从电视或者小区里的大爷大妈身上看到过一些招式，如果是以前，他定然无法施展出来。而现在，他也是半步武师的强者，又在鬼王爪下练就了强大的协调反应能力，只要有招式，他就可以施展出来！

　　就在罗天的手掌即将打中他的瞬间，他的下盘已然成了弓步，同时左手前伸，右手后摆，成抱圆之势。

　　“你完了！”罗天嘴角一扬，敢接自己的攻击，贺玄就算再逆天，也要败退！

　　“未必！”贺玄一声低吼，同时腰部一摆，抱出半个八卦，左手右手同时从侧面抓住了罗天的手臂，随后，他将另外半个八卦也给完成，罗天的身体顿时被他带着向前跌倒而去！

　　罗天当即大骇，赶紧稳住自己身形，却不料，抓住自己手臂的贺玄又一个八卦抱出，他的身体还未曾前倾完毕，就又被贺玄带着向后仰去。

　　一时间，罗天的身体竟然随着贺玄的摆动而摆动，完全成了被动之势。

　　每每他想要发力，贺玄就从另一个方向化解了他的力量，更甚至，他有种感觉，贺玄作用在他身上的力量，好像是来自于他身体本身的！

　　这种诡异的招式，罗天别说没见过，连听都没有听过。

　　“这是什么招式，好神奇啊，我怎么从来没有见贺玄表哥使用过？”贺明也是瞪大了眼睛，贺玄自从恢复天赋过后，几乎像是变了一个人，变得他完全看不透了，他身上隐藏着什么，他也丝毫不知。

　　贺玄只是随意尝试，没想到竟然取得了这么大的效果，一个修为比他高了两个大境界的强者，被他粘着随他而动。

　　他越施展越起劲，但他似乎忘记了，他的太极只不过徒有其形，根本没有太极拳的精髓，而且他也就只会一招，抱八卦！

　　“哼！”很快，罗天也是瞧出了贺玄招式虽然诡异，但却没有任何变化，他冷哼一声，体内斗气猛然爆发出来，恐怖的斗气波动从他身体里传了出来，正粘的起劲的贺玄顿时被他的斗气给弹了出去，摔了个狗啃泥。

　　将贺玄震飞，罗天也不急着进攻，而是双眼放光的问：“贺玄，你刚刚施展的是什么武技？”

　　他的全力一击被贺玄轻松化解，这如果是一种武技，那肯定等级不低！

　　贺玄没想到自己随意比划两下，竟然取得如此效果，顿时笑道：“掌门你见笑了，这是我自己瞎练的。”

　　“你自己瞎练的，叫什么名字？”罗天眼中神光更甚，贺玄身上有那么多宝贝也就算了，如果真如他所说，这套拳法，是他自己想出来的，那岂不是在创造武技！

　　大陆上的武技，并不是天生就存在，它们都是人所创造，能够创造武技之人，无一不是惊才绝艳，修为震古烁今的存在！

　　如果贺玄能够创造武技，那简直太过骇人听闻了。

　　贺玄想了想，反正这个世界也没人认识太极拳，便回道：“太极拳。”

　　“太极？好名字！”罗天情不自禁赞道，仿佛受益匪浅。

　　看着罗天的表情，贺玄心中无语，一个半吊子的太极拳招式就让他如此惊喜，那他要是真把全部的太极拳给带过来，那还得了？

　　如果是九阴真经，降龙十八掌呢？

　　不过，这一切都是浮云，且不说九阴真经和降龙十八掌本来就是虚构出来的，太极拳他都不会。

　　这一刻，他深刻的体会到了，学到用时方恨少的感觉，如果他在地球练成全套的太极拳，用斗气施展出来，配上他强横无匹的身体，近身战斗力，恐怕要逆天！


第一百五十六节 战罗天

　　当然，如果真的只是太极拳，在这个世界上是没有任何用处的。因为太极拳讲求粘、贴的功夫，这个世界的人，那是拥有斗气的，就像贺玄刚才那样，直接被罗天的斗气给震飞了，当然这还是因为他们修为相差太多的缘故，如果贺玄也有斗狂的修为，罗天绝对无法挣开。

　　“贺玄，你的太极拳，对我来说已经没用了！”罗天大笑一声，再度攻来。

　　贺玄也没真想靠太极拳来抗衡罗天，他只不过是一时兴起而已，面对再次攻来的罗天，他除了兴奋，更多的则是谨慎与认真。

　　“蛮眼！”

　　这一次，他直接使用了蛮眼，如果力量上无法与罗天抗衡，就算速度再快，也是白搭。

　　砰砰砰！

　　火红拳头与肉色拳头不断撞击，发出震天的声响，两人你一拳，我一拳，拳拳相击，打得难见难分，一时间竟然不相上下！

　　“这还是一个武者吗……”

　　罗浮门所有人都无语了，一个武者和一个斗狂打得难解难分，这个讲出去，也没人会信，如果他们不是亲眼所见，他们也不会信！

　　“好小子，力气挺大！”

　　“掌门你也不赖！”

　　“不赖个屁！老子可是斗狂，和你一个武者小子打成平手，说出去也不怕人笑话，准备好了，我要动真格了！”罗天不由得爆了句粗话，这贺玄，简直就是个变态中的变态，就是金刚们的人来了，也不见得有这么夸张，斗气无法离体，也敢和斗狂硬抗这么多下，普通人的身体，早就承受不住，被震碎了！而且，他已经将力量提升到了三层！

　　罗天的意思贺玄明白，这是要动用武技了，施展蛮眼之后，贺玄的身体加上斗气已经和罗天无比接近，如果不使用武技，罗天想赢他，还真不容易。

　　蓦地，罗天从与他的缠斗中退了出去。

　　“贺玄，别说我欺负你，我这一招，名叫烈火掌，乃是人级二阶武技，你准备好了！”

　　武技，是对斗气的究极运用技巧，比直接拿斗气轰击战斗强了无数倍，罗天的斗气本就比贺玄强横十倍不止，再使用武技，威力自然非同小可，所以罗天只使用了人级二阶的武技。

　　“人级二阶武技，施展蛮眼后的定山印，应该扛得住，对方毕竟才使用三层力道而已。”贺玄暗自嘀咕，对于定山印的威力，他十分的明了，这武技的等级，怕绝对不在鬼级之下。

　　“烈火掌！”罗天一声轻喝，一只有些干枯的手掌顿时被红彤彤的火焰所包裹，恐怖的斗气波动，蔓延而出。

　　这一刻，空气中的斗气仿佛都被抽空了一样，纵使人级二阶武技，在斗狂修为下施展，亦有毁天灭地的威势！

　　“定山印！”

　　面对斗狂武技，贺玄丝毫不惧，体内斗气被催发到了极致，他必须要全力以赴，否则面对斗狂的一掌，不死也要重伤！

　　“又是这一招，张长老就是败在这一招之下，这一次，不知道贺玄师弟能不能赢。”清河两条如柳月般的眉头再次皱了起来，气氛再次变得凝重。

　　天青闻言摇了摇头，红唇轻启：“贺玄能接住这一掌就算他运气，还想击败掌门，那是绝对不可能的。”

　　清河了然的点了点头，罗天与张长老的修为差距，不用说他也知道，一个是斗狂，一个才武师，说施展的武技，威力自然天差地别。

　　“嘭！”

　　一声闷响，意料中的爆炸并没有出现，贺玄也没有被击飞，两人竟然和张长老交手的场景相似，一老一少，两者手掌在空中印在一起，僵持了起来。

　　“又接住了！贺玄师弟太棒了！”不知道什么时候，刘童也冒了出来。

　　“小童师姐，你干嘛这么激动。”

　　“我哪有激动……人家只是……”

　　“好了，别解释了，贺玄师弟这么厉害，罗浮门中的女弟子，有几个不对他倾心，我说小童师姐，如果你对贺玄有意思的话，可要加油哦。”和刘童一起的女弟子嘻嘻笑道。

　　“要你多嘴！”刘童嘴巴一嘟，开始挠那女弟子的痒痒。

　　此时，罗天见贺玄连他的武技也接住了，老脸有些挂不住了，猛提了一口气，张嘴道：“小子，你是要和我比斗气吗？”

　　两人武技相撞，威力被互相抵消了，所以接下来就是两人斗气的比拼。

　　一般来说，刚刚施展完斗气，想要再调度起来，是比较困难的，而贺玄之所以能与之抗衡完全是因为半步武师的身体，所以一时间罗天竟然没能把他震开。

　　众所周知，在斗气比拼中，拼的就是一口气，罗天敢说话，这就是他的强大所在。在他看来，贺玄此时肯定忙于应付他的斗气，绝对不敢开口说话。

　　可事实再次超出他的意料之外。

　　“不敢不敢，掌门你太威武了，赶紧撤力吧，不然我就挂了。”

　　贺玄不但开口说话，而且还说了一句这么长的话！而且贺玄嘴里这样说，手底下却丝毫没有要撤力的意思，完全是在与罗天争锋相对！

　　“好小子，是我小看你了！”罗天换了一口气，终于一掌将贺玄给震了开去。

　　“好！”

　　罗浮门弟子纷纷鼓掌，就算被掌门震开，可贺玄连步法都没有乱，只不过退后了几步而已。

　　“既然你力量这么强，那试试这个！”罗天再次开口。他双脚并拢双手合并，两手的食指和中指并在一起，拇指高高翘起，其他手指则紧紧环扣在一起，他的两只手也向前伸的笔直，就像合在一起的两柄利剑！

　　“烈火锥！”一声轻喝，一蓬火焰陡然从其四根伸直的手指中燃烧而起，然后迅速分为三股，形成一个以手指尖为尖端的火焰三棱锥！

　　三棱锥形成了三道尺长的火焰摆尾，在罗天指尖疯狂旋转起来！

　　就像一个火焰钻头！

　　“人级三阶武技！贺玄师弟要败了。”

　　当罗天施展出人级三阶武技的时候，众人都觉得贺玄已经败了，因为之前罗天施展的人级二阶武技烈火掌，贺玄只能看看与其打个平手，现在换成人级三阶武技，贺玄不敌，也在情理之中。

　　“小子，能不能接住，不能的话就求饶！”战斗到这个境地，罗天已经忘记了他是在试探贺玄，想要让其动用全部底牌，因为贺玄的战斗力太强了，强到连他都不得不重视。以贺玄目前所表现出来的能力，整个罗浮门里，除了太上长老和他以外，没有任何一个人是贺玄的对手！

　　面对这超强一击，贺玄第一次犯难了，他到底要不要使用擒龙手，如果不使用擒龙手保护自己，他的身体，必然会被这烈火锥给穿透！但如果使用，这里这么多人，难免会被人看出端倪。

　　“算了，还是不暴露的好，没必要争一时意气而至自己于险地！”贺玄心中有了选择，便开口道：“掌门，我认输！”

　　罗天正准备撤去烈火锥，已经从昏迷中清醒过来的张长老的传音过来，“掌门，不可以停！”

　　罗天这才想起他和贺玄战斗的本意，于是他眉头一凛，道：“停不下了，我这一招一经施展便是无法停下，你必须要接住！”

　　说完，他的身体已然化为一抹残影，冲向了贺玄！

　　“坑爹啊！擒龙手！”

　　这一刻，面对生死危机，什么不能暴露也只能抛诸脑后了，暴露总比被罗天直接杀掉的好，暗骂了一句，他直接施展了擒龙手。

　　一声龙吟，黑色五抓神龙从他脚底升腾而起，在他身体外形成了一道防御。

　　“定山印！”

　　有擒龙手护体，贺玄信心大增，再次施展出定山印。

　　当擒龙手出现的那一刻，张长老与罗天两人眼中同时闪过一道光，张长老是愤怒，而罗天，则是兴奋！

　　“果然是你！”张长老冷哼，猎人果然没有说谎。

　　罗天这一招威力奇大无比，穿透力更是绝伦，一定可以重创贺玄，到时候贺玄想跑也跑不掉！

　　“哈哈，聚气之术，太极拳，你身上的秘密，我全都要！”如果试探结果不是猎人说的那样，那么罗天想要得到贺玄的聚气之术，还比较困难，不过现在，却容易多了。因为，贺玄本来就是罪人！

　　“锵锵锵！”

　　终于，烈火尖锥与贺玄的手掌相撞，罗天的手掌之上也被黑色的龙气所包裹，一时间两者再次僵持起来，一蓬蓬火花从贺玄手掌爆裂开来。

　　“不行，这样下去，我会输的！”

　　贺玄眉头一皱，另一只手猛然击在他的右手背手掌之上，再次发动了定山印！

　　“没用的！”

　　罗天眼中带着异常的兴奋，他这一招烈火锥也是持续的技能，只要他一直输入斗气，就不会停止，贺玄就算施展了第二次定山印，那威力肯定也比第一次差了许多，根本无法将火焰尖锥打碎！

　　可是，贺玄的手段可不只这一点，一座数丈大小的山岳从天而降，绿郁青葱，像是仙人宫阙，对着罗天镇压而来。

　　正是泰山压顶。


第一百五十七节 败露

　　感受着头顶的威胁，罗天丝毫不惧，有斗气铠甲护体，泰山压顶虽然威势逼人，却是一位武者发动，还奈何不得他。

　　“妈的。这罗天搞什么鬼，还不放水？老子压死你！”

　　轰轰轰！

　　一座泰山压不倒罗天，他就继续施展，一座座山岳从空中落下，一座重着一座，不断的轰击在罗天的头顶。就算如此，依旧不能撼动罗天。罗天乃是斗狂强者，身上的斗气铠甲防御极强，虽然被泰山压顶撞得头昏脑胀，但却还不至于让他失去战斗力。

　　此刻，整个修炼场中心，都被浓重的烟尘所包裹！

　　贺玄几乎使出全身解数，依旧无法击败罗天。

　　罗天毕竟是斗狂强者，他能战斗到这个程度，已经足以傲视同辈，但要击败罗天，却是难事！

　　就在两者僵持不下的时候，贺玄灵机一动，手掌猛然抓向烈火尖锥，然后划了个半圆，将其拉向一侧！

　　他再次使用了太极拳的奥义！

　　此时的罗天也不好过，被泰山压顶砸的头昏眼花，斗气消耗也十分严重，体表的斗气铠甲都是忽明忽暗几近消失了，再次被贺玄以太极借力，将他给扔了出去。

　　既然已经用出了全部的底牌，贺玄打算直接击败罗天！反正罗天想看他真实的实力。

　　“擒龙手！”

　　趁着罗天身体失衡的那一刹那，擒龙手再度施展出来，黑色神龙顿时将罗天给缠住。

　　“掌门，得罪了！定山印！”

　　嘭！

　　罗天的后背猛然挨了一掌，整个人抛飞了出去！

　　此时，修炼场被烟尘遮挡，罗浮门的长老弟子一个个都失去了视线，无法观看两人战斗，只能在旁边着急。

　　“怎么样了？贺玄师弟的实力完全有资格做罗浮门的长老，说不定他还真的能击败掌门！”

　　“吹牛吧，掌门肯定是在放水，你等着吧，待会儿贺玄一定会被掌门打的跪地求饶。”张万斤不屑道。

　　贺玄越强，他心中就越不开心。

　　至于张华，他的信心早在贺玄击败张长老的时候便是消失殆尽，那时候的贺玄，都不是他能够对付的了的，而现在的贺玄，可以说，一根手指头都可以碾死他！

　　两者之间用差距来形容已经不合适了，应该用差异！差距，表示他们有距离，本质是相同的，而差异，则表示着，贺玄，已经完全不和他在同一个层次了。

　　“要是贺玄师弟赢了怎么办？”

　　“他要能赢，我就把这石头给吃下去！”张万斤发了狠话，指着地上因战斗而产生的一块碎石，愤怒声道，他绝对不相信贺玄能够击败掌门！

　　那可是一门之主，是他们的精神支柱！

　　如果被一个普通弟子击败，那就成了天大的笑话，是他无法接受的。

　　他刚刚说完，一道身影便是从烟尘中飞了出来，狼狈落在地上。

　　“哈哈，我就说他不可能击败掌门，看吧，他已经输了！”

　　可是，当那个落地的身影慢慢爬起来的时候，张华的表情瞬间凝固！因为从灰尘中飞出来的，并不是贺玄，而是罗天！！！

　　寂静，无比的寂静，整个罗浮门没有丝毫声音发出，就连刚刚和张万金打赌的弟子，都已经忘记了他们的赌注。

　　因为他们都已经呆滞了，虽然他们曾经想过贺玄或许能够击败罗天，但是当这一刻真正来临的时候，他们还是有些承受不了。

　　武者败武师，在他们眼中已经不是什么夸张的事情了，因为他们亲自经历了一幕比这更夸张的事，那就是武者败斗狂！！！

　　这一刻他们心中的想法空前的一致，今天他们所见到的，或许在整个斗战大陆历史长河里，都是前无古人的，更有可能，在数百年，数千年，甚至数万年之后，都不可能有来者！

　　因为这是一个奇迹！

　　许久之后，烟尘散去，贺玄的身影显现了出来。他负手立于修炼场之中，衣裳整洁，丝毫不像有战斗过的痕迹，如果不是他微微喘息的胸口，甚至都看不出，他曾经经历过一场大战，他目光深邃的看着众人，没有丝毫表情。

　　感觉装逼装的差不多了，他这才对着罗天道：“掌门承让了！”

　　“我输了？我输了？”

　　轻轻抹了抹嘴角的血迹，罗天整个人都显得有些失魂落魄，他至始至终都没有想到，他会真的输给贺玄，输给一个比他低了两个大境界的武者！虽然，他至始至终都没用全力。

　　此时，贺家三兄弟再也抑制不住心中的激动之情，将贺玄从修炼场上抬了下来，然后高高的抛了起来！

　　“贺玄！贺玄！贺玄！”

　　所有弟子都在喊着一个名字，贺玄！

　　年纪十七八岁，竟然就是堪比，不，是超越他们掌门的存在了！

　　一个超级偶像诞生了！

　　“贺玄。”

　　这时候，天青走了过来，男弟子们识趣的将贺玄给放了下来。

　　看着天青一脸认真的神色，贺玄心中得意的笑：“难道是来向哥表白的？嘿嘿，表白吧，哥哥一定不会拒绝。”

　　“你，你没事吧。”天青鼓足了勇气，走到贺玄面前，竟然说了这样一句话。

　　远处的清河没好气的摇了摇头，“真没用！”

　　不过她心中却又升起一丝庆幸，如果天青真的表白了，贺玄又答应了，她是不是就没法和天青在一起了？

　　“好了，大家暂且退下，贺玄可以说是我们门派最最杰出的弟子，但是，我今天有另一件事要宣布，张长老，把陈玖叫上来。”罗天的声音忽然传来，他一张老脸上写满了平静，看不出失败的痕迹。

　　贺玄是他一个他所见过最最优秀的天才，可惜，就要陨落了！

　　“好！我这就去！”

　　张长老等的就是这一刻，脸上带着阴沉的光芒，将老猎人给带了上来。

　　“是他！”看到老猎人，贺玄也没多大感情波动，只是随口说了一句，他不知道这是演的哪出戏。

　　“怎么，你认识他？”正脸红的天青终于找到台阶，转移注意力。

　　贺玄点了点头道：“嗯，当初我从神城出来，掉进了无际山，迷路了，是他见我带到罗浮门的。”

　　“一个武徒老猎人，竟然和我们罗浮门有关系，到底是为了什么啊？”清河有些疑惑。

　　“管他干什么，呆会掌门自然会宣布的，天青师姐，你过来不只是问我有事没事吧？”贺玄坏坏的看着天青。

　　“除了这个，还能有什么。”天青慌乱的别过了头。

　　“大家安静！”猎人一到，罗天将手向下压了压，众人顿时安静下来，他这才继续开口：“这位猎人名叫陈玖，是一名混迹在无际山的老猎人，他在外出打猎的时候，看到了一些东西，现在就让他给我们讲讲吧。”

　　老猎人也看到了贺玄，对着贺玄点了点头，表示感谢，如果不是贺玄带他，他要赶到罗浮门，不知道要多久，贺玄帮他节省了不少时间，贺玄与张长老罗天战斗的时候，他并没有在场，现在才被请了出来。

　　“我在一次打猎的时候，偶然看到一场战斗，我看到了张长老的孙子，张力被杀的全过程，杀死张力的人，使用的武技是擒龙手，泰山压顶。”

　　老猎人说完，开始描述泰山压顶和擒龙手的形态。

　　当老人说出擒龙手和泰山压顶的时候，贺玄顿时脸色大变，也终于明白今天张长老为什么疯狂向他攻击了，原来是知道了自己杀死了他的孙子！

　　而罗天之所以与自己战斗，也是为了逼迫自己使用出擒龙手！

　　“这个人的名字，我听张力叫他贺玄！”老猎人无比肯定的开口，当时他躲在旁边，不敢抬头，只能用耳朵听，能看见的便是贺玄的武技。

　　哗！

　　一瞬间，罗浮门的人被这爆炸似的消息给震惊了。

　　此时，贺玄一脸阴沉地朝着猎人走了过去，瞳孔微缩，眼中杀机迸现。而面对这一幕，罗天等人并没有出手阻拦，因为只要贺玄出手杀死老猎人，那么贺玄就等于承认是他杀死了张力！

　　见贺玄向他走来，老猎人对着贺玄咧嘴一笑：“我终于可以给我家大牛讨一个媳妇儿了，小伙子，你帮过我，我说过，你如果想进罗浮们，我可以帮你说话。”老猎人到现在都不知道眼前的人就是贺玄。

　　闻言，贺玄慢慢将已经酝酿到一半的定山印散去，努力将怒气克制，俗话说点背不能怪社会，只怪他贺玄倒霉。

　　深呼一口气，他慢慢抬起头，看向老猎人，声音平淡：“我说老兄，你知道我是谁吗？”

　　“哦，对了，年轻人，你还没告诉我你的名字呢，现在可以告诉我了吧。”老猎人挠了挠脑袋。

　　“我叫贺玄。”

　　贺玄的声音平静，不知道是喜是忧。

　　“你，你就是贺玄！”老猎人骇然的倒退了几步，尴尬不已。

　　“好了，陈玖，你先下去吧。贺玄，现在你还有什么话说？”罗天声音严肃，正气凛然。

　　贺玄轻轻吁了口气，淡淡一笑：“事已至此，我还有什么可说。没错，是我杀了张力。但我不后悔，若时光倒流，我依旧会选择杀他！因为他该死！”

　　他会擒龙手的事，知道的人寥寥无几，而老猎人能够清楚的描述出来，这就完全证明了，杀死张力的就是他！

　　在他施展出擒龙手的那一刻，他就完全的败露了。


第一百五十八节 翻脸

　　“什么？贺玄师弟是杀人凶手，这不可能！”清河最先反应过来，一脸难以置信。

　　“掌门，你是不是搞错了？”天青青衣袅袅，美丽的脸蛋上写满了不相信，她不相信，在神城中多次拯救罗浮门的贺玄，会杀人！

　　“什么？是表哥杀了张力？”

　　贺林贺超整个人都呆滞了，贺家同罗浮门之间的差距是巨大的！杀了罗浮门的弟子，尤其还是张长老的孙子，罗浮门绝对不会善罢甘休的。

　　“他自己都承认了，还能有错？就是他杀死了我的孙子，现在我要给我的孙子报仇！”张长老面色潮红，恨不得立刻冲上来，将贺玄碎尸万段。

　　贺玄冷哼：“还是那句话，你的孙子，为了美色而丧失公平，死有余辜！”

　　“你放屁，就算我孙子有错，你就应该杀了他吗！”张长老大怒。

　　贺玄知道，此时多说无益，干脆闭上了嘴巴。

　　“罗浮门弟子听令，将这个杀人凶手给抓起来！”罗天手掌一挥，下达了命令。

　　“不要抓贺玄！”

　　下一刻，天青，柳若，枫蓝，清河，小童，等人一齐站了出来，挡在了贺玄身前，贺玄曾经救过她们的命，她们无法眼真真的看着贺玄被抓起来。

　　在斗战大陆，杀人并不一定是死罪，罪名可大可小，但却要看杀的是谁，贺玄杀的是其他弟子还好说，以他的功绩，完全可以将功抵过。但他杀的却是长老的孙子，如果罗天就这么放过他，张长老，绝对不会同意！

　　“天青，你让开！”罗天淡淡开口，出现这种结果，也是他意料之中的事，毕竟贺玄现在在罗浮门中，人气很高，尤其是几个去过神城的弟子，更是将贺玄当成了救命恩人。

　　“不，掌门，就算贺玄师弟杀死了张长老的孙子，可是他对我们罗浮门有大恩，他救过我的命，救过张长老的命，还救过你的命！”天青脸上再次写满了倔强，挡在贺玄身前，不肯让开半步。

　　“请掌门宽恕！”天青说完，噗通一声跪在了罗天面前！

　　“对，求掌门宽恕！”天青在罗浮门中人气也很高，她帮贺玄求情，其他弟子也跟着一起求情。

　　一时间，噗通声不断，许多弟子都跪了下去，为贺玄求情。

　　贺玄感动的看着这一切，当初斩杀张力，也怪他年轻气盛，但他的功劳是有目共睹的，他相信罗天是个聪明人，绝不会因为死了一个弟子，就要拿他问罪，就算死的是张长老的孙子也一样，何况他现在就能够击败张长老，他比张长老年轻，比之有天赋，罗天要选择也是选择他，而不是张长老！

　　可是贺玄不知道，死一个弟子，对罗天来说，根本就不重要，罗天想要的是他的聚气之术！

　　“杀人终须偿命，贺玄的功劳虽大，但那毕竟是一条活生生的人命，难道就因为他有很大的贡献，就可以随意杀人了吗？如果他杀的不是长老的孙子，而是长老呢？或者他杀的是我呢？我们也要原谅他吗？”罗天阴沉着脸。

　　罗天的话，已经摆明了他的立场，今天，必须要拿下贺玄。

　　“请长老宽恕。”罗天的话也在情在理，天青等人想要反驳，却也无从反驳，只好继续求情。

　　“老师，请你帮帮贺玄师弟吧。”一旁，柳若也是一脸焦急的看向郭长老。

　　郭长老却是无奈的摇了摇头，罗天的算盘，他自然也知晓一些，一个张长老并不可怕，可怕的是罗天，他根本无法左右罗天的思想。

　　良久，罗天摇了摇头，脸上做悲戚状，摇了摇头道：“罢了罢了，贺玄，我念在你对罗浮门有大功，就饶你一死，但死罪可免活罪难逃，你可认罪？”

　　“认罪？”

　　贺玄的双眼微微眯起，精明得像是一只狐狸，事情发展到现在，他隐隐猜到了一点端倪。

　　“贺玄，快认罪啊。快谢掌门的宽恕之恩！”天青闻言大喜，只要不杀死贺玄，一切都好说，她起身拉着贺玄，想要贺玄给罗天磕头认罪。

　　可贺玄却坚如磐石一般，站在原地，一动不动。

　　“贺玄，我不杀你，但是，我必须废去你的修为，挑断你四肢经脉，你可同意？”罗天的话再次传来。

　　“啊，掌门，万万不可！”天青脸上再度涌现出惊骇神色，贺玄可以说是千年难得一见的天才，如果被废去修为，岂不是要成了废人一个？还要挑断四肢筋脉，这比杀了他还难受。但在死和成为废人之间选择，她肯定不会让贺玄死。

　　“贺玄，你快点跪下向掌门求情，掌门他大人大量，一定会宽恕你的！”

　　天青美目含泪，枫蓝等人也是一脸的担忧。此时枫蓝那娇小的拳头，便是悄然握紧，她绝不会眼真真的看着见贺玄被杀死而无动于衷的！

　　“求情？对不起，我贺玄的字典里没有这个词语！”贺玄一脸冷漠，最终说出了这样一句话来，因为他已经确定，罗天是在打斗灵归宗的主意，还想要挑断他的脚筋手筋，废除他的修为，简直是痴心妄想！

　　“贺玄师弟！你疯了！”清河银牙紧咬，不知道为什么贺玄竟然说出这样的话来。

　　“好好好！既然你不知悔改，那就别怪我不客气了，罗浮门众人听令，拿下这个杀人凶手！”罗天眼神一冷，再次下达了抓捕贺玄的命令！

　　“你们谁也不准动！”枫蓝突然站在了罗天身前，一只手按在自己左手的玉环之上。

　　“你要干什么？”罗天瞳孔一缩。

　　枫蓝面无表情的看着罗天，道：“掌门，相信你知道，我体内有一股封印，封印被解开后，我的修为会达到斗狂巅峰，如果你们要对贺玄不利，就别怪我不客气了。”

　　“枫蓝，你这是要背叛罗浮门么！”罗天拳头缓缓握紧，斗狂巅峰，确实是个大威胁，秒杀掉他，都极有可能！

　　枫蓝摇了摇头道：“掌门，我无意背叛罗浮门，我只是不要贺玄受到伤害而已！”

　　“哼，你以为我罗浮门，会被你一个小丫头片子威胁，你们还在等什么，把贺玄给我抓起来！”枫蓝的威胁，罗天并不为之所动。

　　“既然这样，那就怪不得我了！”枫蓝说完，就要摘下自己的玉环，打算来个玉石俱焚，却被一只有力的手给抓住。

　　“枫蓝，你忘记对我的承诺了么，你答应过我，在任何情况下，都不会摘下玉环的。”

　　白皙纤细的有点像女人的手，但却是那么的有力，带着强大的男人气息，给人一种只要有他在，就算天塌下来，也不用惧怕一般。

　　看着贺玄镇定自信的眼神，枫蓝一时间有些痴了。

　　“答应我，不要摘下玉环，至少绝不会为我摘下！”他不容置疑的说道。

　　“我答应你。”两行泪水不知不觉从枫蓝美丽的眼角滑落，谁也没想到，曾经的对头，现在却这样生死相依，都愿意为对方付出生命！

　　“把这个叛徒给我拿下！”罗天吼道。

　　轻轻闭了一下眼睛，贺玄才微眯着眼睛扫视了一下众人，一字一顿的道：“罗天，这是你们逼我！从今天开始，我贺玄不是罗浮门的人！”

　　说完，他竟然率先攻向罗天。

　　血眼发动，修为激增一倍，速度也为之增加一倍！

　　脚下青砖被踩的不断爆裂开来，这一刻，他的所有修为完全爆发开来，既然别人想杀他，那他就先杀了想杀他之人！

　　斗战大陆，实力为尊，既然罗天一心想要他的命，那他就反灭之，然后占领罗浮门！他无心称霸，但却不介意将罗浮门收下！

　　“小子休得猖狂！”见贺玄竟然敢攻击自己，罗天顿时大怒。

　　“烈火剑气！”暴露之下，他直接用出了鬼级武技，烈火剑气！

　　“瞬步！”

　　贺玄不敢怠慢，身体宛如鬼魅，就在烈火剑气即将斩中他的时候，他的身体凭空侧移了半米，躲过了烈火剑气的主攻范围，剩下的一丝烈火剑气威力，击碎了他身上的擒龙手。他连忙再加持一个。

　　“死！”

　　下一刻，他飘飞自罗天身前，直接打出了定山印！

　　“哼。”

　　罗天之前与贺玄战斗了一场，他了解贺玄的实力，烈火剑气释放的那一瞬间，他便是知道贺玄很有可能躲过去，一招打出，烈火掌便是接踵而至，和贺玄的定山印撞击在了一起。

　　砰！

　　一声闷响，贺玄被黑色五爪神龙包裹的身体便是向后飞退而去。

　　血眼只能增加一倍修为，与能让身体力量暴涨的蛮眼相比起来相差太多，尤其是他这种身体本就达到半步武师的存在，施展蛮眼，比血眼提升的力量更是多了无数倍！所以他这一掌，贺玄处于劣势了。

　　但由于有擒龙手护体，他也没有受到多大的伤害，在身体飞退的同时，他的擒龙手便是再度施展而出，抓住了罗天的身体，他后退的身体也是停了下来。

　　“哼！”被擒龙手困住，罗天冷哼一声，浓郁的斗气自其身体里爆发出来，轻而易举的便是将擒龙手给震碎。

　　“泰山压顶！”

　　在擒龙手光芒碎裂的那一瞬间，泰上压顶也随之从罗天头顶落下！

　　贺玄对武技释放时间的掌握，已经达到了一个极为可怕的地步。


第一百五十九节 霸王枪

　　不过，罗天乃是斗狂二层强者，战斗经验不比贺玄差，之前只是因为不了解他的武技，才被擒龙手钻了空子。

　　“烈火剑气！”

　　不顾头顶传来的巨大威压，罗天一不退反进，栖身靠近贺玄，手掌一划，一道火红色的剑气再次激荡而出，横斩向贺玄！

　　“瞬步！”

　　贺玄知道不妙，再次施展瞬步。瞬步能够移动使其以极短的时间在敌人周围半米空间移动，但这几次接触，罗天已经知道了瞬步的作用，自然不会让他再次得逞，所以他才横着施展烈火剑气，这样一来，贺玄不管往四面八方哪个方向逃逸，都会被烈火剑气击中！

　　可是，面对这绝杀一击，贺玄的反应更为惊人，他也没有后退，反而向着烈火剑气再次施展了瞬步！

　　修长的身体宛如化为残影，瞬间向前移动半米，眼看就要被烈火剑气一分为二……

　　此时，天青等人都绷紧了神经，美眸中写满了担忧，大气不敢呼，这可是鬼级武技，她们可不相信贺玄能够以身体硬接。

　　终于，灼热凌厉的剑气靠近贺玄，烈火的气息扑面而来，就在剑气降临的前一刻，他的身体猛然后仰，两米宽的火红剑气从其面门上一斩而过，炽热的高温，让他的脸部皮肤生疼，头发差点被点燃。

　　他居然如此华丽地躲过了这一击！敢这样躲避武技，恐怕也只有他这个速度变态，反应速度更变态的超级大变态才敢做。

　　此时，借着前冲之势，他已然滑到了罗天身下，罗天刚刚施展了烈火剑气，正是旧力已竭新力未生之际，不得已躬身一拳打向贺玄。

　　贺玄嘴角一扬，蛮眼发动，双眸瞬间乌青，看起来猛兽的双瞳一般。

　　“定山印！”

　　一声轻喝，伴随着一声巨响，罗天的身体被击飞了出去，仓促下，罗天根本没能凝聚多少斗气，又怎么是贺玄蓄谋已久，又施展了逆天瞳术蛮眼之后的对手呢。

　　不过罗天毕竟是罗天，斗气铠甲护体，宛如贺玄的擒龙手加身，对于他这个小武者来说，简直犹如龟壳，怎么打也难以将其重伤。

　　“这老家伙的防御力太强了，必须要以点破面。”贺玄瞳孔一凝，他知道继续这样下去，死的一定是他。

　　他现在有两个选择，一，是发动尸妖变，获得抓碎一切的食尸鬼利爪，但那是他最后的底牌，不到最后时刻，他并不打算使用，另一个选择就是施展杀神二转的最后一种武技，但这种武技，他也是刚刚学会不久，非常的生涩，也没有试验过，更不知道威力如何。

　　心中思考，罗天再次对着他打出了烈火掌，仓促之下，他只得一个驴打滚躲了过去，模样虽然狼狈，但总比受伤强，现在的他是受不起伤的，因为那样，等待它的是什么，他再清楚不过了。

　　一击未果，罗天擦了擦嘴角溢出的血迹冷笑道：“贺玄，不得不承认你是我罗浮门自开宗立派以来最为优秀的弟子，但是我是斗狂，拥有斗气铠甲，这是你无法逾越的鸿沟，你的攻击，虽然能给我造成伤害，但却微乎其微，以你的攻击水准，连续攻击我一百次，或许我还真会败在你的手上，但可惜的是，你能够施展一百次定山印吗？所以，我劝你还是束手就擒，免得多受罪！”

　　贺玄眉头微皱，缓缓的从地上爬了起来，慵懒的看着罗天，这罗天今天是打定主意要为难他了，既然如此，不管底牌不底牌，为了生存，他都必须要使用了。

　　“罗天，你听好了，从今天起，我要你罗浮门成为我贺家的产业！”

　　语气平淡，却带着强大的自信，仿佛他并不是在与一个高出了他两个境界的修士说话，而是在与一个他随手便可以解决的人说话。

　　“表哥他，他疯了么……”听了贺玄的话，最先面色大变的便是贺明，此话一出，无疑宣判了贺玄的死刑，因为他这句话，对于罗天来说，是奇耻大辱，没有什么，比扬言要让其门派易主更来得耻辱了。

　　“这个混蛋，他会害死我们的！”贺超一脸愤怒。

　　看着贺超一脸愤恨的样子，站在贺明一旁的肖楠不由得开口道：“贺超表哥，你不是告诉我说，你们贺家有一个这样的男人，就会有第二个，那时候你不是还以贺玄师兄为荣么，怎么这就变了？”

　　“哼。”自知理亏，贺超也无从反驳，冷哼一声转过了脸去。

　　“贺明，你是不是也想与贺玄师兄划清界限？”从贺明手中抽出自己的小手，肖楠认真的看向贺明，问道。

　　“我站在贺玄表哥这一边！”贺明想也没想，坚持要站在贺玄这一边。

　　“就算等待着你的是死亡，也要无所畏惧，这才是我肖楠看上的男人！”肖楠紧紧的握住了贺明的手。

　　“誓与贺玄表哥公共存亡！”

　　两人坚定的点了点头。

　　看到这一幕，贺超贺林眉头微皱，却自向两边退了开去，他们不是怕被贺玄连累，只是不想贺家的晚辈都死在这里！总得有人活着。

　　这一幕，自然被贺玄收于眼底。他看向贺明肖楠，嘴角露出一抹嗜血的笑容。

　　“今日，我说罗浮门要成为贺家的门派，那就一定能！”

　　“贺玄，你太目中无人了，你以为我罗浮门就这点能耐？”他的话，已经将罗天气的全身发颤了。

　　“罗天，我知道你一直都没有动用全力，但我可以明确地告诉你，就算你动用了全力！依旧不是我的对手，这罗浮门，无人能阻我！”贺玄的声音不大，却字字铿锵，有着莫大的信心！

　　“贺玄，你找死！”罗浮门的几位长老作势想要上来帮忙，却被罗天挥手退了下去，以斗狂修为战一个小小的武者，如果还要找帮手，这要让他的颜面何存？

　　“找不找死你说了不算，罗天，敢接我一招否？”贺玄面色平静，站与修炼场中心，身上并没有罗天那样强大的气势，但却站的笔直挺立，衣衫猎猎，宛如圣子降临。

　　“好，本掌门就接你一招！看你怎样将我击败！”罗天面色潮红，已然到了暴走的边缘。

　　“掌门不可，这小子诡异的很……”张长老想要阻止罗天。

　　罗天却是凄然一笑道：“张长老，你退下，我作为罗浮门的掌门，难道连一个武者小子的一招都不敢接，那我还做这个掌门干什么，我心意已决，你不用多说！”

　　“接你一招，我不还手！不过，这一次，我用七层力量。”罗天也有他的骄傲，下一刻，磅礴的斗气透体而出，空气中的斗气似乎都被抽空，给人一种排山倒海的感觉，这一次，罗天是动了真怒，已然将斗气凝聚到一个恐怖的地步。却依旧没用全力，斗狂斩杀武者如果用尽十层力量，传出去也是笑话。

　　一件火光璀璨的斗气铠甲浮现在其身体表面，比以往任何时候都要耀眼，他原地扎好一个马步，对着贺玄道：“你来吧。”

　　站在他五米远的贺玄却并没有朝他攻去，而是缓缓的举起了右手，小指，无名指，弯曲，中指食指伸直，大拇指则高高翘起，做了一个定山印的手势。

　　“小子，你的定山印，是奈何不了我的。”罗天面沉如水。

　　“是吗？小瞧我是会付出代价的。五层的力量可是挡不住我这一击的！”

　　贺玄嘴角一扬，缓缓将手伸直，但却不是手掌向前，而是手指向前，这个动作，就像用手比了一把枪一般。

　　“霸王枪！”

　　三个没有任何感情波动的字从贺玄嘴里吐出，下一刻，一股漆黑，细如发丝的光芒自其指尖激射而出，快的超越了光线！

　　黑色光线一闪而逝，甚至，许多人都没有看到，还以为贺玄并没有发动攻击。

　　而此时的贺玄，胸口也变得急剧起伏起来，看似没有什么威势的一击，仿佛消耗了他大量的斗气一般。

　　“哈哈，小王八蛋，还以为你有什么本事，原来是虚张声势而已！”见贺玄缓缓放下手，张长老叫嚣起来。

　　扑哧！

　　下一刻，一股血线自罗天肩头飞起，殷红的鲜血飞射出来，在阳光下熠熠夺目。

　　滴答滴答。

　　鲜血宛如断线了的珠子一样从罗天前肩，后肩流出来，打在地板上，滴答作响。

　　寂静，无比的寂静，这一刻，整个修炼场上没有丝毫声音。

　　没有人相信这一结果，使用了斗气铠甲，罗天竟然还是被贺玄创伤了，而且看那个贯穿的伤口，就可以知道，如果这一击打在罗天的心脏，那么罗天此时就已经是个死人了！

　　不是贺玄不想杀死罗天，而是他知道，一旦他击杀罗天，那么罗浮门的弟子必定蜂拥而至，面对上千的修士，以及数位长老，他可不敢保证，他能够应付得来。

　　霸王枪，《杀神》中记载的杀神二转武技，发射一股细如发丝的斗气，具有无与伦比的穿透力，无视一切防御！

　　唯一的缺点就是施展起来太慢，需要凝聚全身的斗气，所以这一招，除非特定场合，一般是没机会施展的。

　　当然，这也是贺玄第一次施展，他也没料到这一招威力竟然这样大，直接射穿了罗天两层的斗气铠甲，还将其身体贯穿，这威力，比之罗天的烈火剑气，不知道强了多少倍！

　　“你这是地级武技？”

　　许久，罗天才缓缓开口。声音嘶哑却透出绝对的震惊！

　　地级武技，那是传说中的存在！


第一百六十节 太上长老

　　地级武技出，罗天面沉如水，除了惊讶以外，竟然看不到任何喜怒哀乐。

　　看见罗天这样子，贺玄心中隐隐升起一股不妙之感，但却说不出来为什么会有这样的感觉，罗天已经被击败，按理说，这罗浮门中，再也没有人能够奈何得了他了。

　　“地级武技？你说是就是吧，反正，从今天起，这罗浮门，就是我贺家手下的门派，归我贺家管！”

　　定山印，力量内敛在手掌之中，与身体力量相辅相成，乃是杀神的得意之作，而霸王枪，更是将全身斗气压缩成细如发丝般的存在，以之攻击对手，强大的破坏力堪称无视防御，连罗天的斗气铠甲都无法防御。

　　以贺玄现在的水准，恐怕只有斗魔的斗气盾能够抵挡。但是，他没有多少机会施展，因为没有谁会傻傻站在那里不动让他打，罗天这个傻子除外。

　　“很好，你是我见过最天才，但也最狂妄的一个人，今天，就让你见识见识，什么叫做斗狂！”罗天很愤怒，他的脸面丢尽了，这一刻他再也不留手了！

　　弥天的气势突然从其苍老的身体里爆发出来，化为实质的斗气像火焰一样熊熊燃烧，将他的身体给包裹住，这一刻，他宛如欲火天神，恐怖的斗气威压压得人喘不过气来。

　　“这是……”

　　许多弟子都是变了颜色，他们还是第一次看到，罗天身上爆发出如此强大的气息！

　　“终于要动真格了么。”郭长老眉头微皱，轻轻摇了摇头。

　　“老师，你什么意思？”柳若闻言大惊。

　　郭长老淡淡的道：“你真以为一个武者就能与斗狂抗衡？相差两个大境界，虽然他没有压制修为，却也没有尽全力，只用了五层里而已。不然以掌门斗狂二层的修为，一掌就可以将贺玄打成碎片，更别说施展武技了。”

　　“可是掌门不是说他不会留手，不压制修为吗？”

　　“用全盛力量的几层不算压制修为吧？而且，他说那样的话只不过是为了激起贺玄的战意而已，却没想到竟然真栽在了一个小武者手上。”

　　嘎嘣嘎嘣。

　　说话间，擂台上传来爆破声，罗天脚下的地板承受不住他那恐怖的气势，一层层的龟裂开来，像蜘蛛网一样，蔓延向四周。

　　这一刻，贺玄终于变了颜色。

　　斗狂，他见识过，风灵派掌门刑风，便是斗狂，当初他将刑风打吐血，那是因为定山印是极度内敛的招式，不接触，根本看不出威力。那日他对刑风施展定山印，对方见其不过只是武者级别，根本就没放在心上，只是随手迎击，又没有施展斗气铠甲，所以才吃了暗亏。然后又中了幽冥女香，直接从斗狂跌回武者，自然不是已经半步武师级别的他的对手。现在罗天用尽全力，他恐怕凶多吉少。

　　“怎么？害怕了？你不是要让我罗浮门改姓吗？你过来试试！”罗天冷笑，一步一步向着贺玄走来，每一步落下，地面都不堪重负，直接龟裂！

　　惧意，不由自主的从贺玄心中升起，但是他并不会逃避，事到如今，怕也没有任何用处，唯有一战！

　　“嗡！”

　　黑色五抓神龙再次从其脚底盘旋而起，将他严严实实的护住。

　　“螳臂当车！”罗天只是随手一挥。

　　咔嚓！

　　一声闷响，刚刚升起的黑色神龙瞬间碎裂成漫天黑芒，他的身体也是抛飞了起来。狠狠的落在了地上。

　　喉头一甜，哇的吐出一大口鲜血。

　　忍住伤痛，缓缓抬头，看着已经再度站在面前的罗天，他心中升起一抹无力之感。

　　这就是斗狂的真正力量！

　　随手一击破碎他的擒龙手，还将他重伤！

　　此时，身体传来强烈的痛楚，五脏差点移位，而这只是罗天使用斗气轰击的结果，他甚至都没有看清楚罗天是怎么攻击的！

　　“还能站起来吗？”罗天来到他的面前，忽然一脚踏下。

　　卡擦。

　　贺玄的身体弯成了虾米。

　　“你不是很能打吗？你不是嚣张的不可一世吗？年轻人，锋芒太露，夭折是你唯一的选择！”罗天一边说，一边一脚一脚的踏在贺玄的肚子上。

　　贺玄扬言要让罗浮门改姓贺，又用霸王枪破开了他的防御，差点要了他的命，这让罗天动了真怒。

　　面对着愤怒的罗天，贺玄只能苦苦承受，身体上的疼痛远远不及心里的绝望。

　　使用全力的罗天，除非是使用出杀神变，方才有可能将其击败，又或者使用尸妖变进行偷袭，可是杀神变根本不知道怎么触发，唯独施展尸妖变！那是他唯一保命的手段，他必须静待时机！

　　罗天的每一脚都蕴含着强大的斗气，每一脚落下，贺玄的口中都会喷出一大口鲜血。

　　“掌门，不要！”

　　这一幕，许多女弟子都不忍心看下去，而天青更是哭成了一个泪人。

　　枫蓝则紧紧的握着手上的玉环，眼中尽显挣扎神色，她想要毫不犹豫的取下玉环，救下贺玄，但她又不忍违背对贺玄的承诺。

　　“老师，你快让掌门停下吧。”柳若哭得像是暴雨梨花。

　　“老师也无能为力，你如果不忍，就先回避一下吧。”郭长老无奈的摇了摇头。

　　“怎么了，成软脚虾了？把你刚才的气焰拿出来啊？”罗天大喝，踩着贺玄的胸膛居高临下的看着他。

　　“掌门万岁，掌门威武。”

　　张万斤见机拍马屁，不禁高呼起来。

　　贺玄在罗浮门中人气很高，但却只是知名度而已，真正在意他的人，却也不多，伴随着张万斤的叫喊，许多弟子都开始附和。

　　一时间喊声震天。

　　罗天向下压了压手，众人这才缓缓停止叫喊。

　　“叛徒贺玄，已经被本掌门制服，念在他对本门有着杰出的贡献，今日我仅废除他的修为，挑断他的四肢经脉，然后我罗浮门，一直供养他到终老。”

　　罗天宣布完毕，众人再次议论开来，有感叹的，有叹息的，也有幸灾乐祸的。

　　罗天这一招不可谓不高明，废除贺玄修为，挑断四肢经脉，贺玄形同废人，随随便便两个普通人，便是可以将他看守住，表面上说的好，供养他到终老，其实这不过是罗天夺取他斗灵归宗的手段而已。

　　“贺玄，你可服气？”说完，罗天再度看向了贺玄。

　　贺玄脸色苍白如纸，他并没有说话，因为他知道，一切都是罗天计划好了的，他现在说什么也没有用。

　　“既然你没有意见，那么即刻执行！”

　　罗天说完，火红的斗气包裹着他的脚掌，对着贺玄的丹田位置，狠狠的一脚踩了下去！

　　“啊！！！”

　　惨叫声响起，可却并不是来自贺玄的，而是来自于罗天，只见贺玄的五根手指正不偏不倚的插进了罗天的脚掌之中！

　　他一直在等机会，直到这一刻，他才发动了尸妖变！

　　“踩得玄大爷很爽？我草你娘！”

　　贺玄一声大吼，右手猛然用力，刹那之间鲜血喷洒，罗天的半只脚掌被他扯了下来，他五根乌黑发亮的利爪上粘满了鲜血。

　　尸妖变，他的手变成了绝世利刃！

　　一击落，他利索地从地上跃起，双手再次插进了罗天的左右肩膀！

　　锋利的食尸鬼抓，直接破开了罗天的斗气铠甲，坚不可摧的斗气铠甲，在食尸鬼抓面前，宛如豆腐一般脆弱。

　　“啊！”

　　罗天的惨叫此起彼伏，他的身体像是插了十把利剑。贺玄用双手将他架了起来！

　　“我说过，今天，罗浮门必须改姓！”

　　暗灰的眸子中不带任何感情色彩，此时的他，就如来自地狱的恶魔。

　　“给我废！”

　　他的两只利爪，插断了罗天的双手筋脉。罗天想要运行斗气，已经不可能，贺玄的双手，就是他永远无法挣脱的枷锁。

　　“痛苦了？绝望了？惊讶了？后悔了？可是迟了。”贺玄的声音缓慢飘荡，像是魔王。

　　鲜血，不断的顺着罗天的双手落下，将地面都给染红，罗天的一只脚掌，也是丢失了一半，森森白骨清晰可见，场面无比的血腥恐怖。

　　这一刻，罗浮门的人全部惊呆了。

　　他们已经不记得，今天是第几次被震惊，反正从贺玄出现的那一刻起，他们的神经，就无数次的被冲击。

　　“告诉他们，从今天起，罗浮门的主人，就是我，贺玄！”

　　贺玄的声音冷漠。

　　罗天强忍着身体上的疼痛，嘴角却露出一抹笑容：“改姓贺？不可能。就算你杀了我也是不可能的！哈哈哈哈哈。我终究是小看了你啊。”

　　说着，罗天深呼一口气，忽然一声大吼。

　　“请求太上长老出关！”

　　声如闷雷，滚滚飘荡。

　　话音刚落，一股浩瀚气息突然从罗浮门一座不起眼的山峰上传来，像是大海波涛，如同惊涛骇浪。

　　强大的气息，隔着数里，都让人一阵头皮发麻。

　　“放开罗天吧。”

　　下一刻，一道苍老的声音从远处传来，宛如炸雷一般在罗浮山响起。

　　太上长老，贺玄不只是第一次听到这个词语，可直到这一刻，他才明白太上长老的含义，那是超越了长老，甚至超越了掌门的存在！

　　不到十个呼吸，一个全身干瘪的迟暮老人出现在众人的视线里。

　　他满头银发如丝，背影佝偻，手中还拄着一根拐杖，慢慢的向着修炼场走来，他走的十分缓慢，仿佛每迈出一步，都需要花费很大的力气一般，可是他的速度，却快的惊人，众人还没反应过来，他便是已经站在了修炼场中间！

　　“这是……”面对突然出现的老人，罗浮门的弟子你看看我，我看看你，纷纷开始猜测起老人的身份来。

　　“参见罗山太上长老！”

　　罗浮门的所有长老一起对着老人躬身行礼。

　　“罗山！那不是前任罗浮门掌门吗！师祖？”罗浮门的所有弟子都大惊不已。

　　枯瘦老人竟然是二十年前的罗浮门掌门罗山，这一消息太过震撼了。


第一百六十一节 废人

　　斗战大陆人类的寿命是比地球要长的，但那得修为极高才行，据说二十年前罗山便已百岁，如今二十年没有现世，许多人都以为他已经乘风西去，却不料竟然在这个紧要关头冒了出来。

　　二十年前便是斗狂巅峰，如今还在世，其实力必定再上一层楼！

　　罗山拄着树根拐杖，背影佝偻，看似风烛残年，可他往那里一站，立刻便是让所有人感到极大的压迫。

　　罗山的出现，是贺玄始料未及的，一个斗狂二层便是差点要了他的小命，如今来了一个实力未知的老不死，他的心顿时冰凉一片，暗灰的眸子，紧紧皱起。

　　“放下罗天，饶你不死。”

　　罗山眸子中完全看不到老人应有的浑浊，反而炯炯有神，他一杵拐杖，淡淡地开口。

　　“放开他？哈哈，放你妹！”

　　贺玄小了，忽然一声谩骂，随即便是将罗山抛了起来，利爪直指其心脏！罗山的强大已经让他完全放弃了反抗之心，今日想要活命恐怕成了痴心妄想，既然如此，那他也要拉上罗天垫背！

　　面对贺玄的举动，罗山的脸色没有丝毫变化，只是缓慢抬起拐杖，对着贺玄一点。他的动作看似缓慢，实则奇快无比，竟然后发先至，一道斗气匹链从其拐杖尖端喷涌而出，直接将贺玄给击飞了出去。

　　看似轻飘飘的斗气匹链击中贺玄之后，竟然宛如一道绝世神鞭，将贺玄抽出去数十丈，一直滚到修炼场边缘才堪堪停下，大口大口的鲜血从贺玄嘴里喷涌而出，染红了地面。

　　罗山随意一击，竟然强悍如斯！

　　“多谢太上长老出手相救！”从空中落下的罗天，双手无力的垂下，躬身对罗山行礼。

　　罗山微微瞄了一眼躺在地上奄奄一息的贺玄，然后看向罗天，脸色阴沉的道：“罗天，你真是替我们罗浮门丢脸，居然被一个武者小子给废了，我的脸都被你丢尽了！”

　　“太上长老责骂的是，可是这小子，非同一般……”罗天说到这里，将嘴贴到罗山耳旁，悄悄的说了几句。

　　罗山闻言老脸也是一变，惊道：“你说的是真的？”

　　“千真万确！否则我罗天就是死，也不敢惊扰太上长老闭关的。”

　　罗山闻言点了点头，然后缓步走到了贺玄身前。

　　“不要！”天青柳若等人纷纷别过头去，她们似乎已经遇见接下来会发生什么了。

　　“霸王枪！”

　　这时候，原本奄奄一息的贺玄突然抬起手掌，以定山印的手势前指，一道黑芒顿时自其指尖激射而出，黑芒细如发丝，速度超越了光线，径直射向罗山的眉心！

　　如果眉心被洞穿，就算罗山是空桑圣女转世，亦要饮恨！

　　罗天长大了嘴巴，想要提醒，却根本来不及，霸王枪的速度，他是亲自尝试过的，他之前之所以没有提醒罗山，那是因为他以为贺玄受了那么重的攻击，根本不可能有力气施展武技。

　　嗤！！！

　　一阵刺耳的声音响起，罗山身体一尺外的地方浮现出一层浓郁的斗气盾，而黑芒则在距离其眉心处一公分的位置停了下来。

　　霸王枪被挡住了！

　　“斗魔强者！”

　　看到罗天体表形成的斗气盾，贺玄心中一片冰凉，这突然出现的罗山，让他感到了极大的危险，就算是触发杀神变，也未必能够在其手下存活。所以他一直在寻找机会，想使用霸王枪偷袭，之前霸王枪射穿了罗天的斗气盾，这让他心中多少有些希望，希望这霸王枪能够将罗山给击杀！

　　但他还是低估了罗山的实力，二十年前便是斗狂巅峰，如今二十年过去了，迈入斗魔之境，根本没有什么好奇怪的。

　　此时罗山脸上却是写满了惊骇，黑芒细如发丝，长有半尺，简直就是催命的地狱之光，只差一公分，就要刺进他的眉心，如果他不是突破到了斗魔之境，拥有斗气盾，恐怕此时此刻，他已经成了一具尸体！

　　“怪不得连罗天都败在了你的手上，果然有些能耐，不过，今天也到此为止了！”罗山冷冷的开口。

　　他手中的拐杖高高举起。

　　噗！

　　鲜血飞溅，拐杖的尖端刺进了贺玄的丹田！

　　“啊！！！”

　　贺玄顿时按着自己的腹部，在地上打起滚来，脸庞都扭曲了。

　　丹田被刺穿，那种痛苦根本不是一般人可以承受的，而且这还意味着，他的修为，被“废除”了！

　　一击废掉贺玄丹田，罗山并未停歇，拐杖连续点了四次，分别刺进贺玄的双手双腿！

　　贺玄的经脉也被其挑断！

　　这一刻，他双手双脚无力的瘫在地上，身体不断扭曲，痛苦得难以名状。

　　这一幕，让几女落下泪来，都想不顾一切地上前帮助贺玄，但罗山只是一眼，便将她们给瞪了回去。

　　“好了，叛徒已经被我废除修为，罗天，该怎么处置，相信你明白的。”罗山饶有深意的看了罗天一眼，然后拄着拐杖，慢慢离开了，向着来时的山峰走去。

　　他步履蹒跚，仿佛随时都要跌倒，但却仅仅走出了十几步，他的身影便是已经慢慢消散，彻底消失不见了。

　　“这就是罗浮门的太上长老吗？太强了。”

　　“原来我们罗浮门这么厉害啊。”

　　罗山的出现，让罗浮门许多弟子都热血沸腾了，没有什么比知道门派中有这样一个超级强者更让他们振奋人心的了。

　　贺玄，已经成为了历史！

　　此时他正躺在地上抽搐，根本没有人再去多看一眼。

　　“陈玖，你可以去领赏了。”罗天对着已经傻眼了的陈玖道。

　　老猎人看了看贺玄，最终痛苦的闭上了眼睛，跟着罗浮门的弟子离开了。

　　“将贺玄丢入万虫坑，严加看守，任何人不得接近半步！”说着罗天看向张华，道：“张华，这件事你来处理，没有问题吧。”

　　“没有问题，包在我身上，我一定会看好他的！”张华脸上写满了兴奋之情。

　　贺玄的光华，太过于耀眼了，以至于完全将他掩埋在了黑暗之中，让他有种既生瑜何生亮的感觉，而现在贺玄成了一个废人，他如何不兴奋。

　　更重要的是，贺玄已经没资格和他抢天青了。

　　“马上去办！”

　　罗天又看向了贺家三兄弟，以及肖楠。

　　“贺玄的事，我不会追究其他人，但是你们谁如果敢有帮他之意，一同处罚！”

　　“放心吧，我们绝不会帮助一个叛徒的。”贺超贺林齐声开口。罗天的话，让他们松了一口气，只要不连累贺家就行。贺家少了一个贺玄，还有他们，只要他们有成就，贺家才能安定。

　　“贺明，你呢？”罗天又看向贺明。

　　贺明看了看身旁的肖楠，最终紧紧握了握拳头：“一切都听掌门的。”

　　“贺明你……”肖楠正想说话，却被贺明捂住了嘴巴。

　　看到这一幕，罗天满足的笑了笑，挥袖离开了，他现在也急需要疗伤。

　　“贺明，你干什么！”罗天走后，肖楠挣开了贺明的手，一脸愤怒的道。

　　贺明却是无力的摇了摇头道：“小楠，我本就是贺家的人，就算被连累，也没有任何关系，可是我不希望你受到任何伤害，你懂么……”

　　贺明说完，咬着牙，也离开了修炼场，他多想去帮贺玄一把，可是他知道，他不能！

　　“哈哈，小子，你不是很狂吗？也能会落在我的手上！”此时，张万金一脚踩着贺玄的胸膛，趾高气扬的开口。

　　“张万金，你在干什么！”张华喝道。

　　张万金闻言疑惑的看向张华，不知道张华为什么会喝止他。

　　“贺玄好歹是我们的师弟，你怎么能这样对他。”张华眼中带着阵阵邪光，一脸邪魅的笑容，他对着贺玄伸出手去，道：“来，贺玄师弟，我拉你一把。”

　　嘴里这样说，但他的手，却是踩在贺玄的五根手指头之上，不断的扭动着。

　　贺玄的疼的顿时抽搐起来，他目光阴冷的看着张华，硬是没有吭出一声。

　　“哟，挺硬气的嘛。”张华继续冷笑，旋即将贺玄扶了起来，刚刚扶起贺玄，便是将其举了起来，然后以其后背嗑向自己的膝盖。

　　咔嚓，一声脆响，贺玄的脊椎断裂了！

　　“啊！”

　　贺玄终于忍受不住剧痛，惨叫了起来。

　　“哟，贺玄师弟，你怎么这么不小心，来，我拉你。”张华面带冷笑。

　　“贺玄！！”

　　天青终于忍不住，一下子扑到了贺玄面前，将其抱住，哭着看向张华，道：“张华大师兄，你不要折磨贺玄师弟。”

　　看着天青如此关心贺玄，张华更是气不打一处来。

　　他一把从天青怀里将贺玄扯出，扔在地上，冷道：“现在知道我是大师兄了？哼，既然掌门所让我处理，那一切都我说了算，至于折不折磨他，那要看我的心情！”

　　张华一把将贺玄抗起，向着罗浮门的万虫坑走去，看也没看天青一眼。

　　一旁，柳若的牙齿紧紧咬着嘴唇，都快要咬出血来。

　　“主人，我一定会救你，一定。”说完，她便是掩泪而去，此时此刻，她根本无法帮助贺玄一丝一毫。


第一百六十二节 天青的交易

　　嘭！

　　贺玄的身体被扔进了一处盆地，盆地三面都是高耸的峭壁，足足有十几丈高，除非武师，否则没人能够从谷底逃脱！

　　唯一的出路是东面的一条狭小通道，说是通道，其实只是巨大的山岩因地震而裂开的一条缝隙，只能容两个人通过，只需要派人守住入口，苍蝇也飞不出去。

　　这就是罗浮门的万虫坑。万虫坑顾名思义，里面聚集满了各种各样的蛇蚁毒虫，这些毒虫毒性也不大，对于武者来说，完全没有任何威胁，但如果是对已个普通人来说，却是十分恐怖的。

　　罗浮门一般用此来处理一些冥顽不灵的弟子，一般是将其斗气封印，丢到万虫坑里呆上两三天，被各种毒蚁蛇虫啃噬，再不乖的弟子，也变乖了。

　　“贺玄，别说我没照顾你。”张华脸上带着阴险的笑容，将一瓶液体倒在手上，然后涂抹在贺玄脸上。

　　“有什么本事，尽管使出来，我贺玄要是皱一下眉头，就不是男人！”贺玄手脚筋被挑，脊椎被折断，完完全全成了一个废人，但他的傲气还在，不容任何人亵渎！

　　“好好好，现在你嘴硬，过一会儿，就有你好受了。”

　　张华又将手中的液体在贺玄的胸膛上抹了几下，这才带着一脸得意笑容的转身而去。

　　走出几步，他又回过头来，看向贺玄，笑道：“贺玄，从今天起，我来接替你的荣誉，享用你的女人！”

　　说完，才慢悠悠的离去。

　　以前的张华，憨厚老实，可如今的张华，却阴险狡诈，这一切只因为贺玄掩盖了他的光芒，抢走了天青！

　　但他已经是个废人，张华这样做，完全是为了发泄一己私欲。

　　冷冷的看了张华一眼，贺玄心中却并无半点绝望神色，他本以为，罗天会当众将其杀死，然后将他身上的东西一抢而空，却不料罗天并未动他身上的东西分毫。这样一来，水滴还在，虽然他受了极重的伤，但却并不需要多久便是能够痊愈。

　　之所以会这样，是因为罗天并不知道贺玄身上有储物戒指，而贺玄身上也没有武技秘籍，那么唯一的可能，就是那修炼之术，被贺玄记在脑子里。之所以把他丢到这里来，肯定是想先折磨一下他，然后再向他逼问斗灵归宗的修炼方式。

　　所以，只要身体修复完毕，他的修为就会恢复！要逃出这万虫坑，也并不是什么难事。

　　……

　　时间一点一点的过去，周围传来悉悉索索的声音，贺玄知道，那些东西来了！

　　张华在他身上涂了蜂蜜，就是为了更好的吸引那毒蚁蛇虫来好好招呼招呼他。

　　水滴可以治愈他的身体，但却是需要时间的，虽然他能够感受到水滴在不断的修复他的伤体，但是速度却极为缓慢，尤其是他断掉的脊椎，更是奇慢无比，想要完全恢复，起码要数个小时，而且由于脊椎控制神经中枢，只要脊椎未恢复，他的下体，根本无法挪动丝毫！

　　听着虫蚁向自己爬来的声音，他也不由得一阵头皮发麻，此时此刻，平日里最渺小卑微的存在，却成了他最为忌惮的东西，被虫蚁啃噬，那种感觉，肯定不好受。

　　他紧紧的闭上了眼睛，尽量让自己不去想象，可他越不想想，那些东西却一个个的从他脑海里蹦出来。

　　什么蚂蚁，蜈蚣，蝎子，毒蛇，竹节虫、啮虫神马的一个个的往他脑海里钻。

　　“我靠我生物学这么好干什么！”

　　他还回忆起在地球时看的电影木乃伊里边的情景，此时的他像极了那个被关进石棺里等待圣甲虫来享用的倒霉家伙。

　　他的身体不由自主的颤抖了起来，却无法挪动分毫。

　　“妈的，连逆转经脉那种痛苦我都承受住了，我会害怕你几只小虫子！”他不断的给自己打气，可他脑海里总是那个情景，那些虫子，从他的耳朵里钻进去钻出来的情景。

　　虫子身上的腥臭气息已经清晰可闻，他刚刚鼓起的勇气顿时消失殆尽。

　　“虫爷爷，虫奶奶，我的肉不好吃，你们可千万要嘴下留情啊，我保证以后再也不杀一只虫了……”

　　……

　　此时，距离贺玄被丢进万虫坑里的时间已经过去五小时。

　　万虫坑通道外。

　　“站住，没有掌门允许，谁也不许进入！”守护的两位弟子伸手拦住了贺明肖楠两人。

　　“我们，我们只是给贺玄师弟送点吃的而已，他已经半天没吃东西了……”肖楠小声道。

　　守卫弟子顿时冷笑，“我想你是搞错地方了吧？里边可是万虫坑，就算你给他送东西去，我估计他现在也没胃口吃，放心吧，里边可以吃的东西多的是，他不会饿死的。”

　　肖楠还想多说什么，却被贺明拉走了，现在要正唯一能进入这万虫坑的，恐怕就只有张华了。

　　张华屋前。

　　“张华，你让我进去，我什么都答应你！”天青紧紧握着自己的两只拳头，咬着牙道，脸上写满了悲戚，贺玄变成废人，她比谁都难过。

　　张华手中端着一杯美酒，玩味的看着天青，道：“真的什么都可以？”

　　“真的！”

　　“好，我要你陪我一晚！”张华知道，天青心中只有贺玄，想得到天青的心，已经没有可能了，他只好退而求其次，先得到天青的身体，然后再慢慢让天青爱上他了，他现在要做的，就是想办法弄死贺玄，以绝后患。

　　“你……张华师兄，你以前不是这样的！”天青闻言气的娇躯乱颤，她没有想到，张华竟然直接提出了这样的要求。

　　“人都是会变的，条件我已经说了，愿不愿意，这就要看你了。”张华说完，便欲转身回房，以前都是天青在他面前耍大牌，今天也终于轮到他耍一次，这种感觉，无比的良好，他已经爱上这种感觉了。

　　“好，我答应你！”最终，天青咬牙道。

　　……

　　“贺玄，你没事吧……”万虫坑，天青的声音，在贺玄耳边响起。

　　“有事。”贺玄缓缓睁开眼睛，看着一脸焦虑的天青。

　　天青闻言色变，急切的查看着他的身体，担忧的道：“听说这万虫坑里充满了毒虫，你是不是被毒虫咬了。”

　　“那倒不是。”

　　“那是什么。”

　　“我的美梦被你吵醒了。”贺玄咧嘴一笑，露出一个招牌式的慵懒笑容。

　　天青没好气的锤了他一下，嗔道：“都什么时候了，还耍贫！”

　　说完疑惑的看向四周，道：“怎么一只毒虫都没看到啊？”

　　“那一定是哥的王八之气太盛，任何牛鬼蛇神见了都不敢靠近！”

　　听了贺玄的话，天青脸上勉强露出和一丝笑容，贺玄一定是不想她难过，所以才笑给自己看的吧，就算他没有被毒虫咬，修为被废，心中一定很悲伤。

　　可是她却不知道，贺玄丹田在修炼之前就自爆了，罗山的那一拐杖，看似刺穿了他的丹田，却对他根本没有任何影响，而且有水滴修复，完全可以恢复正常，所以他才并没有悲伤的意思。

　　而且不知道为什么，那些毒虫之前来过一次，不过仅仅在离他几米的地方便是停了下来，没多久竟然走的一只不剩。

　　“天青师姐，你也见过我了，就回去吧，免得被掌门发现，少不了你的责罚。”天青是第一个来看他的，多少让他有些感动。

　　“我不要！”天青哪里舍得离开。

　　“快回去！”贺玄突然面色转冷，罗天的话他可记得清楚，只要敢帮他的人，一同处罚！

　　可是他的话刚落，天青一把将他给紧紧抱住，呢喃道：“不要赶我走，好吗。”

　　感受着脸上的柔软，贺玄心中一软，就打算让天青留下，可他知道，他现在就是个灾星，谁遇上，谁倒霉，此时绝不是心软的时候，他是有机会逃跑的，可如果天青在这里，把罗天引来了，难免会生出其他变故。

　　“天青师姐，听话，回去吧，我不会有事的。”他很想拍拍天青的后背，但他暂时还不想暴露他的双手已经恢复行动能力了。

　　其实他现在的身体已经被水滴修复的七七八八了，唯一就是脊椎还没有修复完毕，还站不起来。

　　“不，我不会走，从我进来的那一刻起，我就已经决定，生死都要和你在一起！”天青十分倔强。但她的话，无疑已经向贺玄表明了她的心意，连死都要和他在一起，这是多大的决心，“所以不要赶我走，我真的不想回去，不要赶我走……”她竟然呜呜的哭了起来。

　　看着天青伤心无比的样子，贺玄总觉得怪异，天青的样子像是在进行生离死别，忽然他像是想到了什么：“你是怎么进来的？”

　　“我，我……”天青抱的越发紧了，嘴唇都被其咬出血来。

　　“你是不是和张华有什么交易？”贺玄虽然不是娱乐圈的，但在地球的时候，他也听惯了潜规则这个词语。张华可谓恨他入骨，罗天又把自己交给他处理，以他的性格，是绝不会将让天青来见自己的，除非两人做了什么交易！

　　天青没有回答，只是更用力的抱着他。

　　“我草他妈的！这个混蛋！”


第一百六十三节 陪一只狗，也不陪你

　　“这个混蛋！”

　　贺玄忽然大骂出口，天青的反应，无疑证明了他的猜测，怒极之下，他一拳打在地上，斗气迸发，将地面打出一个小坑来。

　　“贺玄……你的手！”

　　天青自然是看见了这一幕，惊骇无比。贺玄明明已经被刺爆丹田，又断了四肢手脚筋脉，按照常理，他现在拿筷子都应该成问题，又怎么能动用斗气，还将地面砸出个小坑！

　　“天青师姐，你将耳朵放到我嘴边，我告诉你。”

　　贺玄一时愤怒没有抑制好自己的情绪，不小心暴露了自己可以使用斗气，但幸好是天青，如果是其他人，恐怕后果不堪设想。

　　听了贺玄的话，天青脸蛋一红，让她把耳朵放到他嘴边，这个姿势可有够暧昧的，不过她只迟疑了片刻，便是俯身下去。

　　天青穿着惯例的青色长裙，长裙没有领子，而是一个巨大的心形，从两肩处一直延伸到两球之间的沟壑，露出半截香肩，端是性感无比。她一俯身，两只大白兔顿时有一颗被贺玄尽收眼底。

　　“古人云，犹抱琵琶半遮面，果然更美妙……”贺玄想起那日天青与枫蓝在他的小木屋里赤裸相对时的艳景，那时候的天青将她的全身都裸露了出来，被他尽收眼底，不过此时那两颗时而隐如裙内，时而露出一角的浑圆，反而更具诱惑力，让他有一种将其撕碎的冲动！

　　不过他知道，他现在是万万不能动的，而天青也是耳朵对着他，也并未发现他的异状。

　　轻吸了口气，他才用只有天青才能够听到声音将他现在的情况跟天青讲了一遍。

　　听到贺玄有望恢复，天青一双美眸顿时一亮，欣喜之情溢于言表。

　　“淡定，淡定，悲伤，悲伤！”贺玄赶紧小声提醒，他之前之所以不想告诉天青，就是怕天青的表情被其他不轨之人看见，他现在虽身处绝境，但尚有一丝生机，如果被罗天发现，夺走了他的水滴，那么等待他的就是万劫不复！

　　突然，轻微的脚步声传来。

　　“有人，天青师姐你快躲起来！”贺玄沉声道。

　　天青也知道轻重，赶紧躲进了一旁的灌木丛。

　　不多时，一袭白衣缓缓出现在贺玄眼里，却是柳若。

　　她一边往这边走，一边四下查看，仿佛怕被谁发现了一般。

　　终于，她来到了贺玄身旁，看着贺玄宛如烂泥一般的瘫在地上，悲从中来，呜呜的哭了起来。

　　“我还么死，哭什么。”贺玄没好气地开口，柳若恬静乖巧，就是太爱哭了。

　　“你没有事吧。”柳若哭得梨花带雨，声音嘶哑。

　　“晕，能不能不要都是相同的台词。”柳若和天青一来就问相同的问题，贺玄翻了翻白眼。

　　柳若闻言一惊，道：“还，还有谁来过吗？”

　　贺玄自知失言，笑道：“没有没有，我是说，每次你遇到我，都问这一句。”

　　“谁让你自己不小心，总是让人家担心。”柳若嗔道。

　　“好了好了，我没事。”

　　贺玄突然想起之前天青和张华的交易，顿时脸色一沉，道：“你和张华做了什么交易吗？”

　　柳若疑惑：“什么交易？”

　　看柳若的样子并不像是装的，他又问：“那你是怎么进来的。”

　　“我把它们毒晕了。”柳若难得的脸上浮现起一抹狠戾。

　　“额……那个，你快点走，这要被发现了，你就完蛋了，我还等你给我炼制丹药呢。”贺玄有点着急，但他心里却是高兴的，至少柳若没有进行交易。

　　天青为了来见他，和张华做了交易，他现在只希望天青和张华的交易，是在天青见他之后进行，否则，他一定会把张华碎尸万段！

　　“嗯，我一定会好好学习炼丹，一定会把你治好！”柳若坚定地点了点头。

　　“好了老婆，别那么严肃，来给大爷笑一个。”见柳若不再悲伤，贺玄本性不改，又开始调戏起柳若来。

　　难得的，柳若这次没有反驳，而是冲着贺玄淡淡一笑，轻声道：“如果你能好起来，我就做你老婆。”

　　“啊哈，这可是你说的。”

　　“嗯，我说的。”柳若轻笑，一笑百媚生，看的贺玄都不由得的痴了。

　　两人的话语，自然被一旁的天青收入耳中，她银牙紧咬，从一开始她就知道，柳若会是她最大的竞争对手。

　　“我不会放弃的！”

　　她心中已经有了决定。

　　斗站大陆没有一夫一妻制的规矩，所以就算贺玄真的娶了柳若，她也有机会……

　　这时候，脚步声再响。

　　“柳若，快躲起来！”

　　贺玄赶紧开口。

　　柳若一阵慌乱，“躲，躲哪里啊？”

　　贺玄对着天青藏身的灌木丛努了努眼，柳若会意，赶紧躲了起来。

　　一进灌木丛，柳若便是感觉自己撞上了一个娇躯，顿时就要大叫，却被天青捂住了嘴巴。

　　当她看清是天青的时候，她才平静下来。

　　不过她脸蛋一下就红了，天青喜欢贺玄，是整个罗浮门的人都知道的事情，而刚才却当着人家的面，说要做贺玄的老婆，自然有些尴尬。

　　“天青师姐呢？”张华有些急促的声音响起，自从天青答应他，要陪他一晚之后，他就热血沸腾，激动的无法自已，这不，已经忍不住亲自来找天青了。

　　“你找她干嘛？”看到张华，贺玄冷声道。

　　没看见天青，估摸着天青已经离去，张华一脸邪笑道：“贺玄，你忘记了么，我曾经说过，从今以后，我来接替你的荣誉，享用你的女人！”

　　“你在做梦吗？”贺玄嗤笑。

　　“做梦？我告诉你把，天青已经答应我，要做我的女人！”张华得意的道。

　　贺玄心中一松，他就怕天青为了见自己，而被张华占了便宜，现在看来，天青只是答应了张华，还并未让他得逞。

　　既然知道天青没被欺负，他也懒得理会张华，反正再过不久，他就完全恢复了，到时候要收拾张华，只是抬抬手指的问题，于是开始闭目养神起来。

　　张华见状顿时不乐意了，他俯下身，一把捏住贺玄的下巴，喝道：“小子，你已经成这样了，还敢这样嚣张？”

　　“嚣张那是我的资本，你有资格嚣张吗？”贺玄冷笑道。

　　“好好好，我叫你嚣张！”张华说完，啪的就是一耳光扇在贺玄脸上。

　　此时贺玄不敢运转斗气，只好硬受了一巴掌，五道指印，顿时在其脸上浮现而出。

　　他目光冰冷，但却没有开口，这张华也是进过神城的人，竟然不念他的救命之恩，反而三番五次的要为难他，“等老子恢复以后，第一个就收拾你！”他心中冷笑，谁欠他的，必须还回来！

　　贺玄冰冷的目光，让张华十分不爽，他抬手又是几个耳光扇过去，打的啪啪作响。

　　可不管怎么打，贺玄眼中只是一片冰冷，根本没有露出丝毫仇恨怨毒神色。

　　“妈的，你为什么不恨我，我就喜欢你恨我，你越恨我我才越高兴，你为什么不恨我！”张华声嘶力竭的喊了起来，同时手中更加卖力的打在贺玄脸上。

　　“张华你住手！”

　　此时，天青终于忍不住，从灌木丛里走了出来。

　　见到天青，张华脸上闪过一抹狰狞，他嘿嘿一笑，“你不恨我是吧，好，老子现在就享用你的女人！”

　　他走到天青身旁，一把抓住天青的手，道：“天青，你告诉他，你已经答应要做我的女人！”

　　张华的话让天青十分恼怒，尤其是当着贺玄的面，她一把挣开张华的手，一字一顿的道：“张华，你这个忘恩负义的小人，你听好了，我天青就是陪一只狗，也不会陪你！”

　　天青字字铿锵，每一个字都如铁锤一样狠狠的砸在张华的心里。

　　就是陪一只狗，也不会陪你！

　　换句话说，他就是连狗也不如！

　　这是多大的侮辱！

　　简直是奇耻大辱！

　　“好，好好！天青，这是你自找的，等你成了我的女人，我看你还能这样说吗！”

　　看着张华双眼充血的样子，天青顿时一惊，道：“你想干什么？”

　　“你不是说我连狗都不如吗，我今天就让你试试，什么叫做狗都不如！”张华一把撕裂自己的衣服，就向天青抱去。

　　天青实力不及张华，顿时被其抱在怀里！

　　“哈哈，天青，这一切都是你自找的，都是你自找的！”

　　“张华，放开天青师姐！”

　　此时，柳若忍不住也从树林里走了出来。

　　虽然她心中也知道，天青可能成为她的情敌，但同为女人，是不允许女人被男人欺负的。

　　看到柳若，张华顿时大笑，“你也在，哈哈，正好，你们都和他有关系，那我一次性把你们两个都解决了！”

　　柳若入门的时候根本没有一丝修为，就算通过郭长老的丹药有所提升，也绝不可能威胁到他，因此，他根本无所忌惮，反而更加兴奋，因为柳若也是不输于天青的美女，特别是那一对豪乳，真是人间极品！既然自动送上门来，他为什么不要！

　　看着天青被张华抱住，贺玄的眼睛快滴出血来，可他却不敢妄动。

　　“只差一点，再一点就可以动了！”他心中无比焦急，却无可奈何！


第一百六十四节 贺家惊变

　　此刻，天青也是无比焦急，她之前虽然答应张华，也只不过是她为了见到贺玄而已故意那样说的，如果张华真的想要与她发生点什么，她是宁死也不从的！可此时此刻，张华在万虫坑里抱住她，就算她大喊，也未必会有人来，又是当着贺玄的面，她简直羞愤欲死。

　　“张华，再不放开我，我就咬舌自尽！”

　　天青是这样想的，如果贺玄要死，她就陪着贺玄一起死，可现在她知道贺玄不会死，而且还会恢复，自然要保住她的名节！怎么能让张华当着贺玄的面抱住她，情急之下，她不由得以死相逼。

　　“张华你这个畜生！”柳若没有修为，想要拉开张华，张华只是轻轻一震，便是将其震倒在地，只得哭骂道。

　　“哈哈，我就是畜生，你不是要自杀吗，你自杀啊，就算你死了，老子也一样要你名节不保！”张华已经彻底疯魔了。

　　“禽兽，放开爷的女人！”

　　就在这时，原本瘫在地上的贺玄，突然一跃而起。他的伤势终于复原了！

　　柳若见状，惊讶的合不拢嘴，而张华是背对着他的，并没有看见。只以为他在不甘地大吼，理都没有理会。

　　“哈哈，我就是要你这种表情，恐惧吧，害怕吧，我张华，以后将是你们一辈子的噩梦！”

　　“张华，我数三声，如果你不放开天青师姐，就死！”贺玄冷冰冰道。

　　张华闻言笑意更狂，他并没有回头，只是得意的道：“莫说你贺玄已经成了一个废物，就算你的修为不废，我张华，也不会惧怕你，我就让你数三秒，你又能奈我何！”

　　对于张华的狂妄，贺玄已经懒得理会了，他只是冰冷的开始数数。

　　“一！”

　　“二！”

　　“你就是数到一千，一万，也不可能从地上爬起来的！”张华说完，就朝着天青白嫩的脸蛋亲去。

　　然则，一阵冰凉的感觉突然从他身后传来，他神色一变，回过头来，正好看见贺玄冰冷的双眸。

　　“贺玄，你！不可能！”

　　大惊之下，抓着天青的手不由得松了开来。

　　一脱困，天青，便是跑了开去，并厌恶的看着张华，似乎靠近张华，都让她觉得无比的恶心。

　　“三！”

　　与此同时，一个不带丝毫感情的字从贺玄嘴里吐出，一股排山倒海的力量从其手掌中涌了出来。

　　而此时此刻，张华整个人宛如被灌了铅一样，想要逃离，却发现他仿佛被一股强大的力量给定在了原地，丝毫无法移动。

　　“定山印。”

　　三个字，宛如催命魔音，让张华的心脏一片冰冷，这三个字眼，他已经非常熟悉，贺玄就是靠着这一招将斗狂打的吐血，将张长老击败的！

　　就算是他施展武技也未必能够接得下来，更何况是毫无防备的情况之下！

　　“不，不要杀我……”他转过头，看向贺玄，惊惧的道。

　　可回答他的只是贺玄冷漠的双眸。

　　贺玄没有再理会他，而是向着天青走去。

　　张华还以为贺玄放过了他，突然他感觉到身体一阵虚弱，他埋头看去，只见他心脏位置，已经出现了一个手掌大小的空洞，他的身体已经被贺玄的定山印打穿！

　　“啊！”

　　一声惨叫，他的身体直挺挺的倒了下去，双目圆瞪，死不瞑目！

　　曾经他以为，他已经与贺玄相差不多了，可是此时此刻，他才明白，贺玄要杀他，简直就是抬抬手掌的事。

　　看着张华死去，天青眼中闪过一丝不忍，这毕竟是与她相处了快一年的师兄，但很快，她眼中再次被焦急所填满。

　　“贺玄，你赶快逃吧，你杀了罗浮门的大弟子，他们肯定不会放过你的。”

　　贺玄冷笑道：“就算我不杀张华，他们也不见得会放过我，想我贺玄为罗浮门做了那么大的贡献，竟然就为了一个好色之徒，就这般对我，以为我贺玄是软柿子吗，我一定会让他们后悔的！”

　　“别说了，快跑吧。”柳若从怀里掏出几个药瓶，递到了他的手上道：“这是你一直想要的养神温体丹和一些疗伤的丹药。”

　　接过丹药，贺玄心中一阵感动，这养神温体丹虽然等级不高，可也绝不是柳若能够炼制出来的，很有可能是她求郭长老炼的，要不就是偷来的。柳若平日里虽然与他并不太多话，可每次在关键的时候，都会偷来丹药给他，这份情谊，贺玄记住了。

　　看到柳若给贺玄丹药，天青脸上闪过一丝遗憾神色，这匆忙间，她也没带什么东西，只得轻轻的低下了头。

　　可贺玄就是个哪壶不开提哪壶的主，他咳了咳道：“天青师姐，你是不是也准备了什么东西给我啊。”

　　天青愣了片刻，最终抓起自己一撮秀发，手中白色剑芒闪过，将其斩了下来。

　　拿着比小拇指还细的一截青丝天青食指翻动，不多时，一个由头发制作的花结便是在其手中诞生。

　　“我只有这个送你了。”天青红着脸将由自己头发编制的花结放到了贺玄手上。

　　贺玄却是哈哈一笑，将其拿起来，在鼻子下使劲的吸了一口，这才将其放进了怀里。

　　“妹子们，今日一别，不知道何时再见，还能不能再见，来吧，临别前，给我一个LUCKY KISS吧！”

　　两女都是疑惑的看向他，齐声道：“什么是LUCKY KISS？”

　　“就是幸运之吻！”

　　两女闻言都是俏脸绯红一片，但最终还是纷纷踮起脚，一左一右，各自在他脸上吻了一下。

　　两个吻，两种不同的感觉，一个是风轻云淡，带点孤傲，一个则是恬静含蓄，就像两人的性格一样。

　　“等着我，罗浮门，我会再来的！”贺玄大笑一声，身影迅速消失在了两人的视线之中。

　　“希望你再也不要回来……”两女都是发出同样的感叹。

　　罗浮门有斗魔强者罗山坐镇，就算给贺玄修炼十年，他也未必能够战胜罗山，与其前来送命，不如不来。

　　两女对视了一眼，眼神中都包含着复杂的神色，本来她们应该是情敌才对，可现在，却有了一种惺惺相惜的感觉。

　　她们都在等待，等待着一个她们既想，又不敢面对的结果……

　　此时罗天罗山都在闭关之中，贺玄也没有多生事端，径直的逃逸而去。

　　直到贺玄逃跑半个时辰以后，这个消息才传到了罗天耳中。

　　“什么，不可能，罗山长老亲自废除了他的修为，还挑断了他四肢经脉，他怎么可能杀死张华！”罗天暴跳如雷。

　　“一定是天青柳若两人放跑了贺玄，还杀了张华大师兄！”张万斤火上浇油的道。

　　“张万斤，你可不要血口喷人，以我们的修为，能够伤的了张华大师兄么，再说了，如果贺玄不是修为恢复，又怎么可能逃掉？”天青秀眉微蹙的道。

　　“哼，反正跟你们脱不了干系，有人看见你们从万虫坑里出来的。”

　　“你们都闭嘴！贺玄，贺家，他们跑不了的，传令下去，明日由三位长老带领百名弟子，前往贺城，我要血洗贺家！”罗天脸色阴沉的无比，如今贺玄杀了张华，他更有理由要抓住贺玄了。

　　聚气之术，他罗天，一定要得到！

　　从罗浮门逃出来，贺玄丝毫不敢停歇，直接施展了血眼，同时将斗气催发到了极致，他现在必须要迅速赶回贺家，如今彻底与罗浮门翻脸，贺家绝对不能再留在贺城，否则必定会被连根拔起！

　　好在柳若给他的丹药出了疗伤的还有恢复斗气的，否则他根本跑不到贺城，便是会斗气枯竭。

　　强悍的身体，逆天的瞳术，让他仅仅用了六个小时便是来到了贺城！

　　这种速度，就算是罗天，也未必能够做到。

　　一进贺城，贺玄便是感觉到了一阵不对劲。

　　贺城的守卫，比他离开的时候，多了一倍。

　　心中有疑，他更是马不停蹄的向着家里奔去。

　　刚到门口，便是撞到了他的二伯父贺力。

　　“哟，这不是咱们贺城的天才贺玄吗，怎么，你还有脸回来啊。”看清来人，贺力立马尖酸刻薄的说道。

　　“二伯父，你这是什么意思？”贺玄闻言心中不祥之感更甚。

　　“哼，什么意思，你去问问你母亲便知道了。”贺力冷哼一声，转身就离开了。

　　“难道家里出现了什么变故！”他不敢停歇，径直向着母亲蒋梦茹的屋子走去。

　　一路上贺家无数建筑被摧毁，仿佛发生了惊天大爆炸一般，满目疮痍，到处都是残垣断壁！

　　进了蒋梦茹的房间，贺玄却并没有发现他的母亲。

　　“是贺玄少爷吗，夫人不在屋里，在贺老爷子房间。”

　　刚刚出门，他便是碰见了一位贺家侍女。

　　侍女的脸上，也是愁云惨淡。

　　“肯定发生了什么事！”贺玄一边想一边跑向爷爷贺无敌的房间。

　　“呜呜……”

　　还没进门，贺玄便是听到她母亲蒋梦茹的哭声。

　　不及多想，他破门而入。

　　此时屋里聚集了许多人，贺家的重要人物除了他的父亲贺无敌与贺力其他人几乎都在，而贺天正躺在床上，脸色苍白如纸，身上还缠满了绷带！一张老脸上写满了疲惫。

　　“发生了什么事！”

　　看到这一幕，贺玄的双眼一下就红了，噗通一声跪在了床前。


第一百六十五节 离开贺城

　　贺玄的出现，让正伏在贺天身旁哭泣的蒋梦茹脸上涌现出一抹惊喜，而屋里的其他几人的脸上也是闪过或惊讶或诧异，或难看的神色，但都只是一闪而逝，并没停留多久。

　　当日贺玄登上神城，之后没有音讯，虽然贺明等人没有告知贺玄出事的消息，但七日后已经有传言贺玄死在神城中了，为此蒋梦茹不知道为之流了多少泪。直到近日，贺玄完好回归并且实力大涨的消息才被贺明传回了家族。

　　为此，家族中有人惊喜有人忧，而蒋梦茹，则自然是处于喜的状态，儿子没事，她比谁都开心，本来她打算去罗浮门见一见贺玄的，看他有没有事，却不料家中却突生变故。

　　虽然见贺玄的愿望落空，但贺玄却出现在了她的面前，她如何不开心。只是这开心中，又带着许多心酸！

　　此时，看到贺玄脸上的几个若有若无的指印，蒋梦茹轻轻的摸了摸他的脸颊，关切的问：“玄儿，你的脸怎么了？”

　　“娘，我没事，只是，家里发生了什么事吗？”贺天衰弱的躺在病床上，让他心急火燎。

　　“发生了什么事，难道你不知道吗？”短暂的惊讶之后，三伯父贺倾冷笑道。

　　贺玄心中一突，之前遇见二伯父贺力，也是这般冷冷的对自己，看来家族中的变化，很可能与他有关了。

　　“三伯父，请你告诉玄儿，玄儿到底做错了什么？”他开口询问。

　　“哼，还不是因为你给你父亲的那枚水滴！”贺倾一声冷哼。

　　“玄儿，是这样的……”蒋梦茹擦了擦脸上的眼泪，幽幽开口。

　　经过几分钟的讲述，贺玄终于明白事情的始末，在一个月前的一天夜晚，贺无敌忽然感觉水滴出现异动，从身体拿出的时候，水滴已经变得血红，像是鲜血一般，随后发出一道血光冲天而起。片刻之后又归于平静，仿佛什么都没有发生过。但一个月后，便有人找上了门，将其掳走，让扬言贺家之人拿神之泪来交换。

　　为了威慑贺家，来人随意出手，便是让贺家无数房屋被毁坏，许多族人被波及致死！

　　“水滴发生异状的时候，你爹就知道可能会出事，亲手把它藏了起来，如今只有他自己知道水滴在哪里，我们就是想拿出来交换，也拿不出来啊。”蒋梦茹说完，又哭了起来。

　　贺玄闻言一屁股坐在了地上，这水滴他一共有两枚，一枚是在得到古书杀神的时候得到的，另一枚是他从吴德那个无良道士那里坑来的，由于有着能够修复身体的逆天功能，所以他给了父亲一枚，想让父亲有更强的生存能力，却没想到反而给父亲，给家族带来了巨大的之灾！他猜测既然神秘势力已经出手，如果得不到水滴，绝对不会善罢甘休！

　　但是，既然对方只是掳走了贺无敌，只要不交出水滴，贺无敌的生命便是暂时不会有危险，这件事情可以从长计议，现在有着更重要的一件事情要做！那就是——逃！

　　想到此，坐在地上的他突然对着爷爷贺天砰砰的磕了两个响头，“爷爷，玄儿对不住你，对不起贺家！”

　　贺玄用力之大，额头都磕破了，蒋梦茹见状顿时心疼的抱住了他，道：“玄儿，别这样，你回来就好，回来就好。”

　　此时，床榻之上的贺天缓缓开口，“贺玄，你无需自责，当初你给你父亲水滴的时候，也不会想到会发生这种事，我们只需要找到水滴，将其交给他们，相信他们也不会为难我们这样一个小家族的。”

　　“老爷子说的对，贺玄，你无需自责，你怎么知道那水滴会给家族带来灾难呢。”贺倾阴阳怪气的道，嘴里说没事，脸上却写满了嘲弄。

　　“哼，明明就是家族的罪人，还这样护着他。”贺倾旁边的女人不屑的偏过头去。

　　“对，犯了这样的错，就应该拿族规处罚！”又有人附和道。

　　“你们不要处罚玄哥哥，他不是故意的。”一个弱弱的声音响起，是五妹贺伊冉在帮贺玄说话。

　　“不是故意的又怎样？因为他，我们贺家的家业被毁成了什么样？连老爷子都重伤不起，我们贺家发生了这样的大的事，正好给了其他两个家族钻空子的机会，如今我们的生意，已经缩水了三分之一，这样下去，我们不如趁早关门算了。”女人继续冷声道。

　　其他人纷纷点头附和。

　　贺无敌被掳走，贺天受重伤，贺玄又不在，其他两家自然会暗中打压。

　　“相信玄哥哥一定会让家族重新振作起来的，玄哥哥你快告诉众伯父们，你会让家族好起来对吗。”贺伊冉再度开口，小脸蛋涨的红红的，这贺城原本叫做柳城，之所以该名成为贺城，都是因为贺玄的缘故，所以她相信，贺玄有能力，重振贺家！

　　贺玄闻言却是心中剧痛，再次对着贺天磕了几个响头，“对不起对不起，贺玄无能，让爷爷你受累了，贺玄也无法让家族重振，反而给家族带来了更大的危机。”

　　此时的贺玄，心中无比的沉重，一个水滴，已经给家族带来了那么大的影响，可此时此刻，他要说的是，让家族逃离贺城！

　　这要让他如何说得出口？

　　“贺玄，你又招惹了什么不该招惹的东西，如今的贺家，可再经不起你折腾！”贺倾面色难看的道，似乎从贺玄的话里听出了什么弦外之意。

　　尽管无法开口，但贺玄必须得说，罗浮门大军随时随地都可能降临贺城，如果不赶快离开，到时候他和他的族人，将会全部完蛋！

　　沉默了片刻，他终于沉痛地开口：“恐怕，贺家得暂时撤离贺城！”

　　说完，他的拳头便是紧紧的握了起来，让贺家举家逃离，是万不得已的事，不得不做。

　　“什么？撤离贺城！撤离贺城我们能去哪里？没了这些生意我们吃什么？难道去做山野村夫！”贺倾闻言当即大喝了起来。

　　蒋梦茹也是微微皱起了眉头，道：“玄儿，你这是干什么，贺城是我们贺家的根基，怎么能说走就走，再说了，你父亲还在神秘势力手上，我们这要是一走，万一对方杀了你的父亲怎么办！”

　　一时间屋里闹哄哄的，每个人脸上都写满了愤怒。

　　“大家都安静，贺玄，你说说，我们为什么要离开贺城？”眼见事态一发不可收拾，贺天虚弱的开口了，贺天身为一家之主，自然是能洞悉微末，从贺玄的眼神他便是猜测到了一些。

　　看着贺天苍白的脸，贺玄就是一阵悔恨加愧疚，可是，这一切又怎么能怪他？给父亲水滴，只不过是给父亲多一条保命的机会，而杀死张力，这完全是一时冲动，现在后悔也来不及了。

　　痛苦的闭上了眼睛，良久，他才缓缓开口，“罗浮门的人，很快就会来到贺城，将我们贺家连根拔起……”

　　“怎么会这样……”贺天闻言也是脸色大变，原本就苍白的脸色更加苍白了。

　　“爷爷，你还记得我杀死了过来招收弟子的张力么，被人看见了，而且告知了罗浮门，但是以我为罗浮门做出的贡献，完全不会受到惩罚，罗浮门之所以要置我于死地，那是看中了我身上的宝物……”贺玄悲戚的说道。

　　“你……你这个家族的扫把星！我们贺家怎么出了你这一号人物！”贺倾暴跳如雷。

　　罗浮门是什么概念，在斗战大陆，小的连一只蚂蚁都比不上，可对于贺城来说，罗浮门就是天，罗浮门要灭贺家，那简直是不费吹灰之力！

　　“这是天要亡我贺家么……”

　　许多人脸上都浮现出了一抹绝望，更是对贺玄指指点点冷眼相对，不断出言谩骂，脸上尽是责备之色！

　　而面对这一切，贺玄只能默默承受，因为这一切，都是因他而起！

　　“不要骂玄儿。”见贺玄痛苦的跪在地上，蒋梦茹一把将其抱住，心疼无比。

　　“不骂他骂谁，我们的家族，都要灭了！”

　　“就是，这种人，就应该族规处置！”

　　“你们都给我闭嘴！咳咳……”贺天突然一声大喝，将所有人都给镇住，但由于用力过猛牵动了伤势，顿时咳嗽了起来。

　　“老爷子，爷爷，你没事吧……”大家都关切的伏在床边。

　　贺天咳嗽了几声，一丝鲜血从嘴角溢出。

　　“看到没有，老爷子这样全都是因为你，别在这里假惺惺！”贺倾旁边的女人，一把将贺玄从贺天床边拉开，推倒在地，尖酸刻薄。

　　“你给我闭嘴好吗，现在贺家面临生死一线，需要的是团结一心，这样才能度过这个难关，而不是内讧！”贺天再次喝道。

　　“咳咳……”说完便再次咳嗽了起来。

　　女人急忙帮着贺天拍了拍心口道：“老爷子消消气，消消气。”

　　“现在传我命令，收拾东西，在天黑后搬出贺城！”贺天眼神中精光闪烁，终于下达了命令。


第一百六十六节 没有贺家了

　　“什么？老爷子你疯了吗？我们真的要搬离贺城？”

　　“对啊，离开贺城，我们能够去哪里啊。”

　　贺家的人你看看我，我看看你。

　　“到底你们是家主人，还是我是家主！给我执行命令，至于搬去哪里，就由贺玄接手处理，贺玄，你愿意将功赎罪，带领贺家躲避罗浮门的追杀吗！”贺天低吼制止闹闹嚷嚷的众人，看向了贺玄。

　　“我愿意！”贺玄无比坚定的回答道，无论如何，他也要保住贺家！

　　“那就快去吧……”

　　贺天说完，仿佛失去了一切力气般，颓然的躺在了床上。

　　让贺家搬离贺城，他心中也是有一千个一万个不愿意，可罗浮门，根本不是贺家能够招惹得起的，为了贺家能够延续下去，暂时的撤离，是必须的。

　　但是，贺家的基业，是他凭借一杆铁枪打出来的，如今一旦撤离贺城，贺家的基业也就算完蛋了，他一手创出的基业就这样毁于一旦，他的心中也是升起一股人事沧桑的感觉。

　　得到贺天的命令，贺玄缓缓的站了起来，此时的他已经收拾起了脸上的悲伤，事已至此，再悲伤也没有用，如今只能先好好安顿贺家，让贺家免于罗浮门的危难，这才是正事。

　　“各位伯父伯母，现在立刻去收拾东西，只携带必须要物品，我们必须要轻装上阵！”贺玄看向屋里的几位伯父。

　　“哼，我才不要听一个家族罪人的指挥！”三伯母又开口了，之前就是她一直对贺玄冷言相对。

　　“闭嘴！不想死就跟我走！”

　　贺玄忽然一声冷喝，嘴角甚至浮现了出了一抹冷笑，他有错，他认了，但并不是说他贺玄就是软蛋！他也有脾气！他是爱扮猪吃虎，但他本身就是一头老虎！

　　冷喝罢，他看向贺天。

　　“爷爷，现在是我们家族生死存亡的一刻，既然你让我来接手这件事，我就希望家族里所有人都绝对的——服从！”

　　贺天哪里不知道贺玄的意思，点了点头道：“一切，由你做主！”

　　其实贺天将这个重任交在贺玄身上是有几层含义的，一来是让其将功赎罪，而来则是因为他曾经斩杀过武师，也就是说，贺玄现在的修为，已经是家族中最强的存在。

　　想要让贺家搬离贺城，肯定有许多人不愿意，此时必须要动用铁血手腕，而他又卧伤在床，根本无法担此重任。

　　如果让贺玄来做的话，以其能耐，应该要容易不少。

　　得到贺天的同意，贺玄再次转过头，看着自己的伯父伯母们，一字一顿的道：“你们听好了，我贺玄给家族带来的危难，一定会亲手解除，我为家族带来的损失，也会一一找回，但是现在，请听从我的指挥。否则，我绝不手软！”

　　“你还真喘上了，对我们大吼大叫，你以为你是谁啊？一个小小的武者，还真把自己当武师了，我今天就偏不走，看你能……！”女人的声音再次传来，却戛然而止，从尖酸刻薄变成了呜咽，因为，贺玄已经出现在她的面前，用手扼住了她的脖子，并且把她举了起来！

　　贺玄本就是杀伐果断之人，既然要动手他可不在乎那是不是他的伯母，反正这劳什子伯母，也从来没有给过他好脸色看。

　　他的动作快若闪电，在场没人看清他是如何出手，何时出手的，这种宛如鬼魅般的速度，就算是未受伤的贺天也做不到！

　　这种速度，俨然超越了普通的武师！

　　“你给我听好了，马上去收拾东西，贺家的生意是带不走了，将贵重的药材和疗伤的药材多带点，其他的必须要舍弃！”此时的他双眼血红一片，为了增加威慑力，他直接使用了血眼加瞬步，所以才能爆发出那么恐怖的速度。

　　三伯母就像一只被扼住了脖子的小鸡仔儿，双脚不断的踢蹬。

　　“贺玄，你疯了吗，快放下你二伯母！”贺玄如此动作，顿时让贺倾大怒不已。

　　贺玄却不为所动，冷声对着被扼住脖子的二伯母：“听懂了吗！”

　　见他不肯放下三伯母，贺倾只好向贺天求助，贺天却是偏过了头，当做没看见。他已经默认了贺玄的行为，必要时，可以武力镇压！

　　连贺天认同了，三伯母再傻逼也不敢犯浑了，一边挣扎一边点头，贺玄见状，这才将她放了下来。

　　“嗯，啊，你本事大了，了不起了，你怎么不去把罗浮门灭了，只会在自己人面前耍威风！”三伯母一边揉着脖子，双目含泪的道。

　　“闭嘴，你还嫌你丢的人不够吗！”贺倾却是冷喝了一声。

　　被贺倾这么一喝，二伯母终于是安分了下来，虽然眼中依旧带着不服的神色，却不敢再多说什么。

　　这就是实力为尊的体现，如果他贺玄没有这个实力，贺天就算将这个任务交与他，他也是完成不了的，因为无法服众。

　　这一日，贺家出现了大动作，所有生意全部关门，其家族成员，也都一个个闭门不出。

　　贺城的两大家族纷纷猜测，贺家到底发生了什么事，几日前贺家曾经来过一帮强横的人，将贺无敌给掳走了，恐怕与这件事脱不了干系。

　　据两大家族安排在贺家的内线回报，他们才知道，贺家要迁徙了！

　　贺家要走，洛家喜忧参半，喜的是贺家一走，其门下生意自然会让他们来接手，这绝对是一笔可观的财富，忧的是这贺家一走，贺城三足鼎立的局势就被打破，柳家的实力一直都比他洛家强，万一柳家撕破脸皮，要对他洛家不利，恐怕他洛家很难应付的过来。

　　而柳家，自然是欢天喜地，本来这贺城就叫柳城，只是因为贺玄妖孽般的崛起，这才让柳城易姓，改作了贺城，这对于柳家来说，无疑是一个奇耻大辱，但贺玄天资过人，又加入了罗浮门，以后前途无量，柳家有苦也只能往肚子里咽下。

　　“哈哈，走吧走吧，这贺城，又得改回柳城了。”柳家家主柳富，笑吟吟的做在太师椅上，哈哈笑道。

　　而贺家，却是分成了两股势力，尽管贺玄有铁血手段，但还是有一些冥顽不灵的族人，不愿放弃这贺城的荣华富贵，拒绝离开贺城，而面对这些不肯离去之人，贺玄也不敢真的用强，只得再次向贺天求助。

　　“贺家能不能延续下去都是个问题，这个时候，必须要有所舍弃了……”

　　从贺天的话里，贺玄听出了无尽的悲哀，被迫迁徙本来就是一件极度让人悲痛的事，现在族人意见产生分歧，更是让他这个家主觉得颜面无存，更可悲的是，他根本没有资格去要求那些不愿离开的人。

　　因为打心底的，他也不想离开贺城，但为了家族，他却不得不这么做。

　　将这一切看在眼里，贺玄的心在喋血，他暗中发誓，一定要贺家，重现昔日辉煌！

　　夜幕很快降临，异界的空气很好，星辰遍布，就像一颗颗闪耀的钻石挂在苍穹之上，月色如水，淌落在地，宛如给地面裹上了一层银装。

　　在这美好的夜色里，贺家的人却一个个心情沉重，他们就要离开了，离开这个土生土长的地方。

　　“爷爷，二伯父二伯母他们……”贺玄轻点了一下人，居然没有见到二伯父贺力和二伯母，贺玄没想到他们居然没有跟着一起走，跟他们走的反而是三伯父三伯母。

　　“哎，罢了罢了，总要有几个人为家而死！出发吧……”

　　最后看了一眼贺家，贺玄扶着贺天转身离开。

　　一个上千人的队伍，就这般在月色下，浩浩荡荡的出发了。

　　车轮噜噜，吱呀吱呀的响着，更为这悲凉的一幕增添了不少悲伤之情。

　　至于他们要去哪里，等待着他们的是什么，一切都是未知……

　　“哼，这群笨蛋，还以为我会傻乎乎的留下来等死么，你去将贺家留下来的东西全部装好，我们也赶紧走，对了，跟洛家的人说，我们的药材，以一层的价格全部抛售给他们。”贺家，贺力对着身旁的妇人开口。

　　他们明理上说要留下来，实际上只是舍不得贺家剩下来的财物而已。匆忙间贺家只来得及带走一些极其贵重的东西而已，这剩下来的虽说都是普通药材，可耐不住数量极多，就算只以一成的价格来卖，也将会是一个恐怖的数字，至少能达到贺家五分之一的家产！

　　这才是他们煽动一部分人留下来的原因。

　　可是，似乎他的如意算盘打错了，就在贺家大队伍离开不久之后，一群黑衣人便是光顾了贺家，他们驾着马车而来，将贺家剩下的族人全部打伤，然后将药材全部抢夺一空！

　　既然已经确定了贺家要离开贺城，柳家洛家怎么可能会眼睁睁的看着贺家遗留下来的财财物而不顾呢？

　　贺家大部分人都走了，就剩下他带领的几十人，怎么可能是完好的柳家洛家的对手，洛家是傻子才会用一成的价格来购买，直接抢夺，岂不省事很多？

　　“我要杀了你们这些强盗！”眼见药材被抢，财物被夺，贺力状若疯癫，冲上去就要与黑衣人拼命。

　　撕扯之下，贺力扯下了一个黑衣人的面罩，看清楚来黑衣人，正是柳家柳自强！

　　那个曾经被贺玄扇了两耳光的柳家之人。

　　“柳家，你敢动我们贺家！”贺力咆哮道。

　　“贺家？没有贺家了。”柳自强哈哈一笑，一脚将其踹翻在地。

　　曾经盛极一时的贺家，彻底在贺城除名了……


第一百六十七节 报应

　　夜风凄凄，天空微白，为了迅速撤离，贺家大部分基业都被舍弃了，大量的药材财物被遗留了下来，来自洛家柳家的抢掠一直持续到现在，才缓缓进入尾声，而面对这一切，贺力只是颓然的跪倒在地，根本无力阻拦。

　　而贺家，早已经变得一片狼藉，剩余的几十人全部都倒在地上不断呻吟，用哀鸿遍野来形容再合适不过了。

　　抢夺完贺家药材财物，两大家族的人迅速离开，连看也没看一眼失魂落魄的贺力。

　　“阿力，现在我们可怎么办啊……”贺力旁边的美丽妇人看着已经被搬的一空的贺家，泪眼滂沱的道。

　　“赶紧躲起来，马上罗浮门的人就要到了，我们不能死，只要找到贺家藏身的地方，我们还有机会。”贺力拳头紧握，事已至此，悲伤也没有用。只怪他舍不下荣华富贵。

　　“可是是我们自己选择留下来的，他们还会收留我们吗……”妇人幽幽道。

　　贺力颓然的吁了口气，道：“只能听天由命了，我们一齐躲入贺家的密道中，等罗浮门的人走了，我们再去寻找贺家的人。”

　　“那他们怎么办？”妇人看了看躺了一地惨嚎的族人。

　　贺力眼神几次变换，最终闪过一抹狠戾，捡起掉在地上的一把剑，走向了众人。

　　几分钟过后……

　　“阿力！”看着浑身浴血的贺力，妇人抱着他痛苦的叫了起来。

　　“密道躲不了那么多人，而且他们全都受伤了，我们根本照顾不过来，与其他们失血过多而死，不如我来做那个坏人。”贺力丢下手中铁剑，表情冷漠。

　　铁剑并不是法器，只不过是用来装饰用的，所以他没有必要带着。

　　……

　　就在贺家连夜离开贺城的第二天，罗浮门大军到了，由罗天与三位长老亲自带队，带领两百名弟子杀气腾腾而至！

　　“贺玄，今天如果你不出来，我就杀光贺家之人！”一进贺城，张长老就咆哮了起来。

　　张长老知道贺玄很有可能为了躲避罗浮门的追杀而躲了起来，但是他不担心，因为贺家的根基就在这里，他不相信，贺家能够如此果断的舍弃数十年基业，而且贺家根基博大，一天之内，根本不可能撤离的了的。

　　可是，贺玄的果决却是超出了他的想象，直接舍弃了贺家大部分基业，只带着必须用品，轻装上阵，还真在一夜间带着族人逃之夭夭了。

　　看着一片狼藉，和一地的尸体的贺家，张长老一双眼睛快要滴出血来。

　　杀孙之仇，竟然无法来报！

　　“啊！”

　　张长老彻底疯狂了，斗气狂涌而出，轰击在贺家房屋之上，使得原本就已经残破的房屋顿时被夷为平地！

　　而罗天也是一脸阴沉，如果抓不到贺家之人，那么他想要得到贺玄的聚气之术的想法便是落空了。

　　“把他们带上来！”发泄完毕，张长老阴沉的道。

　　贺明何超贺林被分别被三个罗浮门弟子押解了上来，跪在贺家门前。

　　“好，很好，既然你要逃，我就先杀了你的兄弟们！”

　　“不，不要杀我，我跟贺玄关系不好，你杀了我，他也不会难过的。”贺林闻言大骇，赶紧开口。贺家都没有了，他还坚持什么？

　　见贺林如此说，贺超也是点头附和：“对，贺玄一直和我们作对，他是不会在意我们的生死的，你要杀，就杀他，贺玄最在意他！”

　　贺超指向一旁的贺明。

　　此时此刻，为了求生，他们已经忘记了道德伦理，连自己的表兄弟，也要出卖！

　　张长老瞳孔微缩，脸上浮现起一抹阴翳，他冷笑道：“好像是有这么回事，把贺明带下去！”

　　“贺明，你不要怪我们，要怪就怪你非要维护贺玄那个家族罪人吧！你看见了没有，贺家就是因为他而毁灭的！”贺林贺超两人脸上也是隐隐浮现起一抹不忍，贺明毕竟是他们的表兄弟。但他们必须给自己找一个借口。为了活着。

　　“哼，死又如何？就算是死，我也不会背叛贺玄表哥！”贺明一边喊，一边被人拖走。

　　处理完贺明，张长老又看向贺林贺超两人，玩味道：“留着贺明，我还可以慢慢折磨，以泄我心头之愤，既然贺玄都不在意你们，留着你们这两个废物也没有什么用，不如将你们杀了，你看如何？”

　　贺林贺超闻言顿时吓得亡魂皆冒，连忙跪在了地上。

　　张长老微微抬起手掌，斗气涌向，嘿嘿冷笑道：“要怪，就怪你们与贺玄的关系不好吧，嘿嘿。”

　　张长老说完就要一掌打死两人。

　　被封印了斗气，两人根本没有丝毫反抗能力，此时更是吓得冷汗直冒。

　　“不，不要杀我，我知道贺家有一处密道，或许贺玄藏在那里！”就在张长老即将下手的时候，贺林突然开口。

　　贺超也是狠狠点头道：“对，这么短的时间，贺玄肯定跑不远，肯定躲在密道之中！”

　　“哦？你们说的是真的？”张长老闻言收起了手中斗气，脸上露出一抹欣喜。

　　两人狠狠的点头。

　　“你们这两个畜生！”被拉到后方的贺明闻言顿时大骂了起来。

　　“贺明表弟，我们只是想活下去，仅此而已。”贺超脸上浮现起一抹狠戾，为了能活下去，让他作什么都可以。

　　张长老终于是点了点头道：“好，你带我去，只要抓到贺玄，我就饶了你们两个！”

　　“谢张长老开恩！”二人齐齐叩首。

　　“张长老，我和你一起去。”一旁的罗天缓缓开口，现在贺玄可是他的宝贝，万一张长老失手将其杀掉，那可就得不偿失了。

　　不过以贺玄的实力，张长老根本就不是他的对手，罗天也只不过为了以防万一罢了。

　　“走吧！”

　　贺林贺超两人带着罗天以及张长老一起前往贺家密道，同时贺明也被带了过去，这是为了防止贺玄来个鱼死网破准备的后手。

　　有贺明在手，说不定能够让贺玄投鼠忌器，自动投降也说不准。

　　一路上，贺明死死的盯着贺林贺超，眼中充满了愤怒，没有想到他的这两个兄弟竟然这么没骨气，同时他心中不断祈祷，贺玄千万不要躲在密道之中。

　　此时，密道中。

　　“阿力，你说罗浮门的人真的找不到我们么。”

　　“你放心吧，我贺家密道，只有直系子孙才知道在哪里，一般人，绝对找不到的。”贺力拍了拍美貌妇人的肩膀，让她不要担心。

　　“也不知道超儿和林儿怎么样了，他们可在罗浮门……”美貌妇人眼睛泛红。

　　“现在只有希望他们没事了……”贺力也是轻轻的摇了摇头，现在他都是自身难保，哪里还能管那么多。

　　这时候，密室的门突然被打开了。

　　然后走进两道身影，正是贺林贺超！

　　看到贺林贺超，美貌妇人当即大喜。

　　“超儿，林儿……”美貌妇人一把抱住两人。

　　而看清楚密室里的两人，贺林贺超顿时面色大变，“爹，娘，怎么是你们在这里？贺玄呢！”

　　贺力闻言无奈的摇了摇头，苦笑道：“贺玄已经带着家族的人离开了，哎，都怪你爹太贪心才……”

　　“你们没事吧？罗浮门就这样放了你们？”贺力看向两人。

　　两人都是悔恨的低下了头，本来是想带罗浮门的人来找贺玄的，却不料贺玄没找到，反而找到了他们自己的父母！

　　下一刻，罗天张长老，带着贺明走了进来。

　　“你们是？”贺力两人惊道。

　　“罗浮门门主，罗天。”

　　“罗浮门第八长老，张川！”两人冷冷的开口。

　　闻言，贺力一屁股坐在了地上，他看到两人旁边的贺明，似乎明白了什么，大骂了起来：“贺明，你这个叛徒！竟然出卖贺家！”

　　贺明却是狂笑了起来：“哈哈，报应啊报应，二伯父，我可没出卖贺家。”

　　“你没出卖贺家，那他们怎么会找到这里！”美貌妇人战战兢兢的道。

　　贺明一指贺林贺超，道：“那就要问问你们的好儿子了！”

　　贺力两人看向贺林贺超，贺林贺超顿时跪了下来：“爹娘，对不起，他们想要找贺玄，我以为贺玄在这里……”

　　“是你们，居然是你们！你们这两个不孝子，我要杀了你们！”贺力闻言气的暴跳如雷，他虽然贪心，却不会害贺家！自己的儿子这般不争气，他们也颜面无光。

　　“好了好了，你们别要死要活了，果然有其父必有其子，既然你们没有跟贺玄走，那就死吧！”张长老说完，一掌拍向了贺力的胸口！

　　噗！

　　鲜血夹杂着内脏从贺力嘴里喷了出来。他怎么能挡住武师的一击，张长老这一掌，直接将其五脏六腑震碎。

　　下一刻，他双眼圆瞪的倒了下去，死不瞑目，没想到出卖他的，竟然是他的两个亲生儿子！

　　当真是应了那句话，因果报应！

　　看着张长老二话没说便是将自己的父亲杀死，贺超贺林两人顿时被吓破了胆儿。

　　“不要杀我，求求你了……”

　　看着还在求饶的两人，正想将美貌妇人一并解决的张川脸上突然闪现过一抹玩味，他看向贺林贺超两人，笑着道：“不杀你们也可以，但你们必须做件事。”

　　“什么事？”两人面露喜色，只要有一丝生存下去的机会，他们就不会放弃。

　　“杀了她！”

　　张长老指向抱着贺力尸体哭泣的美貌妇人。


第一百六十八节 野狼

　　“什么！”贺林贺超都是大惊，这可是他们的母亲，就算他们再狠毒，也不可能对自己的母亲下手吧。

　　“怎么，你们不愿意？”张长老脸色一冷，手掌上斗气喷涌。

　　“不，不是，我们……”

　　贺林贺超两人为难了，如果不杀了他们的母亲，他们就得死！

　　看着自己的两个儿子，又看了看怀里已经失去生机的贺力，美貌妇人痛苦的摇了摇头，哭道：“罢了罢了，阿力，我来陪你了！”

　　说完，便是一头撞在了墙壁上。

　　“娘！”看着软到在贺力旁边的美貌妇人，贺林两人都是大喊起来。

　　“二伯母……”贺明也是不忍的偏过了头去。

　　看着这一幕，张长老脸上涌现出一抹快感，冷哼道：“算了，将你们两个废物杀掉也没啥意思，如今我就废了你们的修为，让你们这一辈子，都在这贺城之中乞讨！”

　　说完，砰砰两脚踢在贺林何超的丹田之上，两人顿时痛得冷汗直冒摔倒在地。

　　“掌门，我们走吧。”

　　看也没看被废去修为的两人，罗天张长老带着贺明离开了密道。

　　做完这一切，罗天亲自将柳家和洛家的家主召集到了一起。

　　“我宣布，从今天起，贺家成为罗浮门的必杀目标，如果有见到，并向罗浮门通报者，重赏！杀死贺家一人者，重赏！活捉贺玄者重重赏！”

　　“相反，如果知道贺家行踪却不上报者，则视为与罗浮门为敌，杀无赦！”

　　“杀无赦！杀无赦！”

　　随着罗天的话，其身后的二百名弟子齐声喊了起来，声音震天，充斥着一股肃杀气息。

　　随后，罗浮门的人离开了，贺家也彻底从贺城除名。

　　洛家柳家也终于知道，贺家为什么要匆匆离开贺城，原来是得罪了罗浮门这个巨头。

　　“哎，惹谁不好，要去惹罗浮门，这贺家，也该灭！”

　　“如今这贺城，又要改名为柳城了……”

　　贺城的事情就算这么过去了，而长途跋涉的贺家众人，却陷入了一波又一波的危急之中。

　　为了躲避罗浮门，贺玄专门挑选了难走且野兽众多的偏僻道路，这样一来，贺家三番五次的遭受野兽袭击，出现了不小的伤亡。

　　但好在临走的时候，贺玄特别要求多带疗伤的药材，因此才没能让贺家陷入绝境。

　　一路奔逃出上千公里，终于还是遇到了一场浩大的兽劫。

　　他们被上千野狼包围了！

　　野狼阶别虽然不高，可数量却多的可怕，又是极其团结的野兽，因此可以算是特别难以对付的兽类之一。

　　“嗷呜！”

　　狼叫声阵阵，野狼团结的同时智慧也丝毫不低，他们并不急于动手，而是围成了一个圈，将贺家的人团团围住。

　　如今已经围困了足足半天有余了。

　　贺家出门时是带了许多干粮，但却并未带水，都是在路上找水源，聪明的野狼想要将贺家的人围困而死！

　　野狼未动，贺家的人也不敢动。

　　但随着时间的推移，贺家渐渐有人忍耐不住了。

　　贺玄身体强，忍耐力自然也强，但贺家有许多人都是普通人，长途跋涉早就疲惫不堪，现在又半天滴水未进，有些招架不住了。

　　野狼越聚越多，贺倾脸色有些发白，忍不住道：“老爷子，我们这样待下去也不是个办法，要不我们杀出去？”

　　贺天闻言摇了摇头，“杀出去？你没看到有多少野狼？一般的野狼就不是你能对付得了的，而三阶野狼，更是有不下十只！”

　　贺倾闻言只好闭上了嘴巴，三阶野狼，是相当于武师的，十个武师，那是多么恐怖的存在。

　　当然，只是说三阶野狼和武师差不多，但也并不是说三阶野狼就能战胜武师，毕竟武师可是人类，对于战斗，还是人类最擅长。

　　否则十个武师直接一同向着贺家发动攻击，完全可以横扫。

　　如今的贺玄，身体修为达到半步武师级别，两者叠加，实力大约能够与武师一二层修士抗衡，如果施展血眼，力量，速度修为全部提升一倍，他的实力可以匹敌三四层武师，如果施展蛮眼，完全可以抗衡五六层的武师。

　　这也是为什么当初罗天将修为压制在武师范畴，用出三层力道，贺玄能够与之打得旗鼓相当的原因。

　　当然这还不算武技，如果使用武技，斗狂以下，他都有一战之力。

　　他之所以不出手，不是说他就怕了这些野狼，野狼的数量太多了，他可以不惧，但是贺家其他人却不行。

　　贺家的队伍大约有五六百人，虽然许多人不是直系，却总有感情。

　　浩浩荡荡的队伍，宛如一条长龙，如今就算被收拢到了一起，那也是庞大无比，如果真的和野狼爆发战斗，那么他必定顾首不能顾尾，就算能杀死全部的野狼，那么贺家，必然也会死伤无数！

　　贺天的脸色也变得有些难看起来，他看向贺玄，道：“你有什么打算，我把贺家交到你手上，你就得保证它完完整整！”

　　贺玄点了点头，黑子的眸子透出坚定，道：“放心吧爷爷，我一定不会再让贺家受到一丝一毫的伤害。”

　　“吹牛皮谁不会？有本事去把野狼退走！”三伯母杨素琴又开始冷嘲热讽，那日贺玄让她难堪，她可不会那么容易就忘了。

　　“我自然会让野狼退走，但还需要等！”贺玄冷哼。

　　“还要等？我们都已经等半天了，再等下去，野狼把我们吃了，自然就走了。”

　　“我，我渴。”五妹贺伊冉舔了舔干涩的嘴唇，小声道。

　　贺玄看的一阵心疼，轻声道：“再等等，我一定会让野狼退走的。”

　　“我们不会被野狼吃掉吧……”六妹贺子渝也是一脸害怕。

　　她母亲贺晚清赶紧将贺子渝抱住，安慰道：“子渝不怕不怕，你玄哥哥一定可以赶走野狼的。”

　　“老爷子，你看看他都在做什么，把家族交到他手里，家族迟早要完蛋！”见贺家的人都渐渐有了情绪，贺倾阴冷开口。他家族里排老三，现在贺天受伤，本来就是该放权的时候，老大贺无敌老二贺力都不在，理论上就应该他来指挥贺家，可贺天却把指挥权交给了贺玄这个晚辈，他自然心中有诸多不服气，所以从一开始就处处针对贺玄。最主要的是，是贺玄让贺家成为了这个样子。

　　百份功劳，抵不了一份罪过。

　　可贺玄的实力摆在那里，他也不敢太过分。

　　贺天何等人物，贺倾的小心思他如何看不出来，他没有理会贺倾，只是淡淡的道：“既然我让贺玄处理这件事，那么一切都要听从他的安排，他说等，那就等！”

　　贺天发话了，贺倾只好乖乖的闭上了嘴巴，而底下的议论声也变低了起来，但却并没有消失。

　　“不知道老爷子是怎么想的，竟然让一个家族罪人来指挥我们。”

　　“如果不是他，我们也不用遭受这种罪了，现在还在贺城吃香的喝辣的。”

　　“妈的，我快要渴死了，再不退走野狼，我可就要动手了，我还不信收拾不了这几头野狼！”

　　这些小声议论的话，贺玄自然听在耳力，开始的时候，他的心还会隐隐作痛，但到了现在他已经麻木了，一路上这样的话，他已经听了不下百遍。

　　他知道，现在说什么也都是白搭，唯有拿行动证明来证明！

　　不知不觉，他的手再次握成了拳头。

　　此时，蒋梦茹轻轻的拉住了他，小声道：“玄儿，不要给自己太大压力，一切有我们。”

　　“拜你所赐，你生了这么个好儿子！”听了蒋梦茹的话，杨素琴一脸怨恨的别过头去。

　　闻言，贺玄气的浑身一颤，别人怎么骂他，说他，甚至打他，他都无所谓，但他却不允许任何人说他的母亲！

　　眼见贺玄就要发作，蒋梦茹紧紧的握住了他的手：“玄儿，别人怎么说我那不重要，重要的是，你能做什么，你将要做什么，只要记住这两点，其他的，都无所谓。”

　　听了蒋梦茹的话，贺玄缓缓平静下来，“娘说的是，我迟早会让贺家再次辉煌起来的。”

　　“说的好听，我看贺家在你手里，迟早完蛋！”

　　“够了，别说了！”贺天喝止了喋喋不休的杨素琴。

　　时间一分一秒的过去，转眼间，天就已经微微泛黑，夜幕就要降临了，而贺家，则已经被困在这里长达十个小时！

　　晚风轻轻摇曳着树枝，发出沙沙的声音，就像猛兽在啃噬骨肉的声音一般。

　　在夜色的映衬下，野狼的眼睛发出幽绿的光芒，就像莹莹鬼火，围在四面八方，气氛压抑到了极点。

　　“到底还要等到什么时候！”有人实在忍受不了了。

　　“不行了，我要渴死了，我要杀出去！！”一个武者七层的族人突然从马车上跳了下来。

　　“你要干什么！！”贺玄皱着眉头道。

　　“与其在这里等死，不如杀个痛快！”

　　“你会害死大家的！”

　　“哼，那总比在这里等死好，贺家男儿没一个是胆小的，就让这群狼崽子见识见识我们的厉害！”说完，那人便是冲向了野狼！

　　一人动，顿时发生了连锁反应，许多人都是从马车上跳了下来，打算和狼群死拼！


第一百六十九节 银狼王

　　“杀啊！”

　　鲜血飞溅，一头野狼被斩掉了头颅，武者七层修为，杀死一头一阶野狼，再轻松不过。

　　“野狼也不过如此，大家别听那个罪人的，我们杀出去！”

　　有了这人做表率，贺家跳出来的弟子顿时士气大振，杀气腾腾的杀向了野狼！

　　“这个混蛋！”贺玄气急。

　　野狼数量近千，其中还有十几只达到三阶的存在，哪里是这些连武师都没达到的贺家子弟能够对付得了的。

　　牵一发而动全身，野狼是打算直接将贺家的人困死，来个以逸待劳，但同时野狼也是睚眦必报的生物，既然贺家的人动手杀了野狼，它们自然也不会善罢甘休，由静立直接向着贺家发动了攻击。

　　才杀了十几头野狼，那名武者七层的贺家族人便是发现了不对，斗战大陆的弊病就是舍弃了身体的强悍和普通武器，完全使用斗气战斗，这样一来，很快斗气便是濒临枯竭！

　　而斗气一旦枯竭，就算是一阶野狼，也可以将武师咬成碎片，就更别说他只是武者七层修为而已。

　　野狼十分狡猾，并不攻击贺家未动的弟子，而是三五只一齐攻向一位贺家弟子。

　　嗤啦！

　　肉体碎裂声响起，贺家的一位弟子被两只野狼撕扯成了碎片。

　　“波浪滔天！”

　　武者七层族人对着身前的一只野狼拍出一掌，数道水波到从其双掌之中喷涌而出，宛如层层叠叠的惊涛骇浪，将几只一齐扑上来的野狼给震飞。

　　他还来不及窃喜，从侧面偷袭而来的一只野狼便是咬住了他的肩膀！

　　“啊！”

　　他一声惨叫，想要将其轰杀，却不料，另一只手臂，却也被野狼咬住，然后是他的双腿，纷纷被扑来的野狼咬住，眼见就要被撕成碎片！

　　说是出那时快，原本还在远处的贺玄已经出现在了他后方，两只有些消瘦的手掌拍落而下。

　　噗噗！两声，两只野狼的脑袋便是炸裂了开来。

　　半步武师的身体，就算不催动斗气，亦可轻松斩杀二阶野狼！

　　然后再出两脚，那两只咬住脚的野狼也是被踢得脊椎断裂，飞出去老远，砰砰落地，眼见是一命呜呼了。

　　他一把抓住那名族人，将其送丢到了马车上。

　　“快点给他救治！”

　　贺玄怒吼一声，再次加入了战团，他想要救出更多的人。

　　可是一齐冲出去的人起码有七八十人，根本不是他能够救过来的，往往是他刚刚救出一人，就会有五六个族人在野狼口下化成了碎片！

　　“啊！”

　　看着一个个族人在自己面前死去，他仰天咆哮起来。

　　他的双眼一片血红，但却并不是因为施展了血眼，而是太过于悲痛了，如果是其他时候，贺家的人被这样屠戮，他也不会这般痛苦，关键是因为他，贺家才会进行这次迁徙！

　　而且他还答应了爷爷，要保证贺家完完整整！

　　短短片刻时间，那些冲出去的贺家弟子就成了满地的骨头，连碎肉都没有剩下，野狼就当着他们的面，将其血肉啃噬干净！

　　咯吱咯吱的声音，让人毛骨悚然！

　　“娘，我怕！”

　　六妹贺子渝早就吓得瑟瑟发抖，扑进了贺晚清的怀里。

　　贺家一共出逃了六百七十二人，一路虽然有伤亡，但由于有贺玄在，在遇到野狼之前，仅仅只死了五人，二十几人受了轻伤而已。

　　可现在，只是短短两分钟不到的时间，贺家就阵亡了六十七人，没有伤员！

　　如果不是贺玄出手救了一些人，恐怕死伤更多！

　　看着因为他而对贺家造成了那么大的损失，男子双目也血红一片，抬手就要一巴掌拍在自己的额头，打算以死谢罪，却被贺玄一把抓住。

　　“现在知道错了？死又有什么用？还不如留下你的命，多为贺家做点事！”

　　贺玄说完，不再看向男子，而是一脸沉痛地开口：“让大家遭受这样大的灾难，我贺玄难辞其咎，但请大家一定要听从我的安排。”

　　经历了先前的那一幕，许多对贺玄布满的人也没有了声音，至少从目前来看，贺玄的决策，都是正确的。

　　“爷爷，我对不起你，没能保护好贺家。”

　　看着一地的碎骨，贺玄嘴唇都要咬出血来。

　　贺天轻轻摇了摇头，脸上虽有悲伤，但却更多的是冷静，“这未必是件坏事，就让他们看看，自己有多渺小，这样，他们才会长记性！”

　　这个道理贺玄自然也懂，经过这次的事，族人对他的信服度必定会提高，可这却是六十七条人命换来的！

　　这代价，不可谓不惨重！

　　而贺玄之前所表现出来的威势，似乎让野狼也产生了些许忌惮。包围圈子变得更大了一点，但却仍然没有离去。

　　“贺玄，你说你有把握退走野狼，到底是怎么一回事？”时间又过去了三个小时，就连贺天也有些沉不住气了。

　　距离被围困，时间已经过去了十三个小时，许多贺家之人都干渴的要命，而且疲惫不堪，如果再这样下去，一定会被野狼围困死，这样还不如杀出一条血路，说不定还有一线生机，虽然会死很多人，但却能保留贺家一丝血脉。

　　贺玄闻言点了点头道：“爷爷，你还记小黑吗？”

　　“当然记得，当时若不是它舍命护住我贺家，恐怕我贺家会死更多的人。”想起贺玄留在贺家的狼王，贺天眼中就是隐现出一抹泪花，贺家之所以能在贺城横行霸道，除了贺玄一个威慑之外，狼王更是一个强力的威慑。

　　当时收服狼王的时候，狼王就已经快要突破到斗狂，面对这样强横的一只守护兽，贺家自然百倍爱护，拿出了不少好的天材地宝给它吃。

　　就在贺玄进入罗浮门不久，它就突破到了斗狂！

　　可是，那天来掳走贺无敌的神秘势力太强了，狼王以死相护，最终还是受了重伤，最后还被打断了腿。

　　但就算这样，它还为贺家引走了一位斗狂强者，但却再也没有回来，估计可能已经殒命了。

　　“小黑拼命守护我们贺家，我们已经把它当成了贺家族人，亲自为它举行了隆重的葬礼……”母亲蒋梦茹也是哽咽的道。

　　知道狼王多半已经死了，贺玄心里也不好受，但看到它受到了那样的待遇，心中也是有些欣慰，狼王虽然看似是他的宠物，但却宛如伙伴一样，为他守护贺家。

　　愣了愣神，他才继续道：“爷爷你看，围困我们的野狼足足有上千只，而他们却这般井井有条，丝毫不乱，我猜测，它们背后，一定隐藏着一只狼王在暗中指挥，它们一定是要等到我们精疲力竭的时候，才会动手，只要那狼王一现身，我们就可以开始谈判了！”

　　“谈判？”

　　众人都是疑惑不解，和一只野狼谈判？这也太扯了点吧？

　　“对，谈判，不管如何，我们一定不能与野狼正面冲突，否则我们必输无疑，只有让狼王下令，让野狼自行退去，我们才有活路！”

　　贺天闻言似乎明白了一点，从小黑的事情他便是知道，贺玄有着收服狼王的本领，如果贺玄能够收服这群狼的狼王，不但会多出一股战力，野狼的危急也可以迎刃而解，这才是上上之策！

　　如果他的想法没错，贺家不用死一个人，便是可以度过这次劫难！

　　“那如果狼王不出现呢？”贺天又有了另外一个疑惑，贺玄如意算盘打得很好，但万一狼王只是背后指挥，并不出现，那岂不一切打算就落空了！

　　“放心吧，它会出现的，就算它不出现，我也有的是办法让它出来，反正记住一点，任何情况下，都不要主动攻击狼群！”贺玄非常坚定。

　　其实他猜想的没错，野狼具有不低的智慧，而狼王，智慧更是不低，它们知道人类在一天的什么时候最为疲惫，然后挑选那个时候再发动总攻！

　　夜色越来越浓，距离被围困已经足足二十个小时，贺家许多人都开始睡意朦胧，精神下降到了最低状态。

　　“大家记住，待会儿不论发生什么，都不要主动攻击狼群！”贺玄再次提醒众人，他害怕和狼群正面冲突。

　　“那我们就等着被野狼咬死？”

　　“是啊，我们不可能不还手吧？”许多人小声嘀咕了起来。

　　“大家放心，我自然有应对之策。”

　　果然，大约又过了十几分钟，众人后方的狼群突然缓缓的让开了一条道路，一头身长三米，全身被银色皮毛包裹的巨大野狼缓缓出现在众人视野之中。

　　银色的毛发在月光下闪闪发亮，一对铜铃般的大眼睛发着幽绿的光芒，只是看一眼，就有一种让人背脊生寒之感。

　　这是一头银狼！

　　野狼也分很多种，像这只狼王就是一只以防御著称的银狼王。

　　银狼，一身银色毛皮宛如金银所铸，普通刀剑难伤，更是能够抵抗低等级的武技！

　　狼王的出现就意味着总攻要开始了！

　　可是贺玄自然不可能给它攻击贺家众人的机会，也缓缓的从贺家队伍中走了出来，与之遥遥相对。

　　“嗷呜！”

　　银狼王对着贺玄咆哮了一口，威势惊人，这是一头武师巅峰的狼王！


第一百七十节 孤立无援

　　银狼王的实力，和当初贺玄收服的小黑一样，都是武者巅峰，这让贺玄再次想起小黑来，只不过小黑被斗狂追杀，多半是已经丢了性命。

　　微微叹了口气，他的拳头也是悄然握紧，上一次收服狼王，那是瞎猫咬到死耗子，连他自己都没有想到会成功，可是这一次，他必须要成功，否则贺家就完了！

　　银狼王作为智慧极高的生物，从贺玄的眼神里，便是预感到了一丝危险，它再次咆哮了两声，竟然一扭头，隐入了狼群之中！

　　随着银狼王的消失，狼群缓缓的开始收紧包围圈。

　　一阵阵腥臊味传进贺家众人的鼻孔，之前野狼杀死贺家族人啃噬其血肉的场景还历历在目，许多人都不由得颤抖了起来。

　　疲惫，饥渴，恐惧，充斥在贺家的众人心中。

　　野狼已经离他们只有几米远了，场上的气氛顿时变得剑拔弩张起来。

　　终于，越发靠近的野狼让许多人承受不了了，发狂似的开始攻击野狼！

　　“嗷！！”

　　随着他们的攻击，野狼也终于展开了全面的攻击。

　　一头头野狼，顶着两只幽绿的眼睛，从四面八方撕咬向了贺家之人。

　　“大家不要乱，实力最强的排在外围，用武技抵挡野狼！”贺玄高呼。

　　可是此时此刻，哪里还有人能听他的话，全投乱成了一团，甚至冲出了贺家的队伍，这样一来，瞬间便是被周围的野狼撕扯成碎片！

　　野狼的杀戮，正式开始！

　　贺家，终于还是与野狼正面冲突了！

　　一时间，惨叫声，哭喊声，漫骂声，充斥了整个林间。

　　贺天看的目裂欲呲，擎着自己的铁枪，便是杀向了野狼。

　　“爷爷！”贺玄见状大骇，高喝了一声，紧随其后，也冲进狼群，将全身浴血的贺天给拉了回来，贺天本就受了伤，此时强行动用斗气，被修复好的伤势顿时再次被激发出来，不断有鲜血从其嘴角溢出。

　　“不要拉着我！这就是你所说的会保护好贺家！”贺天浑身都在颤抖。

　　贺玄痛苦的闭上了眼睛，其实野狼是极其狡猾的动物，如果没探清虚实，是不会进攻的，只要贺家的人能沉得住气，野狼必然不会进攻。

　　可被上千只野狼包围，他能沉得住气，但其他人却不行，正如他们所说，难道他们要看着野狼将他们咬死，也不还手吗。

　　再次睁开眼睛，贺玄猛然冲出了人群，义无反顾的冲进了狼群！

　　“玄儿！”蒋梦茹伸手想要抓住贺玄，可她一点修为都没有，又怎么可能抓得住，只得看着儿子的背影哭泣。

　　厮杀在继续，在贺天的组织下，贺家的人暂时形成了一个防御圈，让实力强的在外围抵挡，老弱妇孺，则被围在了里面。

　　而他，也是亲自杀入了狼群，此时他白衣染血，一杆铁枪舞得呼呼生风，宛如盖世杀神，将一头头野狼击毙。

　　昔日凭借一杆铁枪打出了整个贺家基业的贺天，再次回来了！

　　只是，许多人都知道，这可能是他最后的一次辉煌了。

　　“老爷子……”

　　“爷爷……”

　　许多人眼中都泪花闪现。

　　一个个贺家弟子斗气耗尽，然后被野狼分尸，但他们一个个都悍不畏死，用身体去堵住那个缺口，因为，在他们背后，就是他们的亲人，他们的父母……

　　野狼的数量仿佛无穷无尽，而贺家的人数却是在不断减少，仅仅十分钟不到，贺家的人数便是从六百人下降到了三百人！伤者更是多不胜数！

　　贺天一枪扫过，将三头野狼打飞，终于扑通一声跪在了地上，如果不是杵在一旁的长枪支撑着他，恐怕他已经倒下！

　　凭借着一口要保卫贺家的战气，让他短时间里回到了全盛的状态，可那毕竟只是回光返照而已，根本不能持久，尤其是在与三头武师级别的野狼战斗的时候，更是让他伤势再度加重！

　　看着黑压压的野狼，贺天缓缓的闭上了眼睛，已经没有人能够拯救贺家了。

　　贺天放弃了抵抗，七八只野狼顿时双眼冒着寒光围了过来，刚刚就是他杀了它们大量的族人！

　　“我们完了……”

　　贺家人脸上都浮现起一抹绝望。

　　长时间的战斗，贺家有战斗力的族人已经牺牲的差不多了，野狼也冲破了他们组成的防御阵线，而里边，就是些手无缚鸡之力的老弱病孺！

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　这时候，突然野狼的叫声变得凄厉起来，而且似乎每只野狼都在朝着一个方向惨叫，惨叫的同时，竟然忘记了攻击贺家之人！

　　众人缓缓回过头去，只见全身浴血的贺玄，手中提着一颗硕大无比的银色狼头，正站在那里！

　　银狼王被他斩杀了！而他的身上，也出现了无数被野狼啃噬的伤痕，特别是手臂上的一处伤口，竟然深可见骨，露出了白森森的骨头！

　　见到贺玄这样，蒋梦茹当即就失声痛哭起来。

　　“玄儿……”

　　如果不是被人拉住，她恐怕已经冲了出去。

　　“嗷呜！”

　　停下来的野狼动了，他们不再攻击贺家之人，而是一个个双眼血红的冲向了贺玄！

　　野狼和其他生物不一样，很多生物，当其首领被杀了之后，都会士气大减，溃败如山倒，可野狼却并不是这样，面对狼王被杀，它们反而变得更加残暴起来。

　　一只野狼被杀，他们都会睚眦必报，更何况是它们的王！

　　再者，狼王死了，新的狼王就会在它们中产生，而杀死贺玄的野狼，机会无疑要大很多很多，所以它们绝对不会放过贺玄的！

　　刚才的大战，野狼也死了不少，但却依旧还剩数百只之多，它们一齐扑咬向贺玄，就像是潮水一般，只是看看，就让人一阵头皮发麻！

　　贺家的人暂时得救了，但是他们却没有丝毫开心的表情，因为，这一战，他们一共死了三百零二位弟子！

　　伤员，更是不计其数！

　　而贺天，更是直接陷入了昏迷之中，虽然已经被喂下了丹药，但能不能醒过来，一切都是个未知！

　　至于贺玄，已经被数百条野狼包围！

　　此时此刻，贺家每个人脸上都被沉重所布满。

　　“玄哥哥会死吗？”六妹贺子渝脸上带着泪痕，看着被野狼淹没的贺玄。

　　“他应该不会死的！”五妹贺伊冉虽然同贺玄不合，但知道贺家只有贺玄能够拯救。

　　“我们快走吧！”贺倾脸色也是十分难看，虽然他躲在防御圈内，可那时候野狼已经攻破了贺家的防御，差点他就进了野狼之口，现在他也是十分的后怕。

　　“可贺玄哥哥还没回来。”

　　“对，玄儿还没回来，我们不能丢下他！”蒋梦茹也是哭道。

　　贺倾脸上闪过一抹不耐，道：“现在都什么时候了，难道你们想我们贺家全都完蛋？既然老爷子昏迷，贺玄又不再，那么现在由我来指挥贺家，大家将马车让给伤员乘坐，其他人步行，出发！”

　　贺家许多人都被野狼杀破了胆，哪里还敢多做停留，强行将蒋梦茹拉上了马车，然后迅速逃离。

　　此时，狼群之中。

　　贺玄已经不知道拍出了多少掌，轰出了多少拳，为了节约斗气，他并未大规模的使用武技，一般用拳头解决，遇到野狼极其密集的时候，才施展一次泰山压顶。

　　泰山压顶可以压死普通野狼，可对于武师级别的野狼却没有太大的威慑。

　　数百头一阶野狼，七八十头二阶野狼，他一直杀了两个小时，都还没有全部杀光。

　　不得不说野狼是极其有血性的动物，面对无数同类被杀，竟然没有一只逃走，反而悍不畏死，越发的凶猛。

　　贺玄身上的伤痕也是越来越多，如果不是有水滴一直在修复着他的身体，估计他早就鲜血流尽而死了。

　　但就算如此，他也是分疲惫了，每一次挥拳，都觉得拳头宛如重如山岳，脚步也变得更加沉重起来。

　　闪避，也变得力不从心起来。

　　渐渐的，他已经感觉不到身体里还有力气涌出了，他的攻击也停了下来。

　　仅仅片刻，十几只野狼便是咬住了他的身体，尖锐的牙齿深深嵌进他的骨肉，但是他已经感觉不到疼痛了。

　　“终于要死了么……”他的心中也是升起一股悲凉，来到异界也有好长一段时间了，他面临了无数次的生死危机，可都被他一一度过，但是这一次，他已经孤立无援了，没有人会来帮他，而他自己，也实在没有一丝力气。

　　他的嘴角挂起一抹苦涩。这一连窜的打击，让他对自己失去了信心。原来，他并不是万能的。

　　“再见了。我的亲人朋友。”

　　脑海里，往事浮现。他想起了白娘子和他在一起的点点滴滴，他尸性难泯，是白娘子，一步一步的将他从嗜血丧尸中拯救出来，为了完全控制他的尸性，甚至还牺牲了她的第一次！

　　“我是你的宠物，那你就应该疼爱我，宠我！”柳若的倩影也是在他脑海里浮现起来。

　　“好男霪就是我，我就是，玄大爷。”

　　……

　　往事一幕幕，忽然他双眼猛地一睁。

　　“我不能死，我是贺玄，怎么能死！这点困难怎么能将我压倒！我还没在斗站大陆发光，还没让万千人瞩目，还没有拥尽天下美女，我怎么能死！”

　　“尸妖变！”他一声怒吼，水滴被收进了储物戒指，他的身体迅速发生变化，双手变成乌黑发亮的爪子，眼睛变得暗灰一片。


第一百七十一节 王八之气

　　贺玄体力几乎枯竭，斗气也所剩寥寥无几，尸妖变，是他唯一能够想到的最后底牌了。

　　他得拼！

　　可当他成功激活尸妖变之后才发现，他依旧没有动一动手指头的力气。

　　事实正是如此，他处于尸妖变状态，利爪可以轻而易举的抓裂在场的包括已经被他宰掉的银狼王以内的任何一头野狼，但可惜的是，没有力气空有锋利宝刃也是没有任何用处。

　　“难道天要亡老子！”看着周围的七八只野狼，他忍不住破口大骂，“有本事别吃老子！”

　　骂完之后，连他自己都觉得自己有些傻逼，就算银狼王能够听懂他说什么，这些普通野狼怎么可能听得懂？再说就算能听懂，那也是不可能放过他的，毕竟他连人家老大都杀了。

　　但，下一刻，不知道发生了什么诡异的事，那些野狼竟然真的一只只退了开去，蹲在远处，对着他呜呜直叫，也没有先前那种凶残模样，反而有些恐惧的样子。

　　停留了片刻，几头壮硕的野狼便是爬到银狼王的尸体前，将狼王叼在嘴里，缓缓的离去了。

　　“邪门，难道这就是传说中的王八之气？”见野狼们竟然主动退走，贺玄心中十分纳闷，不过很快，他便是推翻了这个极其霪荡的想法，如果他真有王八之气的话，这些野狼先前就不会来咬他了。

　　不过很快，他便是明白了过来，自从他体内有了白娘子血脉之后，他就会隐隐散发出一丝属于尸妖的威压，这也是他在罗浮门的万虫坑里并未遭受到毒虫的噬咬的原因所在，但由于太过于微弱，所以只能震慑住一些毒蚁蛇虫，而现在他进行了尸妖变，尸妖的气息便是成百倍千倍的增强，这才震慑住了野狼！

　　尸妖变之后，他的身体伤势竟然也在继续愈合，其速度竟然丝毫不比水滴的修复能力差！也就是说，即使没有水滴，只要他发动了尸妖变，他的身体也会变得跟小强一样，怎么也打不死！

　　想想也正常，普通食尸鬼自然没有这样的能耐，可他体内拥有的可是食尸鬼的究极形态，尸妖的血脉，有点恢复力也很正常！

　　他估计白娘子的恢复能力更加逆天，一刀划下去，几秒钟就会自动愈合完好如初！

　　“没想到没有水滴我也有恢复能力，以后就算为了救父亲将水滴交出去，我还可以进行尸妖变来恢复伤势！”

　　一直以来，水滴就是他最大的保命底牌，水滴治愈能力是毋庸置疑的，但是有个缺点就是容易被抢，哪里有自身身体恢复能力强来的实在，不过很快他兴奋的表情便是凝滞，原因很简单，如果他真的把水滴交了出去，那么他就会一直处于尸妖变的状态！

　　变态的治愈能力虽然无比逆天，但如果让他一直以一个怪物的形态生存，他自然也是不愿意的。

　　摇了摇头，他安静了下来。将这段时间发生的事情好好在脑海里面重复了一次，他要思考未来的路该怎么走。

　　转眼，过去了两个小时，野狼早已离开，而他受伤的躯体，也在尸妖变的情况下全部被治愈，他这才将水滴再次从储物戒子里释放出来，乌黑的爪子以肉眼可见的速度缩短，最终变成了手指，他的眼角，也恢复了正常。

　　站起身，活动活动了筋骨，感觉除了斗气还有些空乏之外，身体并无大碍。

　　“差点就要裸奔了。”

　　看了看自己已经成了碎布条的衣服，他庆幸率先在储物戒指里放了好几套衣服，从戒指里召唤出衣服，穿在身上，他打算赶快去寻找贺家的队伍，在这野兽纵横的山脉，贺家就像一只蚂蚁那般渺小，一个千队的狼群就差点将其灭掉，这要是再遇上其他猛兽，贺家能不能应付过来还是个问题。

　　一路寻找，沿着贺家留下的特殊记号追了上去。

　　“梦茹伯母，玄哥哥会回来吗。”贺子渝睁着两只乌黑的大眼睛，看着蒋梦茹。

　　想起贺玄被潮水般的野狼包围的情景，蒋梦茹就再次落下泪来，她轻轻摸了摸贺子渝的脑袋，道：“你玄哥哥，怕是回不来了……”

　　“梦茹伯母，贺玄哥哥会回来的！”贺子渝却是咬着漂亮的小嘴唇，十分认真的道。

　　“他还回来做什么？他难道还害我们贺家不够？”有人不屑地开口。

　　“你不能这样说，贺玄毕竟是为了我们，才被野狼围住的，如果不是他关键时刻斩杀了银狼王，我们早就死了！”

　　“如果不是他，我们用得着受这样的罪？恐怕我们现在还在贺城吃香的喝辣的！”

　　还是有族人向着贺玄的，但明显是少数，大多数人，都怪贺玄，怪他给贺家带来了这样大的灾难。

　　面对这些辱骂贺玄的话，蒋梦茹心中很难过，但却没办法，只好不断的落泪，心中祈祷，贺玄能平安无事便好。

　　如今贺玄生死不知，资历最大的贺倾自然成了主心骨，他来到蒋梦茹身旁，笑道：“我说嫂子你就别难过了，你又不是不知道，贺玄吉人自有天相，不会那么容易死掉的。”

　　他的话，看似安慰，实际上却有一种冷嘲热讽的感觉，气的蒋梦茹娇躯乱颤。

　　“三伯父说得对，我当然不会死掉！”就在这时，贺玄的声音突然在众人后方响起。

　　众人立马回过头去，只见衣衫整洁的贺玄正站在那里。

　　他脸上没有丝毫表情，缓缓来到载有贺天的马车上。

　　此时的贺天，已经完全陷入了深度昏迷之中，身上的伤口虽然已经被处理好，但情况却不容乐观。

　　贺玄从怀里掏出水滴，放在自己的手心，然后握住了贺天的手，将水滴压在两掌之间。他没有直接将水滴放在贺天身上，因为那样他就可能显现出尸妖异象，他现在的形象在族人眼里本来就不好，如果在让他们看到他的尸妖形象，很有可能把他当做妖孽来对待。

　　他现在急需稳定人心，根本不敢冒险，贺家，再也经不起任何折腾了。

　　看到贺玄出现，贺子渝，贺伊冉，蒋梦茹几人脸上都露出了惊喜之色，但见贺玄一脸郑重的坐在贺天旁边，她们也不好去打扰。

　　如此又花去了一个小时，贺天的身体修复的差不多了，但却并没有醒来，毕竟他已经上了年纪，可不像年轻人那有经得起折腾，而且看贺天的状态，就算醒来，情况也不容乐观。

　　他最后的爆发，几乎将他的身体抽空！

　　将水滴收回，贺玄让贺家的人原地休息一晚，等天亮了再赶路。

　　一顶顶帐篷被搭建了起来，吃饱喝足，又经过了长久疲惫的众人，很快便是陷入了梦乡，而贺玄，则一夜没睡，一直守护在贺家的帐篷之外。

　　如今的贺家已经折损了一多半，他再也不想看到任何族人死去！

　　这一夜，贺玄没有睡，脑袋里不停地想问题，首先是在罗浮门的三位表兄弟，他与罗浮门决裂，现在他带着大部分族人逃了，罗浮门的人必定在贺城扑了个空，无处发泄的张长老，很有可能把气撒在贺明三人身上。

　　其次，是他的修为问题，他现在是杀神二转后期，必须要进行经脉的逆转，才能够达到杀神三转。达到杀神三转，他的身体和修为都会突破到一个新的境界，武师三层以下无敌！

　　现在的他虽然战斗力强的逆天，以武者巅峰实力，就可以轻松斩杀四五层武师，全力以赴，斗狂以下他都有一战之力，如果突破杀神三转，再修的杀神三转的杀神武技，斩杀斗狂，也极有可能。

　　“可是罗浮门有斗魔坐镇，也不知道那老不死的到底是斗魔几层。”想到这里，他的眉头皱成了一股绳。

　　斗狂，对于他来说就已经是个遥不可及的高度，现在又多出来一个斗魔，这让他倍感压力。

　　一般来说，普通的修士，想要从武者修炼到武师需要数年，从武师修炼到斗狂则需要数十年。而斗魔，则是一个瓶颈，斗战大陆达到斗狂级别的修士数以万计，但真正突破到斗魔境界的却万中无一！

　　他还没有达到武师，就要面对一个斗魔级别的对手！

　　“就算对方再强，我也不能认输！我有杀神传承，又有尸妖变，我贺家一定能够翻身！”很快，他的瞳孔变得坚定，眉头舒展开来。

　　等他三转成功，将修为巩固到三转前期，他的修为能击败武师三层以下的强者，而且不只是修为，他的身体同样也会增长，两者叠加，不使用瞳术，不使用武技，他也可以轻松抗衡四五层的武师！

　　一旦使用血眼瞳术，修为暴涨一倍，他完全拥有抗衡六七层武师的实力！

　　如果是使用蛮眼，武师三层水准的身体力量再度激增数倍，恐怕两者叠加，七八层武师都不是他的对手。当然，这必须是要近身搏斗的情况下才有可能，不管他的身体再怎么逆天，他的斗气却只是武师三层。

　　再加上武技，他完全能够击败罗天！

　　但是想要击败斗魔级别的罗山，难，难，难！

　　“如果那老不死的不动，让我打，等我达到杀神三转以后，以霸王枪的威力，击杀他，也是有可能的！”想起霸王枪的威力，他心中就有一种震撼的感觉，他的斗气，只不过是武者巅峰而已，施展霸王枪，竟然可以洞穿斗狂强者的斗气铠甲。


第一百七十二节 开始逆转

　　论破坏力，霸王枪这一招，比之定山印，强了十倍！

　　如果他以武师三层的修为来施展，或许罗山的斗气盾都未必能够挡得住。

　　霸王枪之所以有这么大的威力，原因很简单，就是压缩压缩再压缩！

　　将全身的斗气压缩到细如发丝般，威力自然惊人，但是缺点也很明显，消耗他大半斗气不说，还需要长时间的酝酿时间！

　　强者交战，往往瞬间便是分出了胜负，别人是不可能给你时间凝聚斗气来施展霸王枪的。

　　所以这一招，只有在特定情况下，才有大用，比如说破除封印，或是攻击不动的物体！

　　但就算有这么多限制，贺玄依旧很满意，如果不是杀神武技，根本不可能将斗气压缩到那个情况。而且这才是二转的武技，就如此逆天，真不知道，杀神三转，四转的武技会有多恐怖！

　　如果是杀神九转呢？那是不是接近神灵的攻击了？

　　贺玄很期待，但他也知道，要达到那个层次，他还要走的路，很长！

　　夜光依旧美好，银月如钩，阵阵微风吹过，沁人心凉，但他是修士，自然不在乎这点凉风。

　　这时，一件随着馨香的女子衣服被披在了他的身上。

　　他回过头去，只见贺子渝正俏生生的站在那里，虽然还是个小丫头片子，但也生了一张精致无比的脸蛋，红扑扑的煞是可爱。

　　“玄哥哥，天冷了，这是我娘的衣服，给你穿。”

　　贺玄笑着刮了刮贺子渝的小鼻子，心中很是感动，在大部分族人都把自己当罪人来看待的时候，他的这个小妹，却一直很尊敬他，关心他。

　　“玄哥哥，你早点休息，我去睡觉了，好困哦。”贺子渝说完打了打哈欠，睡眼惺忪的走回帐篷。

　　虽然是极其平常的一件事，但这却给贺玄很大的触动，随着族人对他的态度越发的不好，他心中没有怨念那是骗人的，有时候他在想，妈的，反正老子也不是这个世界的人，你们死活与老子何干？他只需要顾好他的父母便成。

　　此时此刻，贺子渝让他再次感受到了亲人之间的关怀，这给了他坚持下去的理由。

　　第二天天亮，贺家再次上路，他们不敢走大道，只能走偏僻的小路，遇到城市，也是远远的避开。

　　罗浮门现在肯定满世界的找贺家，他们根本不敢暴露。

　　长途跋涉一直持续了两个月，贺家终于在一片荒原安顿了下来。

　　这是一片极其荒芜之地，气温也极低，就算是夏天，也随时会下雪。上百公里的地方，看不见一个人，而且有极其凶残的雪兽出没，就连修士都不会到这里来，更别说普通人了。

　　这里就是极冻荒原！

　　距离最近的城市，也有数百公里！就算以贺玄的速度，也要一天一夜，才能走一个来回！

　　贺家之所以选择这里，就是因为这里人迹罕至，虽然条件恶劣，但却也最为安全，对于现在的贺家来说，没有什么比安全更重要的了。

　　虽然自野狼大灾过后，贺家便是没有再遭受更加猛烈的野兽攻击，但还是有不少人死在了遥远的路途上。

　　到现在为止，贺家仅仅剩下了可怜的一百八十二人！

　　数百人的家族，竟然就只剩下了这区区两百不到的人，这对贺家来说，已经算得上是天大的损失了。

　　当初贺玄决定在这里落脚是遭受到了许多族人反对的，但好在一直昏迷的贺天终于醒转了过来，有了他的支持，反对的声音才渐渐的小了下去。

　　“从今以后，这里就是我们的家了，我知道，这对于大家来说，一时间很难接受，但是，我们只有活下去，才有机会东山再起！才有机会重振贺家！”

　　贺天站在一排排石头砌成的类似于碉堡样的建筑之前，大声宣布道。

　　天空，还飘着鹅毛大雪。

　　这碉堡形建筑正是来自于贺玄的构想，其中有一半是在地下的，这样一来，寒冷的荒原冻气便是无法侵入内部的，加之贺玄带领数名修为较高的族人外出打了一批雪貂回来，用它的皮做成了被褥，就算是体弱多病的老人也不会再觉得冷。

　　不过经过两个月的跋涉，许多体弱老人都已经死在了路上，剩下的人数虽然不到总数的三分之一，但却个个都是年轻力壮之辈。

　　从此贺家便是在极冻荒原扎根了，靠着食雪兽喝雪水为生，条件可谓艰苦到了极点。

　　而贺玄，则开始了经脉的逆转！他现在要做的，就是隐忍苦修！

　　至于贺明三人的安全，他不那么担心。因为他已经暗自放出风声给罗浮门，想要得到他身上的功法和武技，就不能动贺明三人一根手指头。不然，他宁愿死，也不会将武技交出去。

　　为了节省空间，他和他的母亲蒋梦茹是住在同一个堡垒里的。

　　为了不打扰母亲休息，他趁着蒋梦茹睡着的时候，偷偷离开堡垒，找到一处天然的石洞，然后才开始逆转经脉，他也不想让他母亲看到他痛苦的样子。

　　古书出现在他的手中，随着他斗气的输入，古书第三页终于打开了，一个立体的光人再次出现在古书之上。

　　人体有十二条主脉，而他逆转的正是这十二条主脉。

　　第一次逆转，用时最久，万事开头难。而第二次经脉花费的时间就减少了许多，只花费了三个月的时间，便是将其逆转完毕。但这第三次逆转经脉，恐怕不是那么简单的。因为这第三次逆转，竟然要同时逆转体内一些细小经脉了！

　　然则细小的经脉多得像天上的繁星一般，不计其数！

　　想要一一逆转，绝对是件浩大工程。好在，他并不是要一次性逆转所有小经脉。

　　“妈的，再多也得转，想要变强，又想要走捷径，不吃点苦又怎么行？”

　　虽然额头直冒冷汗，但他却并不退缩。和普通修士相比，有杀神传承的他，就像是开了外挂，只要能忍受住逆转经脉的痛苦，就可以进阶到下一境界，然后吸收斗气，提升修为，几乎是水到渠成的事，完全不存在瓶颈一说。

　　普通修士，每突破一层，都会像是打破瓶颈那样，少则数天，多则数月，越到后期，数年无法提升一层也是有可能的。而一旦遇到大境界的突破，那更是难上加难，比如说他的爷爷贺天，当年为了突破武者达到武师，硬生生用了十年时间！

　　这还只是武者突破成武师，如果是武师突破成斗狂，更难！偌大的罗浮门，成功突破武师的人也就两个，一个掌门罗天，一个前任掌门罗山。

　　至于斗魔这个瓶颈，更是强的可怕，甚至让人心生敬畏，因为很多修士，穷其一生，也没能达到那个境界！

　　而贺玄，根本不用担心无法突破，只要受得了痛苦，就能突破。这就是他的优势所在！

　　轻吁了口气，从怀里掏出柳若给他的丹药，倒出一颗吞咽了下去，然后盘膝而坐，开始逆转经脉。

　　柳若给他的蕴神温体丹一共有二十八枚，也够他用一段时间了。

　　约莫豌豆大的蕴神温体丹入口即化，转眼便是化为一股清流，流进他的经脉之中，形成一层浅浅的薄膜将其包裹了起来。

　　他的精神瞬间为之一振。

　　蕴神温体丹，人级二阶丹药，是一种辅助修炼的丹药。很多修士在冲击瓶颈的时候，都会选择它。因为突破时，体内斗气就会暴涨，并且忽强忽弱，那时候就需要丹药来保护经脉，而在保护经脉的同时又能让服用者精神处于清醒状态，起到防止走火入魔的作用。

　　蕴神温体丹，就算是对武师，都是极其珍贵的丹药！

　　“也不知道这丫头怎么搞到了这么多的蕴神温体丹。”贺玄嘴角扬起一抹笑容，有了丹药，他逆转经脉的速度才会更快！

　　一切准备就绪，他深吸了口气，然后开始逆转经脉！

　　“啊！”

　　刚刚开始，他便是痛呼出声，逆转的那根经脉宛如被放置于岩浆之中，疼痛的难以名状！

　　“这就是第三次逆转的痛苦么！”虽然疼痛程度远超他想象，但他还是牙齿紧咬，继续了下去。这第三次经脉的逆转，在有丹药的辅助下，其痛苦程度，竟然比二转时不使用丹药还要强烈！

　　杀神诀，非一般人无法修炼到最高境界！

　　幸好通过这么久的磨练，又经过了尸性转化成人性时那种非人的精神折磨，他的意志力已经达到了坚不可摧的程度，否则他的肉体就算能够承受，精神也要崩溃！

　　时间一分一秒的过去，他牙齿咬的嘎嘣作响，浑身大汗淋漓，并有丝丝黑色液体从身体中渗透出来。

　　这些黑色液体恶臭无比，这是他体内的废物！

　　这一刻，时间被无线的减慢，每一秒钟对他来说，都像是一个世纪那样漫长！

　　感受着无比缓慢的逆转速度，他心中了然，这次逆转经脉，怕是短时间里无法完成了。

　　据他估计，就算是有丹药辅助，少则一个月，多则半年！之所以差距这么大，得看丹药能不能坚持到最后和他的意志力究竟有多强。


第一百七十三节 雪暴熊

　　极冻的荒原，又开始下雪了，不断飘落的雪花，早就将洞口给堵住，厚厚的积雪，宛如让这不毛之地披上了一层银装。

　　九天以后！

　　贺玄终于睁开了眼睛，而他的身体，也是瘫软在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　一根主经脉，终于逆转完成！

　　“好家伙，这才第三转，你就快要了玄大爷的命！”他全身都像是被一层黑色的淤泥包裹，恶臭难闻，但他此时却根本无暇顾及。

　　“咕咚……”

　　肚子响起雷鸣般的声音，他只觉得饥饿难耐。也不管身上都是乌黑一片，拿起存放在一旁的雪狸肉做成的肉干便是大快朵颐起来。

　　渴了，就挖几团雪塞进嘴里。

　　“嗝～”

　　二十分钟后，他满足的打了个饱嗝。

　　他竟然一口气吃掉了几斤肉，看来这几天他的消耗确实够大的，体内存储的能力消耗一空，都开始燃烧脂肪了……

　　逆转一根主经脉之后，他没有再继续，已经出来了九天之多，要是再不回去，母亲又该担心了，而且修炼也不能太急躁，万一没能承受得住，导致修炼失败，那可就得不偿失了，虽然他现在的修为，就算失败也不会死掉，但修为暴降却是极有可能的，他现在急需提升实力，绝对不允许这种事情发生！

　　查看了一下剩余的蕴神温体丹，一共还有二十五颗，也就是说他逆转的时候一共吃掉了三颗。

　　“这就用掉了三颗，真是烧钱啊。”他不由咂舌，蕴神温体丹乃是人级三阶丹药，价值极其不菲，一枚就能抵得上他们贺家当初在贺城一天的生意收入。

　　“妈的，如果今后逆转经脉，全靠购买丹药，谁还用得起？”一边用雪水洗澡，他一边嘀咕。

　　当初贺家在贺城盛极一时，一天的生意收入绝对不会是一笔小数目，他这才九天，就把整个贺家的三天的收入给消耗掉了，要知道，当时的贺家可是养着上千号人。

　　洗完澡，再次换了一套衣服，感觉神清气爽，他不再过多停留，而是迅速回家。

　　“吼！”

　　刚刚跑出没多远，他便是被一阵吼声给震住，那声音他已经相当熟悉，乃是雪暴熊的吼声。

　　“倒霉，怎么遇到了熊瞎子，大爷我还是绕道而行吧。”贺玄并不打算与其正面相抗。

　　还没来得及跑，一头两米多高的雪暴熊便是出现在了他的视野当中！

　　“不能动，万一被这大家伙发现，就麻烦了！”

　　雪暴熊手中抓着一头鲜血淋漓的雪豹，慢悠悠的坐了下来，开始享用美味大餐。

　　像个雕塑一样站在雪地里的贺玄不由心中祈祷，“熊大爷你可要吃快点，别耽误大爷回家。”

　　可是那熊瞎子偏偏不让他如意，吃的有滋有味，悠闲无比，气的贺玄牙痒痒。

　　“等老子修为强了，迟早要吃你的肉，拔你的皮！”看着雪暴熊身上雪白无瑕的皮毛，贺玄就又忍不住将其皮剥下来的冲动。

　　虽然雪兽都比较耐寒，但遇到大风雪，还是得找洞穴隐藏，否则肯定被冻死，倒是这熊瞎子，仗着皮粗肉厚，什么暴风雪都不怕，倒下就睡，有时候都被积雪掩埋了，也没事。

　　如果用它的皮来做成大衣，绝对保暖！

　　可惜这只能想想而已，雪暴熊看起来憨厚，实际上却极度残暴，防御力也惊人，就算是他的定山印，也未必能重创它，万一被它拍上一下，不死也得脑震荡！

　　如此又等了三个小时，那雪暴熊终于用餐完毕。

　　“好了，吃饱你就赶紧滚吧！”贺玄心中骂道。

　　可是，那熊瞎子吃饱喝足，却并没有要离开的样子，而是倒头便睡！

　　“尼玛，老虎不发威你当我是病猫啊，来来来，看看我们谁更有耐心！”贺玄的身体，已经被积雪覆盖，就像一个雪人，熊瞎子不走，他就不敢动。

　　他虽然速度惊人，可人家有四条腿，所谓双脚不敌四腿，可不想和雪暴熊比速度。

　　片刻之后，一阵阵鼾声便是响起，雪暴熊已然睡着了。

　　也只有皮粗肉厚的它，敢随便找个地方就睡。

　　听着雪暴熊的鼾声，贺玄总算是松了口气。

　　这雪暴熊极其嗜睡，一旦睡着，就是雷打野打不醒，就算你把自己放到它嘴巴里，它也懒得嚼。

　　“终于可以走了，这天都要黑了。”他郁闷的摇了摇头，就准备离去。

　　当他走到雪暴熊身前，还踢了踢雪暴熊，果然雪暴熊根本没做出丝毫的没反应。

　　这下他终于可以放心离去。

　　不过刚走了几步他又停了下来。

　　“不行，他大爷的让老子等了这么久，岂能这般轻易的就放过这笨熊？”

　　一个想法在他的脑海里产生，雪暴熊防御力是强，可他的霸王枪就专门是用来对付这种皮粗肉厚的东西的。

　　一有想法，他就忍不住要尝试，如果能猎杀一头雪暴熊回去，是件多么拉风的事，况且据说熊掌很好吃，在地球的时候，太贵，他吃不起，现在就有一对肥嫩嫩的熊掌摆在他面前，他怎么能错过。

　　“咳咳，你可别怪你玄大爷，只能说点子背不要怪社会，下辈子，你可别再碰到爷。”

　　脸上带着霪荡的笑容，他的手掌缓缓抬了起来，做出了定山印的手势。

　　手指向前，对准了雪暴熊的脑门。

　　下一刻，斗气暴涌而出，全部汇聚向他的手掌，他可以清晰的感觉到，斗气再不断的被压缩。

　　这时候逆转过经脉的优势就体现出来了，如果不是通过逆转让经脉极度柔韧，是根本无法将斗气这般压缩的，否则早就经脉爆裂成了废人。

　　数个呼吸之后，霸王枪终于是凝聚成功了。

　　“准备受死吧！”

　　贺玄心中得意的笑了。

　　可是，就在这时候，雪暴熊突然睁开了它的大眼睛，看都没看，一巴掌便是拍向了贺玄。

　　“我操，你坑我啊！”

　　匆忙之中，他施展了瞬步，然后再来了个驴打滚，这才躲过了这一巴掌。

　　嘭！

　　冰血飞溅，声音震天，地面被雪暴熊一巴掌打出了一个浅坑，这要拍在人身上，就算是贺玄的身体，也要骨头断裂！

　　根本不敢多想，直接施展血眼，撒腿狂奔！

　　雪暴熊怒吼了一声，便是追了上去！

　　雪暴熊是睡得很死，雷打不醒，但这却并不代表它完全没有防范意识，贺玄刚刚凝聚斗气，产生了强烈的斗气波动，又是在它面前，它怎么会感觉不到？

　　此时，贺家聚居地。

　　“嫂子，别担心，这极冻荒原上也没啥厉害的野兽，我们最强的也就碰到过一头四阶雪暴熊而已。”

　　贺倾双手背在身后，脸上带着关切的神色，眼里却带着幸灾乐祸的神色。四阶野兽，那可是相当于斗狂的存在，贺家的捕猎队伍曾经就遇到过，不过那时候那头雪暴熊在睡觉，否则他们一个也别想离开。

　　自从贺玄失踪以后，蒋梦茹天天就站在门口守望，虽然有雪貂皮制作的大衣，但还是冻得嘴唇淤青一片。

　　听了贺倾的话，蒋梦茹神色一悲，又要落下泪来。

　　“不好了，雪暴熊来了！”

　　这时候，一个焦急的喊声传进贺倾两人耳里。

　　“贺东，你别一惊一乍的，这方圆十几里，根本就没有雪暴熊。”短暂的惊愕后，贺倾脸上便是恢复了正常，以为贺东是在开玩笑。

　　贺东，贺家的一位仆人，被贺天从外面救回来的，十四岁，武徒七层。

　　“二爷，我没有骗你，真的来了一只雪暴熊！”贺东神色焦急。

　　见贺东的表情不像是骗人，贺倾脸色大变，远远望去，果然看见了一只雪暴熊从远处跑来，当即吓得亡魂皆冒。直接往自己的堡垒里跑去。

　　“快，让大家躲好，不要出门。”

　　此时，看见雪暴熊真的出现，蒋梦茹脸色忧伤更甚，不由悲呼道：“玄儿。”

　　“娘。”

　　哪里知道，那由远及近的雪暴熊，竟然喊了她一声娘。

　　“夫人，快跑！”贺东见贺倾都跑了，也是大喊一声，一溜烟儿的跑没影了。

　　然则，蒋梦茹似乎没听见他的喊声一般，竟然朝那雪暴熊走去。

　　当雪暴熊来到她面前时，并没有攻击他，反而是嘭的一下倒在了地上，然后露出了面带笑容的贺玄。

　　“这家伙可真重。”贺玄咧嘴一笑。

　　看到贺玄竟然没事，蒋梦茹当即便是将其抱在了怀里，哭喊道：“玄儿，你吓死娘了。没事就好，没事就好。”

　　感受着怀中的柔软与温香，贺玄不禁一阵目眩，蒋梦茹长得太好看了，三十多岁，却丝毫不见岁月痕迹，反而更是风韵诱人。

　　“他可是你母亲！”贺玄暗骂了一句自己无耻，便是将心中杂念抛了开去。

　　原来，贺玄被雪暴熊狂追不已，但他施展血眼之后，速度和雪暴熊已经极为接近，雪暴熊追了他一个小时竟然都没追上，最终他趁着雪暴熊丢失视野的瞬间，冲进了逆转经脉的石洞之中，由于松塌下来的积雪遮盖，隐藏了他的气息，雪暴熊一时间竟然不能找到他，但是雪暴熊是出了名的耐心好，虽然没找到贺玄，但它却知道贺玄一定就在附近，所以它一直没有离去，而是在四周转悠！

　　见熊瞎子无法找到自己，贺玄悄悄的趴在洞穴里，用手指戳出一个小洞，观察起熊瞎子来。

　　“这么远的距离，我施展霸王枪，它应该不会发现吧？”

　　他还是打算击杀了这头雪暴熊。


第一百七十四节 冻原城

　　不过雪暴熊处于移动状态，他想要打中也并不是件容易的事。

　　于是，他就像一个狙击手一般，一直埋伏在那里，等待着机会。

　　终于等了两个小时之后，他找到了机会，霸王枪凝聚完毕，直接射进了熊瞎子的眼睛！

　　“嗤！”

　　一声闷响，黑芒直接将熊瞎子的眼睛给射爆，让它变成了名副其实的熊瞎子。

　　霸王枪的威力确实很大，射爆雪暴熊眼睛的同时，也将其脑袋洞穿，直接便是殒命。

　　然后便是被贺玄扛了回来。

　　眼睛，是熊瞎子防御最弱的地方！

　　由于熊瞎子体积太大，贺玄只好站在雪暴熊下方，然后用背驮着雪暴熊，这样一来，从远处看去，像极了一头狂奔而来的雪暴熊。

　　“哇，大少爷杀了雪暴熊！”从堡垒里露出半个头的贺东惊叫了起来。

　　之前许多人听到雪暴熊来了，都是吓得躲进了堡垒。

　　此时听到贺东喊，纷纷露出头来看，发现贺玄果真杀了雪暴熊。

　　“真的吗？他杀了暴雪熊，救了我们？”

　　人群惊讶不已。

　　“这头大熊熊，真的是玄哥哥杀的吗？”贺子渝不知道什么时候来到贺玄身边，惊讶的睁大了眼睛。

　　“哎，果真是千年难得一见的天才，如果不是犯下了这样的错误，成为贺家下人家主，那就是板凳上钉钉子的事。”

　　许多族人不禁这样想到，这些族人的爷爷或者爸爸，同贺天是亲兄弟。

　　对于周围的各种或喜或怨的目光，贺玄早就不在意了，他看着母亲冻得淤青的脸蛋，不由心疼的问：“娘，你怎么不呆在屋里，会冻坏的。”

　　“梦茹伯母一直在等着玄哥哥你回来呢。”贺子渝娇声道。

　　贺玄闻言两眼便是一红，来到异界，对他最好的就是蒋梦茹了，虽然并不是他真正的母亲，可他却已经把她当成了亲生母亲！

　　“娘，其实你不必为我这样的……”贺玄忍不住说了这样一句话，每当看到蒋梦茹为他担惊受怕的样子，他都有一种将真相告诉蒋梦茹的冲动。

　　告诉他，他其实并不是她的儿子，她的儿子已经死了。

　　可是他却说不出口，因为他不忍心伤害这样一个善良的女人。

　　但他也不忍心蒋梦茹为了他不顾一切的样子。

　　这天气，就算是他也觉得冷，何况是一个根本没有修为的体弱女子。

　　“傻孩子，你在说什么啊，你就是娘身上掉的一块儿肉，娘不心疼你，心疼谁啊。”蒋梦茹温柔的拭去贺玄脸上的雪花。

　　“嗯。”面对这份爱意，贺玄已经不知道说什么好，他心中也坦然了，肯定是老天也可怜这样一位善良的女人，所以才让他穿越时空而来，来替那个他，完成他未尽的孝道。

　　“贺玄，好样的，不愧为我的孙子。”贺天也是从屋子里走了出来。

　　他背脊微弓，两鬓白发遍布，看起来更加苍老了。

　　那一日与野狼死拼，他已然到了油尽灯枯的地步，贺玄的水滴虽然救了他一命，但他的修为，却也是尽废，如今已经和一个普通人差不多了。

　　听到爷爷的夸奖，贺玄咧嘴一笑，没有说话。

　　他真的很佩服这个风烛残年的老人，如果没有他，只靠他自己来带领贺家，恐怕贺家早就完蛋了。

　　贺天缓缓的走了过来，拍了拍贺玄的肩膀，这才继续道：“小子，我知道你肩膀上的担子很重，但是这是你必须要承受的，但你也不要太有压力，男子汉大丈夫，生于世间，总会遭受各种磨砺，然后才会变得强大，变得无人可敌。”

　　“而想要天下无敌，就得承受别人承受不了的痛苦！”

　　“爷爷，你这话……”从贺天的话里，贺玄听出了很多含义。

　　“你我还不了解么，做什么都想要比别人做得好，你的天资不错，唯一的缺点就是太过于情绪化，太容易冲动了。”

　　贺玄点了点头，虽然他并不是贺天口中的那个人，但贺天说的没错，他就是太情绪化了，遇到事情很难理智处理，所以才会一而再，再而三的遇到各种险境。

　　像当初的张力，他本就不该将其杀掉，如果不杀死张力，恐怕后边这么多事都不会发生。

　　然后是放走了梦霓裳，他就应该用灵魂束缚，强行将梦霓裳留在自己身边，有一个斗魔九层强者坐镇贺家，一个小小的罗浮门，根本不敢拿他怎么样。

　　归根结底，他还是太稚嫩了一点。

　　“爷爷，不说这么多。来，将这雪暴熊煮了吧。”

　　“好勒，吃熊肉咯，吃熊肉咯。”贺子渝欢呼起来。

　　……

　　吃完熊肉，贺玄将雪暴熊的皮制作成了一件大衣给他的母亲。他知道，他就算再怎么劝母亲，母亲也不可能听他的，只要他不回来，她就一定会站在风雪中等他。

　　第二天，他再次蒋梦茹，又开始了经脉的逆转，每次逆转成功一条经脉，他都会回家陪母亲一天。

　　山中无甲子，世上已千年，这句话说得没错，不知不觉，三个月便是过去了。

　　石洞中，贺玄再次浑身被粘稠恶心的黑色液体所盖满。

　　体内的主要经脉，已经成功逆转了十一根！

　　但是他的蕴神温体丹，却是已经消耗一空。

　　没有蕴神温体丹，他不敢再进行经脉的逆转了。

　　有蕴神温体丹保护，他都有些承受不了那种痛苦。

　　逆转经脉，是将原来的经脉排序打乱，然后重组，这种过程，就像是将他的身体一锤一锤的敲碎，然后再让其重新凝聚的过程。

　　其痛苦，可想而知。

　　他发现他依旧小看了杀神诀，小看这上古凶人自创的功法，上古凶人，对他自己都如此凶！

　　但，一旦逆转成功，好处也是极其明显的，每逆转一根经脉，他的身体，就会明显的增强。

　　看着空空如也的玉瓶，他眉头微微皱起，“看来，是时候出去一趟了。”

　　他打算到最近的城市去一趟，去购买一些丹药，如果没有丹药辅助他根本无法进行下一步的经脉逆转。

　　不过在这之前，他先得吃点东西填饱肚子，每次他逆转完一根经脉，都花费几天到十天不等，这期间不吃不喝，早就饿的不行了。

　　但这所谓的一点，却有点吓人，因为他足足吃了十斤肉干！

　　自从第一次逆转完经脉，他就知道，他特别能吃，所以每次他都会多带一点，以防不够吃。这次，他更是带了十斤之多，没想到还是被他给吃光了。

　　“我靠，我难道变成饭桶了？”他暗自嘀咕了一声，然后洗了个雪水澡，便回家向母亲报个平安，之后就动身去城市！

　　这段日子过去，他发现隐居在极冻荒原，虽然艰苦了点，但好在没危险，贺家的人，很安全。

　　亲手给母亲做了一顿好吃的，然后美美的睡上一觉，第二天天亮，他就去了最近的城市。

　　冻原城，距离极冻荒原一百三十五公里，在极冻荒原的南方。

　　城市规模不大，但因为是极冻荒原外的唯一城市，倒也相当繁华，特别是许多想要拜入望舒山的修士，更如过江之鲤一般，连绵不绝。

　　极冻荒原虽然人迹罕至，但却是连接望舒山的唯一通道。数千里的冰封，想要通过绝对不是一件容易的事，往往修士们会在冻原城落脚，准备妥当，才会动身穿越极冻荒原，前往望舒山。

　　对于这一点，贺玄早就探查清楚，因此贺家的落脚点是远离冻原城连接望舒山的路的。

　　“人口十万级的城市，又有不少修士通过，应该能够买到蕴神温体丹！”很快，一座有着一具巨冰雕塑像的城市便是出现在了他的眼中。

　　塑像是一个身材曼妙的女子，脸上笼着纱巾，一对冰雪雕琢成的眸子，仿佛有着摄人心魄的魔力一般，只看了一眼，便是让他心生敬畏。

　　此时的他，脸上沾着厚厚的胡茬，一直从巴蔓延到耳根，就像一粗犷大汗，没办法，他现在可是罗浮门通缉的重要人物，处处都得小心。

　　冻原城城门口，排着长长的队伍，门口的列兵，正在收缴入城费。

　　“什么破地方，竟然还要收入城费。”

　　“从来没见过这样的城市。”

　　有远道而来，准备拜入望舒山门下的修士不由得抱怨起来。

　　“闭嘴，想要进城，交钱，不交，那就滚！”一个浓眉大汉，穿着短皮铠甲，背上背着两扇巨斧，双手叉着腰，毫不客气的说道。

　　之前就说过，斗战大陆的普通武器基本上已经成了历史物品，而大汗背上的巨斧，肯定不只是当装饰用的，绝对是一件法器！

　　贺玄心惊，这冻原城看似坐落在这贫瘠之地，可守门的士兵头子，竟然都佩戴有法器。

　　而且他根本看不出大汉的修为！

　　想想也正常，想要拜入望舒山门下的修士，又岂是小小罗浮门可以比拟的？低于武师级别，人家根本懒得看你一眼！

　　神城一役，望舒山可谓大放异彩，如今想要拜入望舒山的修士数量，起码增多了三倍不止。其中最少都是武师级别强者，斗狂，也有不少，甚至还有斗魔强者！

　　在诺大的望舒山面前，斗魔强者，也只不过是一个个微不足道的存在。

　　面对如此多的强大修士，冻原城的防范力量自然要强，找一个斗魔级别修士看门，也是极有可能的。


第一百七十五节 大蕴神温体丹

　　“五百两。”大汗一副浑不在意的对一位修士说道。

　　“什么？他们都只要一百两，凭什么我就要五百两？”这修士正是之前抱怨冻原城要收入城费的修士，穿着一件红袍。

　　大汉脸皮抽了抽，道：“大爷的地盘，收多少，我说了算，还是那句话，要进，就给钱，不进就滚蛋！”

　　嚣张，绝对的嚣张，这还是一个看门的人吗？想收多少钱，他说了算？要进就给钱，不进，就滚蛋！想进落日城的修士多得是，大汉根本不在乎任何一人。

　　“欺人太甚！”那修士当即大怒，拳头立时握紧。

　　大汉见状眉头一挑，“怎么想闹事？”

　　“这什么狗屁规矩，我们进你们冻原城，那是看得起你们冻原城，竟然还敢向我们收费？一个看门的狗，也敢如此嚣张，今天我就替你们城主，教训教训你！”

　　红袍修士，也是斗狂三层修士，自然咽不下这口气！

　　可是他的话刚刚说完，他身体便是不由自主的离地。

　　放眼一看，高达两米二的大汉将他脖子卡住，轻松举了起来！

　　红袍修士的脸顿时涨红，宛如一只小鸡崽儿，根本无力反抗！

　　嘭！

　　红袍修士被丢出去老远，狼狈落地。

　　“想要在我冻原城撒野，也不看看这是什么地方？”大汗嘴角一扬，丝毫不在乎，继续道：“下一个。”

　　贺玄惊骇更甚，大汗的修为他看不出来，可红袍修士的修为他却是可以看出来的，其气息和罗浮门掌门罗天是一个层次，论气息，还要强于罗天，却被大汗宛如拎小鸡崽儿一样的被丢了出去。

　　这该是多强的修为！

　　“看来这小小的冻原城也是藏龙卧虎，我不能大意。”原本还有些轻视的贺玄，顿时变得谦逊起来。

　　很快，便轮到了他。

　　大汗看了贺玄两眼，道：“你，十两！”

　　贺玄比较惊愕，却也没多问，直接付了十两银子。

　　“哈哈，胡子不错，我喜欢你的胡子！”大汗忽然哈哈大笑。

　　贺玄十分无语，看来这大汉不仅是做事全凭自己喜好，同样也十分自恋。贺玄帖的大胡子，和他的有些相像，说贺玄的胡子不错，其实是在说他自己的胡子不错。

　　“三百两！”

　　贺玄身后的修士，大汗直接收取三百两，这也是不满冻原城规矩的一个修士，不过在看到红袍修士的下场后，这人敢怒不敢言，乖乖的付了钱。

　　修士一般都很富有，三百两，对于武者来说，算是一笔大数目，但对于武师以上强者，根本就是九牛一毛，之前红袍修士之所以不满，那是因为受到了不同的待遇，心中不爽而已，本来想打击一下冻原城守卫的嚣张气焰，却不料反而自己出了洋相。

　　进入冻原城，车水马龙，各行各业的都有，各种商铺也一应俱全，比之贺城，不知道繁华了多少倍。

　　不仅仅是有丹药出售，甚至还有法器卖！

　　不过，那自然是天价，贺玄随意看了一件人级二阶法器，售价竟然是三万两！人级一阶法器也要一万两，而鬼级法器，竟然更是高达五百万两。

　　看了这个法器的价格，贺玄心中无比震撼，这些法器，估计是被神城中带下来的，否则，修士们拥有法器，根本不会拿出来卖。

　　这个价格，也十分的昂贵，就算倾尽贺家最强盛时期的家财，也仅仅能够购买一柄人级二阶法器而已！

　　摇了摇头，贺玄从法器的摊位上离开，法器并不是他目前看中的东西，而且他自己本身就有一把法器剑，是在神城中得到的鱼儿小剑，本来是要交给枫蓝，但枫蓝说什么也不肯要，便是被他留了下来。

　　鱼儿小剑的品阶也不低，是人级三阶的法器，如果卖掉，可能能够卖出二十万两的样子。

　　“还是去先去看看丹药吧。”

　　和法器摊位一样，丹药店是一个极其奢华的店铺，毕竟他们都是出售的昂贵的物品，装修好点，也很正常。

　　一地的斗晶石打磨成的地板，踩上去就让人觉得仿佛斗气流动都被加快了一般。

　　这丹药店店面很大，大约有一百多平米，五个打扮的性感妖娆的女店员，正满脸笑意的招呼着店里的客人。

　　在店铺的柜台处，还坐着一个白胡子老人，微微眯着眼睛，像是在打着盹儿。

　　相比与守门的大汗，这店铺的店员就礼貌多了，见贺玄进来，顿时笑吟吟的迎了上来。

　　“这位大爷想要买什么样的丹药，我们这里丹药很齐全哦，有抵挡严寒用的化雪丹，有疗伤的强身丹，还有能提高修炼速度的斗灵丹……”

　　妖娆女店员滔滔不绝的讲解着。

　　人家这么热情，又是美女，贺玄自然不好意思不耐烦，只是一脸耐心的听着，直到等女子讲完，他才问：“有没有大蕴神温体丹？”

　　大蕴神温体丹，作用和蕴神温体丹是一样的，但药效更长久，更强一些。

　　通过十一次的经脉逆转，贺玄便是发现，往往服下一颗蕴神温体丹无法让他一次性逆转一根经脉，每次逆转到三分之一，就不得已分心去服下第二颗蕴神温体丹，这对他逆转经脉是极其不利的。

　　逆转经脉，本来就应该一口气，将其逆转到底，突然间断，虽然不会对身体造成极大的伤害，但却会影响逆转速度，据他估计，如果能一次性逆转，估计一根经脉，只需要五天便能完成！

　　这大蕴神温体丹药效更强，更持久，一颗便是可以让他逆转完一根经脉，而且由于药效强，对经脉的保护作用更强，这样一来，他就可以再次加快逆转的速度！

　　其实经脉的逆转速度，并不是一层不变的，逆转的越快，痛苦就越强烈，服用蕴神温体丹，他逆转一根经脉，需要九天，那就是他的极限，如果没有丹药辅助，这个时间，起码要翻倍！

　　如果贺玄能够品阶更高的丹药，他的逆转速度还可以更快！

　　如果那次没有将鬼级一阶的护心丹交给天青恢复伤势，那么仅仅这一枚护心丹，他就可以直接逆转三根经脉！

　　不过鬼级丹药有多珍贵，他比谁都清楚，以他现在的财力，根本买不起，所以也就只好去打大蕴神温体丹的主意了。

　　“当然有，不知道您是需要多少呢？超过十枚，我们可以打折的哟。”

　　声音相当的腻人酥甜，有这样的店员，不愁生意不好。

　　“多少钱一枚？”贺玄问道，这才是重点。

　　“一千两一枚，如果你一次性购买十枚，就可以得到九折优惠，一次性购买二十枚，就能得到八折优惠，以此类推，但最低就是五折了。”

　　贺玄闻言讶然，来之前，他就已经做好了心里打算，丹药会很贵，可没想到会这么贵。

　　要知道，贺家以前就是做药材生意的，那些药材在他眼里，已经算是贵的了，可没想到，这丹药更是贵的离谱，这一颗大蕴神温体丹，价值竟然堪比几吨重的普通药材！

　　“这次我一共带了五千两，竟然只够买五枚。”他心中嘀咕了一阵，又问：“那蕴神温体丹多少钱一枚呢？”

　　“四百两，没有折扣。”

　　蕴神温体丹，比大蕴神温体丹畅销，自然没有折扣。

　　之所以畅销，那是因为许多修士突破，也就一会儿工夫，根本不需要那么长久的药效来护住经脉，一颗蕴神温体丹自然足以，没必要去购买大蕴神温体丹。

　　“一枚四百两，三枚一千二百两，而且没有折扣，不划算，要买就买大蕴神温体丹！看来得先卖点东西！”贺玄暗自思量。

　　“大爷，您到底要哪一种？”

　　贺玄挠了挠头道：“美女，不知道你们店里收不收珍贵药材。”

　　贺家离开贺城，普通药材被留了下来，珍贵的药材都被带走了，目前贺家的管理权在他手上，那些珍贵药材，自然也交由他保管。虽然他知道，如果把这些药材都卖掉，族人肯定会不满意，但他现在急需要提升实力，也顾不得那么多了。

　　听到贺玄叫自己美女，妖娆女子脸上更是笑开了花，任何女人，都喜欢别人夸奖自己的美貌。

　　“当然收购，但，我们店有自己的药材来源，除非是一些稀有药材，否则我们可是不收的哦。”妖娆女店员提醒道。

　　贺玄点了点头，“这个自然。”

　　“跟我来吧。”妖娆女店员将贺玄带到了白胡子老人面前。

　　“店长，这位大爷要出手药材。”女店员声音当真是魅惑天成，任何一句话，都充满了磁性。

　　白胡子老人缓缓睁开了眼睛，看了贺玄一眼，随即又将眼睛闭上，慢吞吞的道：“一般药材，我们不收。”

　　看贺玄的造型，就知道贺玄并不是有钱人，所以老者根本懒得理会。

　　“不知道这个是否能让你满意呢？”

　　贺玄从储物戒子里拿出一个玉盒，打开放在了老者面前的柜台上。

　　冻原城有极其严格的城规，冻原城里，禁止修士厮杀，如果有私人恩怨需要解决，要么去血斗场，要么滚出城去，否则一经发现，并会受到严格的惩处。


第一百七十六节 城主任务

　　这点让贺玄很是放心，冻原城进城费那么高，那么冻原城自然有义务保证进入冻原城修士的人身安全，他觉得自己的银子并没有白交，虽然他只交了十两银子而已。

　　所以他才敢直接将药材拿出来，而且还是从储物戒指里直接拿出来。

　　冻原城斗狂强者都有不少，拥有储物戒子的人，自然也不少。

　　玉盒打开，一阵有些苦涩的药香便是扑鼻而来，竟然是一株人参！

　　但这却并不是普通的人参，而是母子相连参！这是贺玄当初夺得罗浮门交流赛冠军时的奖励。

　　看到玉盒里的东西，老者的眼睛顿时睁开，眼中也是闪过一抹精光，这可是炼制鬼级丹药的材料！

　　不过，只是一瞬间，老者的脸色便是恢复了正常，再次变成了懒洋洋，没精打采的样子。

　　他淡淡的道：“你想卖多少钱。”

　　贺玄见状暗自赞叹着店长的老奸巨猾，明明他非常想要购得这母子相人参，但却不动声色，要是意志力稍微低一点的人，肯定已经拿起人参爱不释手了。

　　见老者一副浑不在意的样子，他的脸色也没有多大变化，随口道：“我还有很多药材会出售，这株药材，就当是个见面礼，你随便给个价就成。”

　　这家丹药铺虽然不是冻原城最大的丹药铺，但品种却极多，完全能够满足他逆转经脉的需要，所以他打算能与之达成一个长期合作的关系，他虽然可以一次性将药材拿出来卖掉，但那就太过于夸张了一点，虽说这冻原城城规森严，但万一真被某位强者盯上，麻烦就大了。

　　在钱财的诱惑下，无视法规的人，大有人在！

　　就像在地球的时候，明明知道抢劫会犯法，但还是有那么多人会去抢劫一样，因为那可以在极短的时间给他们带来大量的财富。

　　贺玄可不想冒险。

　　老者本来想与贺玄打打心理战，却不料贺玄竟棋出这一招，是他始料未及的。

　　他怎么知道，贺玄在地球的时候，在地摊上和那些奸商们砍价砍得唾沫横飞的样子。

　　“好小子，不错。这枚母子相连参，我四千两，要了。”老者笑道。

　　“成交。”贺玄根本没有废话。

　　一颗鬼级一阶丹药，价格大概在五万两银子左右，而作为炼制鬼级丹药的主药材的母子相连参的价格自然不会低，但毕竟不是丹药，在其他地方，也就四千五到五千两银子的样子，老者花四千两来收购，也不算太压榨他。

　　见贺玄连眉头都没有皱一下，老者不仅暗自点了点头。

　　贺玄再次从储物戒指中拿出一个玉盒。

　　这次玉盒打开，竟然不再是药材的香味，而是一阵属于丹药的香味。

　　不大的玉盒，横陈着七颗晶莹透明拇指大小的丹药。

　　“斗灵丹。”老者缓缓开口，脸上却并没有表现出多大的兴趣，毕竟他们就是卖丹药的，对品阶不高的丹药，自然不感兴趣。

　　“您再看看？”贺玄笑道。

　　老者闻言将玉盒托起，仔细观察了起来。

　　只见那七颗晶莹透明的丹药中，竟然有许多红色血丝在不断流转。

　　“好家伙，倒是小瞧你了，这是真血斗灵丹。”老者面色微变。

　　斗灵丹，人级二阶丹药，同大蕴神温体丹一个品质，只高出那么一丝，自然无法引起老者的兴趣，而贺玄的斗灵丹，却不是一般的斗灵丹，乃是真血斗灵丹！

　　真血斗灵丹虽然同为人级二阶丹药，但其价值，却是斗灵丹的数倍！

　　因为真血斗灵丹在炼制的时候，被融入了斗狂强者的一丝血液，虽然仅仅是一丝血液，其药效，就要翻倍！

　　炼制起来，难度也会更大。

　　这是提高修炼速度的上好丹药，可以帮助武者级别的修士冲击武师瓶颈。

　　这真血斗灵丹是贺玄从他击杀的那位风灵派长老身上得到的，虽然可以提升修炼速度，但这对于拥有斗灵归宗这等逆天的聚气之术的他来说，基本上没有什么用处，而且他修炼的主要困难是逆转经脉。

　　“如果你要出售，我愿意以一千三百两一枚来进行收购。”老者缓缓的道。

　　真血斗灵丹，品质超出大蕴神温体丹近一倍，价格也应该在一千七到一千九百两之间，老者给他一千三一枚，价格其实有些低了，但是人家做生意，不赚钱是绝对不可能的。

　　贺玄略微思索了一下，便是点头同意。

　　“小伙子，你别以为我给你的价格低了，你这真血斗灵丹，保存的有问题，应该用玉瓶来装，而不是玉盒，因为玉盒的缝隙太大，会让药力挥发掉的。”老者笑吟吟道。

　　贺玄点了点头，老者说的没错，玉盒的确没有玉瓶的密封性好，他并不是丹师，接触的丹药也很少，所以他并不知道丹药应该用玉瓶来储存，而药材，则可以用玉盒来装。

　　既然药效挥发了不少，老者给他一千三百两一颗，也还算厚道。

　　吩咐妖娆店员将丹药收进玉瓶中，标上了一千九百的售价，然后放进了柜台中。

　　这一幕自然被贺玄看在眼里。

　　“哈哈，你不用惊讶，我检查过了，你的丹药虽然保存的方式有问题，但你是将它存放在储物戒指之中，药效挥发的却并不多。”老者倒也坦然。

　　贺玄无语的笑了笑，这老家伙，果然精明的很，不过他完全没必要告诉自己的，既然说了，就说明他是有心与自己合作。

　　“这里一共是一万三千一百两银票，你清点一下。”老者将一叠银票放在了柜台上。

　　贺玄却是摇了摇头，道：“不用，我还要购买一些丹药。”

　　老者闻言点了点头，道：“小伙子，和你合作很愉快，看上什么丹药尽管选，无论多少，我都给你七折优惠。”

　　听了老者的话，贺玄道：“我要二十五颗大蕴神温体丹。”

　　二十颗大蕴神温体丹，可以获得八折优惠，一千两一颗，那就是一万六千两。而贺玄一共有一万八千一百两。如果按照规则购买，他只能购买二十二颗。但老者给了他特别优惠价，七折优惠，这样一来，他一共就可以购买二十五颗！

　　这样算来，之前他的亏本买卖，也不算吃亏了。

　　很快，二十六枚大蕴神温体丹便是被妖娆店员拿了过来。

　　看清丹药数量，贺玄顿时眉头一皱，道：“我只买二十五颗。”

　　不是他不想购买更多的丹药，而是他一共就那么多钱！只够二十五颗的钱，多一颗，他都给不出！

　　老者似乎看出了他的心思，淡淡笑道：“这多出来的一颗，就当是我送给你的。”

　　贺玄闻言这才微微舒展开眉头，笑着道：“那多谢了。”

　　“不用谢我，只要你以后还能拿出好的药材卖给我就成。”老者说完，便是再次眯起眼睛，变得一副漫不经心的样子。

　　贺玄收起丹药，向着店外走去，临走时，还给那美女店员抛了一个媚眼。

　　离开丹药铺，已经是下午时分，想要赶回去，已经来不及了，于是他便先在冻原城一晚，明天一早，再动身回去。

　　“快来看啊，快来看啊，冻原城城主又发布任务了！”

　　正准备找个客栈的贺玄突然被一个尖锐的声音所吸引。

　　与此同时，周围数道人影急匆匆的朝着那声音赶了过去。

　　“冻原城城主任务？是个什么东西？”贺玄心中一动，也围了过去。

　　当他走过去的时候，只见一张巨大的告示栏前，已经聚集满了不下五百人，黑压压的一片，观其气息，竟然全是修士，而且还有不少强者！

　　“到底有什么用，竟然吸引了这么多强者。”贺玄嘀咕道，他没有挤进去，看不到那张贴栏上的东西。

　　“兄弟，你是新来冻原城的吧？”贺玄身旁，一个同样没有挤进去的男子偏头问道。

　　男子长得有些憨厚，脸很黑，就像非洲人与亚洲人的混血。

　　贺玄点了点头。

　　“一看你就是新来的，我告诉你吧，这冻原城城主，每周都会发布一次任务，完成任务，会得到极大的好处！”

　　“有什么些好处？”

　　“金钱，法器，丹药，美女，只有你想不到，没有冻原城城主拿不出来的。”

　　贺玄心中一动，道，“这冻原城城主也太牛逼了吧，竟然连法器也舍得拿出来做奖励。”

　　“是有些夸张，不过其实也很正常，冻原城入门费都是一百两银子，每天进入冻原城的修士恐怕近千，一天的收入就超过了十万两，这还不算其他方面的收入，比如租金，比如赋税！所以拿出几件法器作为奖励，也没什么大不了的。”

　　贺玄想想也是。

　　听了憨厚男子的话，贺玄心中也是痒痒的，但奈何看不见告示内容。

　　“出售冻原城城主任务单，一百两一份，只有十份，卖完即止！”这时候，一个充满商业味道的喊叫声在众人身后响起。

　　一个十分瘦小的大约十五岁大小的男孩手中拿着一叠纸，高喊道。

　　众人顿时眼睛一亮，纷纷购买。

　　“我要一份。”

　　“我也要一份。”

　　短短片刻，男孩就已经卖出了四五十份，哪里是他说的只有十份！


第一百七十七节 隔墙之耳

　　“奸商，奸商。”

　　一些人破开大骂，但为了第一时间得到冻原城城主任务，这些修士们一边骂，一边抢着买。以至于后来男孩把价格提升到了二百两一份，依旧有人购买！所以，人有时候真的很贱。

　　贺玄其实也想要买一张，却根本挤不过去。

　　看着小男孩短短时间，便是收入过万两，贺玄一阵无语，他刚刚将母子相连参和七颗真血斗灵丹一齐出售，才卖了一万多两银子而已。

　　人家就卖纸，就比他强了无数倍，真是人比人气死人。

　　告示栏十分小，又不高，七八个人就可以围住，此时依旧被人严严实实的挡住。

　　“冻原城城主那么大方，怎么这告示栏却弄得这么小。”憨厚男子也是买了一张任务单，小男孩的任务单也卖的差不多了，自然也不用挤了。

　　听了男子的话，贺玄也是一阵不解，以冻原城城主的财力，就算建造一个十层楼高的任务栏也绝对是很轻松，却偏偏弄了一个这么小的任务栏。

　　他不由得看向挤在任务栏最里边的十几个人，顿时长大了嘴巴。

　　原来，那十几个人严严实实的将任务栏给挡住，但却并没有去看那任务栏上的内容，仿佛故意不让后边的人去看一般。

　　贺玄顿时明白了一切。

　　“靠，真有经济头脑！”

　　贺玄十分无语，他算是看明白了，这冻原城城主可太会做生意了，他发布任务，让人去做，给丰厚的奖励，然后故意找人将任务栏遮住，再让人来卖任务单，只需几个人，再加上几百张纸，轻轻松松就赚到了几万两银子！

　　而他的任务奖励，恐怕也差不多就几万两银子而已，根本就是无本生意，还惹得无数修士去为他卖命！

　　怪不得要弄这么小的任务栏，就是为了方便被挡住！

　　当小男孩手上的任务单卖光之后，围在任务栏前的人顿时一哄而散，仅仅靠后的十几个修士能够免费看到。

　　但这时候许多修士都已经买了任务单，自行离去了。

　　“这城主的经济头脑，简直堪比地球上的一些商业精英了。”贺玄瘪了瘪嘴。

　　等人都走光了，他这才慢条斯理的走到了任务栏下，开始查看任务内容。

　　看了任务栏上的内容，贺玄顿时瞪大了眼睛。

　　“变态啊变态，真是疯了！”

　　只见那任务栏上写着。

　　任务一：高贵的城主喜欢食用雪暴熊胆，猎杀十头雪暴熊，并将其胆在一天内带回冻原城，将得到十万两银子奖励。

　　雪暴熊，那可是相当于人类斗狂般的存在，还要猎杀十头！这不是要人命么！

　　不过奖励也十分丰厚，竟然是十万两银子！

　　现在贺玄最缺的就是钱，十万两银子，如果全部拿来购买成丹药，完全够他完成经脉逆转！

　　可是他也知道，猎杀一头雪暴熊，他就要花费数个小时，而且还需要运气好才行，这个任务，除非是斗狂以上强者，否则根本无法完成！

　　任务二：高贵的城主喜欢香味，去极冻荒原，寻找到麝龙檀香，将得到十万两银子的奖励。

　　在极冻荒原上也生活了一段时间，什么麝龙檀香，他别说见过，连听都没听过，极冻荒原上压根儿就没有能发出香气的植物！

　　“这些任务，虽然奖励丰厚，但是几乎都是些不可能完成的任务，看来这城主，果然不是省油的灯。”贺玄甚至觉得，这根本就是冻原城城主的阴谋，给你超高的奖励，但却是无法完成的任务，这样没人完成任务，那么他就不用支付奖励，还能靠卖任务单赚钱！

　　就拿第一个猎杀雪暴熊的任务来说，要在一天内找到十头雪暴熊都是极其困难的，而且要全部杀死，一天之内交回冻原城，除非是斗魔强者，否则根本没有人能做到。

　　而修为达到斗魔级别的修士，却又不会在乎那十万两银子的奖励了。

　　所以这根本就是冻原城城主的阴谋！

　　他继续看下去，越看越生气。

　　任务三：高贵的冻原城城主，被号称是全大陆最有文采之人，因为他的影响，大陆上许多修炼天赋较差之人，选择了文学的道路，一时间在大陆上掀起一片弃武从文的浪潮。

　　与冻原城城主对诗，取胜后，可获得一百万两银子的奖励！

　　这第三个任务，看起来奖励最丰富，可实际上却最难，既然他被号称全大陆最有文采的人，如果是那么容易就能赢了，那才有鬼。

　　“阴谋，骗局，这都是一个骗局！”贺玄忍不住说道。

　　“你做不到，不代表别人做不到，凭什么就说这是一个骗局呢？”悦耳动听的声音在贺玄身后响起。

　　他回头一看，只见一个带着面巾的女子，正玩味的看着他。

　　“莫非你能做到？”贺玄不答反问。

　　“我自然是做不到。”女子淡淡一笑。

　　贺玄脸皮抽了抽，不置可否。这些任务，根本就不是一般人能够做到的。

　　“我做不到，但却有人能做到，如果这些任务真的是无法完成，那么这冻原城里，为什么会有这么多修士会为了第一时间得到任务内容而花费重金呢？”女子笑了笑，然后莲步轻移，离开了。

　　女子离开以后，贺玄回想起女子的眼神，总有一种熟悉的感觉，似乎曾经在哪里见过，但任凭他抓破脑袋，也想不起曾经在哪里见过。

　　“妈的，怎么我觉得美女都跟我是熟人。”自嘲的笑了笑，他便是向着一间客栈走去，他根本不打算去做那什么劳什子任务，完全是费力讨不到好的苦差事，傻逼才去做。

　　不过女子说的也很有道理，如果那些任务真的无法完成，修士们或许会上一次两次当，但却不会接二连三的上当。

　　之所以这些修士依旧那么狂热，这就说明了一点，肯定有人会完成任务。

　　至于这些完成任务的人是不是冻原城城主找的托儿，这就不得而知了。

　　其实如果不是无法做到，贺玄也会去做这些任务，十万两的奖励，太丰厚了。他如果有那么多钱，完全可以买更高阶的丹药，比如护体丹。价格大约五万两，他如果能得到那个百万两的奖励，他就可以买二十颗护心丹，这样一来，他逆转经脉完全就不用愁了，有鬼级丹药守护，他起码可以进行完第四次的经脉逆转，达到杀神四转！

　　这就是有钱和没钱的差距！

　　在罗浮门这样的小门派，他能得到的仅仅是最普通的疗伤丹药，恢复斗气的丹药。

　　而在那些大宗门里，人家有斗晶石修炼场，更是有能够增加天赋的丹药，直接提升修为的丹药！修炼资源，相差几十倍上百倍不止！

　　这也是为什么罗浮门的弟子，二十岁，达到武者七层都很难，都算是比较优秀的弟子，而在比如望舒山这样的超级大宗门里，二十岁，你没有个武师七八层的修为，根本都不好意思拿出去说！

　　真是人比人气死人！

　　所以。假如贺玄有用不完的钱。

　　那么他可以购买鬼级二阶，三阶，甚至地级的丹药来辅助经脉逆转！这样一来，他的经脉逆转速度，完全可以提升十倍百倍！原来需要一年才能逆转完的经脉，他可以在十天逆转完成。

　　至于斗气的积累，有斗灵归宗辅助，有斗晶石修炼场，再弄点类似鬼王内丹的东西来炼化，然后再吃能够直接提升修为的丹药！

　　恐怕他有希望在一年内就达到杀神四转，甚至五转！

　　比他现在老老实实，慢慢逆转经脉，快多了。

　　可是理想是丰满的，现实是骨干的，现在他就是一个穷人，根本买不起那么昂贵的丹药。

　　一颗鬼级二阶的丹药就可以让他倾家荡产，就更别说价值数百万，上千万一枚的地级丹药了。

　　既然没办法走捷径，那就只有老老实实，一步一个脚印，慢慢积累！何况，修为越到后面，差距越大，地级丹药也就相当于弱等级时的鬼级丹药而已。

　　赶了一天路，贺玄本就相当疲惫，找了旅店当下随意点了几个小菜让人送进客房，囫囵一通乱吃，然后闷头便睡。

　　可是天不遂人愿。

　　为了省钱，他住了普通客房，普通客房隔音很差，一晚上，嗯嗯啊啊的声音一直从隔壁传来。

　　他可是个正常男人，看了无数岛国爱情动作片的男人，听到这样的声音，怎么还能入睡。

　　一闭上眼睛，白娘子绝美容颜，完美身材，便是在他脑海里蹦跶个不停。

　　自从白娘子离开，他就没有近过女色，转眼几个月过去了，体内积累的火已经达到了一个相当高的层次，以前他或是遭遇各种生死危险，或是逆转经脉，没有分心去想这些，自然没事。可今天晚上，他却是怎么也睡不着，他甚至有一种想要咬人吸血的冲动！

　　“妈的，还让不让人睡觉了！”他不由得大吼了一声，相信以这隔音效果，对面的人自然能够听见。

　　果然，他骂过之后，对面的声音便是戛然而止了。

　　“算你识相。”他满意的蒙着头，准备继续睡觉。

　　“叫什么叫，有本事你也去找一个！”没过一秒钟，对面便是响起一个瓮声瓮气的男声。

　　“大爷，别理他，我们继续，你弄得人家好爽啊……”酥媚的声音继续传来。

　　于是乎，对面再次响起嗯嗯啊啊的声音。

　　“靠，我惹不起还躲不起吗！”无语至极的贺玄，一翻身从床上跳了起来，打算还是先出去散散步，等隔壁那哥们儿完事了，他再回来睡觉。


第一百七十八节 血练场

　　银月如钩，斜挂苍穹，繁星点点，夜色迷人。

　　白天的冻原城用热闹，繁华来形容是再恰当不过了，游吟的诗人，红楼的歌姬，过往的客商，想要拜入望舒山的修士，让整个冻原城，都充斥着一股蓬勃的气息，丝毫不像一个坐落在荒原之北的偏远城市。

　　而夜晚的冻原城，则应该用疯狂来形容！

　　辛苦了一天的客商们，做了一天任务的修士们，都纷纷停下了下来，开始享受。

　　而冻原城最为吸引人的一项活动便是血斗！

　　冻原城不允许修士们私自厮杀，如果有恩怨想要解决，一来，可以出城，二来，就是进入血炼场。

　　血练场，乃是冻原城提供的官方决斗场地，在血练场中，修士们将会得到真正公平的一场生死搏斗！

　　最初的血练场，只是解决私人恩怨的地方，一旦进入血斗状态，那就必须厮杀到底，直到一方倒下为止。

　　而现在的血练场，却充斥着浓重的商业性质。没有恩怨，也可以进入血练场进行血斗，到时候会有裁判，会有观众。

　　血练场，那是真正的生死厮杀，各种武技，各种战斗经验都将会被展示出来，自然是能够吸引不少修士前来观看，尤其是档次很高的血斗，更是能够让冻原城出现万人空巷的胜景。

　　当然，想要观看血斗，可以，你得付钱。档次不同的血斗，价钱会相差很大。

　　比如武师级血斗，你只需要花费一百两银子，便是可以购得一张门票，这是最低级的血斗，门票低，待遇也差，连个座位都没有。而斗狂级血斗，花费就很多了，门票需要一千两银子，价格贵，待遇就高，不仅有特制的看台和座位，观看血斗的同时，还能品尝美酒佳肴。

　　而斗魔级血斗，那更是夸张，仅仅门票就要一万两银子，有专门的观战包厢，观战期间，你有任何需要，血练场都能够满足你，只要你想，叫几个美女在包厢陪你一边“战斗”一边观看血斗，那也是可以的。

　　一万两银子费用虽然很高，但毕竟是斗魔之间的生死拼杀，冻原城的有钱人又很多，所以往往斗魔级血斗场地的包厢那都是不够用的，很多有心的修士，在血斗开始前，会大量的囤积门票，到了血斗即将开始的时候，再高价贩卖，同样可以大赚一笔。

　　其次便是血斗士。

　　血斗士分为很多种，有临时血斗士，职业血斗士，编号血斗士，封号血斗士等。

　　其中临时血斗士，是临时加入血练场，什么时候比赛，和谁比赛，都可以自由选择，但举行一场血斗，需要将百分之七十的门票收入上缴给血练场。

　　然后便是职业血斗士，这些血斗士都是将命卖给了血练场，不会有收入分成，但会得到血练场的培养。血练场会为他们提供修炼资源，比如丹药，比如斗晶石修炼场地，还能得到大笔的俸禄。但他们的战斗，都是血练场来安排，什么时候战斗，和什么人战斗，都没得选，相当于被限制了自由。一些比较穷又有天资的修士，就会选择成为血练场的职业血斗士。

　　提升修为的同时，还能转赚取大笔收入。

　　职业血斗士之上，便是编号血斗士，每一个血斗士都会得到一个编号，从一到一百。他们也是职业血斗士的一种，比赛，都由血练场来安排，他们会得到更多的修炼资源，以及更高的俸禄。

　　其实力也是从一百号到一号越来越强。

　　再之后便是封号血斗士！

　　封号血斗士，毫无疑问，他们都是血斗士中的超级强者，都是身经百战甚至千战，经历过一次次生死搏杀，击杀一个个强者，最终得到血练场的认可，得到观众们的认可。

　　他们的修为或许并不是最高，但他们的战斗力，却是无比的恐怖，长期的刀尖舔血，长期的拼命，让他们每一个人都是杀人的艺术家，他们的目标只有一个，那就是不顾一切代价，格杀掉对手！

　　而成为封号血斗士的基本要求，那就是在血练场的安排下，连续胜利一百场！

　　由于是生死搏杀，许多血斗士运气好或许能够胜利一两场，但却无法一直胜利下去，就算是编号血斗士，也随时面临着身死的危险，所以想要成为封号血斗士就尤为的艰难。

　　毕竟血练场安排的对手，是一次比一次强的，每一次都得拼命，一不小心，就会重伤残疾，甚至是身死都有可能。

　　想要胜利一百场，难，难，难！

　　整个血练场的封号血斗士，一共也就只有三位而已！

　　而血斗士，只计算职业血斗士的数量，就超过五千人！

　　五千个人中才诞生三个，由此可见其难度之大！

　　但一旦成为封号血斗士，那就是血练场的骄傲，不但会得到血练场亲自赐予的封号，还会得到无上的荣耀，会得到所有血斗士，乃至冻原城人的崇敬。

　　当然，最重要的是，他们的血斗，完全可以由他们自己来决定。

　　他们可以说是职业血斗士中的自由者。

　　封号血斗士也是职业血斗士，因为一般来说，临时血斗士，只不过是穷疯了，或者是战斗狂人，才会去做，一般就战斗个几场，要么身死，要么就离开了，根本不可能连续战斗一百场，因为血练场安排的对手会越来越强，持续战斗下去，死掉的可能性很大，所以就算是战斗狂人，也不会拿自己的生命去开玩笑。只有职业血斗士，没得选择，才会一直战斗下去。经历一次次生死磨砺，加上运气够好，最终才有极其微小的可能，成为封号血斗士。

　　“来来来，快来买票了，血斗马上就要开场了，走过路过，机会不要错过啊，今晚可是有编号前三十的编号血斗士的血斗！”一座无比恢弘大气，顶部插着一柄由巨石雕凿成的巨剑的建筑前，血练场的工作人员声嘶力竭的喊着。

　　此时门前的售票处，已经聚集了不少的人。其中大部分是修士，也有不少普通人。

　　“这地方还挺热闹的，血斗是个神马东东？”正在闲逛的贺玄停下了脚步。

　　“咦，兄弟，又是你，看你的样子，一定不知道血斗是什么吧？”一个有些憨厚的声音，在他旁边响起。

　　贺玄偏头一看，正是白天在任务栏外遇到的憨厚男子。

　　他笑着点了点头，在急冻荒原隐居了几个月，他这是第一次来，自然对冻原城有很多的不了解。

　　“既然我们这么有缘，就交个朋友吧，你好，我叫石浩，大家都叫我石头。”憨厚男子对着贺玄伸出了手。

　　“我叫何时归。”贺玄伸出手，和石头握了握。虽然石头给他的感觉比较憨厚，不像有心机的样子，但他现在出逃在外，最好还是不要暴露真名的好。

　　他也不是只来这冻原城一次，看来这个名字，需要跟他很长一段时间了。之所以叫何时归，就是为了时时刻刻的提醒自己，何时才能让贺家重新回到贺城，重建昔日辉煌！

　　“何兄你好，我来告诉你这血斗是什么吧，血斗就是血练场举行的一种修士之间的生死搏杀，观看血斗，可以学到不少好的战斗经验，虽说只是看，并不能学会其武技，但大陆上的武技就那么些，万变不离其宗，看的多了，以后再遇到，应对起来，就容易的多了。”

　　“还有这样的好地方，以前都没听说过。”一般来说，擂台赛，都不会是以生死来进行搏杀，这种未尽全力的比斗，根本就学不到东西，而血斗，是进行生死搏杀，人只有在面对生死危机的时候，才会爆发出无与伦比的战斗力，也只有这种真正的生死搏杀，才能让人学到战斗的技巧，因为那些战斗技巧，都是用来保命，都是用来杀人的！

　　也只有这样的技巧，才能叫做真正的战斗技巧！

　　“这血斗也算是冻原城的一个特色了，但斗站大陆之大，也不只是冻原城这一个小地方才有血斗，我曾经听某位强者说过，血练场，大陆其他地方也存在，而且规模，比之冻原城，大上百倍，千倍！在冻原城，最多只能看到斗魔级别的血斗，据说在其他地方，有着斗王，斗宗，甚至斗皇级别的血斗呢。”石头说着，脸上也是涌现出一抹憧憬，斗皇之间的生死搏杀，许多人一辈子都未必能够看到。

　　而且斗魔的血斗，门票就要一万两银子，真不知道，斗皇之间的血斗，门票会夸张到什么程度！

　　修士之间的生死搏杀，贺玄产生了兴趣。

　　见贺玄产生了兴趣，石头憨厚一笑，道：“何兄，既然你有兴趣，不如我们一起去看一场吧，保准你会喜欢，还有很多美女也会去观看血斗哦。”

　　石头说完，对着贺玄挤了挤眼睛。

　　贺玄见状哑然，打趣道：“石兄，我看你一副正经人模样，原来也是骚人一枚。”


第一百七十九节 石头

　　石头闻言哈哈一笑，“何兄，你这话可就不对了，谁说正经人就不能爱美女了，再说了，我有说过我是正经人？”

　　此时的石头，所表现出来的样子，跟贺玄第一次与其见面的时候判若两人，果然人不可貌相，幸好贺玄没有告知其真名。

　　“走吧，别愣着了，咱们看血斗去。”

　　“是去看美女吧。”

　　“哈哈，都一样，都一样！”石头打着哈哈道。

　　据石头讲，他是个无门无派的散修。

　　散修没有门派提供修炼资源，但却很自由，他们提升修为的方式，主要是通过历练来进行，在诺大的斗战大陆，许多强者陨落之后，都会将其穷其一生的积累遗留下来，这些在大陆各地闯荡的散修们，往往都会有着一些奇遇。

　　所以散修虽然大多没有背景，但却未必好惹。

　　由于两人都是穷光蛋，所以只买得起武师级别的血斗门票，但尽管只是最便宜的门票，都是一百两，让极度缺钱的贺玄心疼了好久。

　　不过这对于才武者层次的修士来说，已经足够了，毕竟武者要突破到武师，也不是个简简单单的事，从武者一层，修炼到武师，一般修士都要用上数年，甚至十年，所以武师级的血斗，对他们来说最有用。

　　进入通往武师级的血斗场，里边已经人山人海了，一个长宽大约十丈的巨大擂台出现在场地中间。

　　整个血斗场像是一个倒立的金字塔，塔顶是擂台，两边则是从中心开始逐渐身高的看台，看台上并没有座位，只能站着观看。

　　武师级血斗场入场费虽然仅仅一百两银子，但能够容纳的人却是最多的，所以就算是武师级血斗，一场下来，收入也是极其不菲的。

　　血斗已经快要开始了，两人只能站在最外围的看台观看了，但由于是金字塔型的看台，倒也不影响视野，唯独就是缺少了那种身临其境的感觉。

　　“亲爱的观众朋友大家好，这里是武师级血斗场，今天将进行血斗的两位血斗士是武师四层临时血斗士杨虎与武师二层职业血斗士雷鸣！比赛再过五分钟就要开始了，尖叫吧，呐喊吧，疯狂吧！”

　　穿着一件绣着血红宝剑的主持人高声喊道。

　　声音蕴含着斗气，在上万平方米的血斗场中回荡。

　　“高手！”贺玄也被主持人的声音震的一个激灵，只听这一声喊，这主持人的修为就不在武师以下。一个主持人就有这般修为，由此可见，血练场的不凡。

　　“这是武师级血斗场的主持人，修为仅仅武师巅峰而已。”石头满不在乎的道。

　　“武师巅峰而已……”贺玄无语，武师巅峰，还叫而已，那到底要多高的修为，才叫强。

　　似乎看出了贺玄的震撼，石头笑道：“这有什么，这主持人兼任裁判的，这可是武师级别的血斗场，进行搏杀的都是武师，又是深知杀人艺术的血斗士，如果没有武师巅峰，很有可能被杀红了眼的血斗士给误伤。”

　　贺玄闻言点了点头，确实是这样的，但他随之惊讶更甚，“那岂不是斗狂级血斗场的主持是斗狂巅峰，斗魔级血斗场的主持人就是斗魔巅峰了？”

　　贺玄虽然知道这个世界上有很多强者，但毕竟他一直都在贺城，罗浮门，平日里武师都难得一见，可这血练场，竟然连斗魔巅峰都有！

　　石头继续道：“斗战大陆大的很，强者多不胜数，血练场虽然不是家族，也不是宗门，但它在大陆超级势力里还是有着一席之地的，真的底蕴全出，虽说无法与剑宗，冥门这样的巅峰势力抗衡，但却足以与幻影门这样的大宗门媲美。”

　　随着两人的交谈，血斗正式开始了。

　　首先上场的是一身穿劲装的男子，男子身高足足有两米，走起路来，却未曾发出太大的声音，他一路走来，眼神凌厉如刀，只是与其对视，就会感受到无尽的杀意。

　　“欢迎我们血练场的职业血斗士，雷鸣！”

　　“雷鸣，雷鸣！”

　　随着主持人的宣布，人群喧闹了起来，齐声高呼雷鸣的名字。

　　然后，一个穿着劲装的修士也是从擂台的另一边走了过来。修士长得有些消瘦，脸上有着一颗拇指大小的痔，看起来其丑无比。明明很瘦弱，却起了个杨虎的名字，简直就是各种矛盾的集合体。

　　“这是我们的临时血斗士杨虎！”

　　“杨虎，杨虎。”

　　观众们也在喊杨虎的名字，但明显的喊声没有喊雷鸣那么高。

　　“看来这雷鸣人气很高啊。”贺玄道。

　　“高个屁。”石头却是瘪了瘪嘴。

　　“你看大家都在叫雷鸣，却没有人叫杨虎，这不是说明雷鸣的人气比杨虎的热气高么。”

　　“那是因为他是血练场的职业血斗士，都是经历过血与火的考验的，而那杨虎，虽然修为比雷鸣高，但却是个临时血斗士而已。”

　　“血斗士还有临时和职业之分么？”贺玄问。

　　“岂止只有临时血斗士之分，血斗士有很多种，临时血斗士，职业血斗士，编号血斗士，封号血斗士等……”

　　石头给贺玄好好普及了一下关于血斗士的知识。

　　贺玄听得眼睛大放光芒，没想到血斗士还能赚取巨额的金钱，而他现在，最缺少的是什么？那就是钱！有钱，就能够购买高阶丹药，有丹药辅助，他的修炼速度就能翻倍！就能更早回到贺城！让贺家重现昔日辉煌！

　　看到贺玄目光灼热的样子，石头讥笑道：“何兄，我看你这小身板还是算了吧，血斗那可是生死搏杀，一不小心，命都没了，有钱，也没地方花啊，而且你才武者，血练场的最低要求都是武师，你根本没资格参加。”

　　两人早就自报了修为，石头是武者八层，贺玄则说的是武者七层。

　　听了石头的话，他才缓缓平静下来，石头说的没错，这些血斗士都不是省油的灯，都是经历过生死搏杀的，绝对不是一般的修士可以比拟的。

　　这时候，观众席上也热闹了起来，各种议论声不绝于耳，纷纷猜测今天睡会是血斗的胜利者，甚至还有人直接玩起了博彩！

　　“我压八十两银子，雷鸣胜。”

　　“我也压雷鸣胜，一百两。”

　　“我压二百两，杨虎胜。”

　　“……”

　　由于参与了赌博，观众们的热情变得就更加高涨了起来，因为这场血斗，已经不仅仅只是杨虎雷鸣两个人的了。

　　“我宣布，这次血斗，正式开始！”

　　随着主持人的宣布，两位血斗士正式的交锋也正式开始。

　　血斗开始，押注却在继续，因为血斗士之间的生死搏杀，是完全无法预料的，也许你前面看着是其中一人压着另一人打，但最终输掉的却是占优势的那位血斗士，因为他们都是杀人的艺术家，最求的只是格杀对手，在杀死对方之前，都不算胜利！

　　既然无法预料，那就可以赌。

　　互相行了一礼，血斗正式开始！

　　率先动手的是杨虎，只见他脚掌在地面几次轻踏，其速度便是飙升了起来！

　　一件青色的长袍形斗气铠甲在其体表幻化出来，浓郁的斗气，让整个斗气铠甲都宛如快要化为实质！

　　然而，雷鸣却是仍然站在原地，一动不动，连斗气铠甲都没有施展，似乎并没有打算还击一样，只是双眼凌厉如刀，冷冷的注视着越发接近的杨虎。

　　“何兄，你猜猜，他们两谁会赢？”两人都是穷光蛋，所以并没有参加赌博，但还是忍不住想猜猜到底谁会赢。

　　贺玄闻言摇了摇头，道：“我从未看过血斗，根本不了解他们，如果只从表面看，我觉得应该是杨虎会赢，毕竟他的修为高了雷鸣两层，这就是一条无法逾越的鸿沟，而且他还是修炼的风系斗气，速度更占优势，如果雷鸣没有利害手段，应该输定了，但雷鸣毕竟是职业血斗士，经历过生死搏杀，肯定有诸多保命手段，格杀掉杨虎，也未必没有可能。”

　　“何兄你说的没错，千万不要小看任何一个血斗士，哪怕是级别比你低的血斗士，一样可以要了你的命！修为差距所形成的鸿沟，在血斗士之间，根本不存在！”很显然，看过血斗的石头，也觉得雷鸣也许会赢。

　　就在两人说话间，杨虎终于欺身到了雷鸣身前，他眼中带着玩味的目光，抬起拳头，毫无花哨的一拳，直接砸向了雷鸣的胸口！

　　而这时候，雷鸣竟然依旧未动！

　　“雷鸣疯了？竟然不闪不避！”面对这一幕，许多人都大叫了起来，雷鸣虽然修为低于杨虎，但由于他是职业血斗士，所以买他胜利的人还是很多，此时见他不闪不避，自然很急。

　　确实，面对一个比自己修为还高的修士，不使用斗气铠甲也就算了，竟然还敢不闪不避！

　　就连贺玄都觉得，雷鸣会连杨虎的一招也接不了！

　　可是，事实却不是这样，杨虎的一拳竟然落空了！


第一百八十节 微闪避

　　就在他的拳头离雷鸣不足十公分的时候，雷鸣的身体瞬间一侧，便是将其躲了过去！

　　“好！”贺玄忍不住叫出了声来。

　　雷鸣所使用的竟然是微闪避。

　　众所周知，要躲避攻击，可以提前反应开始躲避，也可以等到即将被攻击的那一刻再开始闪避。提前闪避，会被攻击者看出你的意图，攻击者很有可能预判到你的闪避位置，从而改变攻击方向，将你重伤！

　　而直到攻击即将临体的那一刻，才开始闪避，对方就来不及预判你即将躲避的方向，自然无从预判，这叫做微闪避。

　　从这一点便是可以看出，微闪避绝对比普通闪避要高级的多，而且还更加节省身体中的能量，毕竟微闪避你只需要移动很短的距离，甚至脚都不动，只是让被攻击的位置脱离攻击范围而已。

　　如果施展反击，对方也根本来不及反应。

　　微闪避有很多优点，但同时，它却是相当的危险，首先敢在对方的拳头离自己身体只有十公分的时候，才开始闪避，这绝对需要极强的心理素质才能做到，要知道，这是血斗，是真正的生死搏杀，如果没躲过，面临的就是死亡！

　　其次，是需要对对方的攻击力度，速度，以及自己的反应速度，爆发速度全部了如指掌，否则，很容易导致闪避失败！一旦闪避失败，很有可能就是重伤，甚至身死！所以尽管微闪避好处多多，真正敢使用的人，并不多！

　　当初贺玄凭借远超常人的速度和食尸鬼王周旋，也是经历了无数次尝试，并且拥有极其适合微闪避的瞬步，最终才敢进行微闪避的！

　　一般人，肯定在对方攻击的时候就开始闪避，准备还击，而雷鸣，竟然使用微闪避来躲避杨虎的攻击，仅凭这一点，雷鸣就比杨虎高明多了，不愧为经历过生死搏杀的职业血斗士。

　　而敢参加血斗的杨虎也绝对不是一般人可以比拟的，一拳打空，立马就变招，手臂直接横扫向雷鸣的脖子！刚刚闪避过他拳头的雷鸣，似乎预判到了杨虎的动作一般，身体一个后仰，再次将其躲过！

　　“死！”

　　杨虎见状眼中凶光大盛，竟敢将身体暴露在他的攻击范围之内，虽然闪过了一拳，但想要再闪过他的下一击就没那么容易了。

　　他拳头猛然伸展，竖掌成刀，斗气喷薄而出，力劈而下！

　　雷鸣刚刚身体后仰躲过一拳，此时整个上半身都暴露在杨虎掌下，风系斗气的攻击力不是最强的，但切割力却不容小觑，此时雷鸣又未曾施展斗气铠甲，如果被斩中，被劈为两半，是完全有可能的！

　　这一刻，所有人都为雷鸣捏了一把汗。

　　可是雷鸣的反应更为惊人，身体完全仰倒在地上，杨虎的一记手刀，再次落空！

　　杨虎一连攻出三招，砸，扫，劈，动作连贯无比，而雷鸣的侧身，后仰，仰倒，三次躲避更是宛如行云流水，果断无比，期间要是出现任何迟疑，或是反应稍微慢一点，没有使用斗气铠甲的他，就要落败！

　　倒地的雷鸣，连看都没看杨虎一眼，便是原地滚出去一米，堪堪躲过杨虎势大力沉的一脚！

　　雷鸣再次站在了离杨虎两米远的地方，目光凌厉的看着杨虎，依旧没有攻击的意思。

　　“你就只会躲吗？职业血斗士！”杨虎怒喝道。

　　连续三招都落空，这让杨虎十分的憋屈，就像自己明明用出很大的力气，却向打在棉花上一般。

　　杨虎说完，再次发动了攻击，绚丽的青色斗气，在擂台上飞舞，却完全奈何不得雷鸣，每次仅仅能够擦到雷鸣一丝衣角就算不错了，仿佛他的每一招，都被雷鸣看透了一般。

　　“风乱影！”

　　终于，在战斗持续了五分钟之后，杨虎彻底的怒了，直接施展出了武技！

　　只是一刹那，无数个青色的拳头便是在其身前产生，形成一片迷蒙的拳影子，将雷鸣的所有退路都给封死！

　　这是一招范围攻击武技，虽然威力比不上单体攻击的武技，但却逼迫雷鸣与他正面硬抗！

　　而这一刻，雷鸣也终于不再闪避，坚如磐石一般的身体终于动了！

　　他没有后退，反而是冲进了那一片拳影之中，一件闪耀着土黄色光芒的斗气战甲也是浮现在他的身体表面，这件斗气战甲并不像其他斗气铠甲那样包裹全身，仅仅护住了头部，胸口，下体等要害位置！

　　砰砰砰！

　　青色的拳头像密集的雨点般砸在了雷鸣身上！

　　由于他的斗气铠甲并未包裹全身，所以有的拳头被斗气铠甲挡住，有的拳头却打在了他的身体之上！

　　“奔雷拳！”

　　只见一掉电光闪过，带着一阵雷鸣之声，雷鸣的身体出现在了杨虎的后方，他依旧保持着出拳的动作。

　　碰！

　　杨虎的身体直挺挺的倒地，脑袋歪在一旁，双眼都爆成了两个血窟窿！

　　雷鸣的那一拳，直接将他的脑袋给打折了！

　　两个血窟窿就这样面向观众，如此血腥恐怖的一幕，让许多观众都惊叫起来。

　　雷鸣胜！

　　击杀掉杨虎，雷鸣脸上没有丝毫兴奋之色，只是缓缓缓缓的想着擂台下走去。

　　冻原城一间酒馆内。

　　观看完血斗的贺玄，应石头的邀请，一起喝酒。

　　“我就说，血斗士没那么简单，那杨虎虽然修为高了雷鸣两层，可还是输了……”

　　石头一边喝酒，一边滔滔不绝的讲着之前的战斗。

　　而贺玄，却是端着酒杯，仿佛一根木头，一动不动。

　　他在思考刚才观看的血斗。

　　石头说的没错，血斗场里血斗士之间的生死搏杀，的确能够给他带来许多灵感，让他收获了许多战斗经验。

　　杨虎是武师四层，而雷鸣石武师两层。

　　两者的斗气完全不在一个数量级上，按贺玄的想法，雷鸣想要正面战胜杨虎，除非有很厉害的武技才能做到，就算贺玄的数次越级战斗，都是依靠着杀神武技的犀利，才成功的。

　　可是结果却很出人意料，雷鸣并没有使用多高级的武技，仅仅是一个人级三阶的武技而已，就将杨虎击败了。

　　这就是战斗经验，战斗技巧的好处！

　　雷鸣之所以能够击败杨虎，绝对不是偶然。

　　他知道，他与杨虎之间的斗气强度是有差距的，因此一开始，他就没打算与杨虎正面硬抗，只躲避，因此连斗气铠甲都没有施展。而杨虎，却仗着自己斗气雄浑，一上来就施展斗气铠甲，要知道斗气铠甲虽然防御力惊人，但却也是需要消耗斗气的。

　　无数次的躲避，让杨虎的斗气极具下降，杨虎知道，想要赢，就得使用武技，可雷鸣的躲避能力实在太强了，迫不得已，他才使用了范围攻击武技，想要逼迫雷鸣与之正面交锋！

　　可是他不知道，雷鸣等的就是这一刻，直接施展了威力超强的单体攻击武技，而且直接攻击杨虎的头部要害！

　　要知道，此时的杨虎，斗气已经消耗了很多，最多能与雷鸣处于同一水平，而雷鸣的斗气铠甲，却是只护住要害部位，能够动用的斗气，自然比杨虎使用了大量斗气凝聚成完整的斗气铠甲要多的多，而且杨虎使用的是大范围攻击的武技，威力自然比雷鸣的奔雷拳低了不少。

　　有斗气铠甲护住要害，杨虎的风乱影，虽然也让雷鸣受伤了，但却没有一处是要害，而雷鸣的奔雷拳，则完完全全是对着杨虎的脑袋打去的。

　　就算有斗气铠甲护体，杨虎也直接被雷鸣一拳将其脑袋内部轰成了烂泥，连眼珠子都爆掉了，死的不能再死。

　　这就是血斗士和普通修士的差距！

　　普通修士，不懂得节约斗气，攻击也不注重要害位置，而血斗士，就算拼着自己受伤，也是不肯浪费一丝斗气，也许你会觉得，那一丝斗气并不重要，但是，那却往往是决定胜负的关键！

　　他们的攻击也完全是攻击要害位置，因为他们的目标，仅仅是格杀对手而已！

　　目标单一，攻击凌厉，要么不动，要么就是致命一击！

　　这就是将杀人上升到艺术层次的血斗士！

　　“等我成了武师，我就有斗气铠甲了，我以前还在纠结，要凝聚什么样的斗气铠甲，现在看来，什么样的斗气铠甲根本不重要，重要的是，能保命。我有擒龙手护体，一般攻击，根本奈何不了我，可如果攻击力太强，比如罗天，全力一击，一拳就可以将我的擒龙手砸碎，所以我还是需要斗气铠甲的，但我完全没必要凝聚出一件完整的斗气铠甲，向雷鸣那样，只需要护住身体要害就成，不但防御力更强，还能节省不少斗气！”

　　这其实是一个很浅显的道理，但是真正明白的修士却并不多。

　　贺玄越想越觉得有道理，修炼就是这样，很多时候，你自己闭门苦修十年，也比不上观看一场真正的生死搏杀来的有效！

　　对于贺玄来说，这一百两银子花的太值了。


第一百八十一节 思量

　　“其实啊，如果我们真不怕死，也是可以进血练场去修炼的，那样可比呆在那些大宗门里那些修为高的一塌糊涂，战斗经验却少的可怜的花瓶强多了……”石头还在滔滔不绝，而贺玄根本就没听进去。

　　“我说那啥，何兄，你到底有没有在听？”看着贺玄一脸眉飞色舞，手中的酒径直倒在自己的胸口，石头一头黑线的道。

　　贺玄这才从兴奋状态回过神来，歉然道：“不好意思，刚刚想的入神了，这血斗，是很值得看。”

　　“你不是废话吗，如果不值得看，怎么会有那么多人来看？你觉得那城主任务卖任务单就能赚很多钱，可与着血练场的收入，简直是九牛一毛！”

　　血练场武师级的血斗每晚有五场，斗狂级的血斗有三场，斗魔级的血斗，一般就一场，甚至没有。毕竟斗魔强者可没有武师那么多。

　　武师级血斗场可以容纳万人，就算观看血斗的只有一千人，那么一晚上的门票收入就有五十万两银子！一个月下来，就是一千五百万两！这还仅仅是武师级血斗场的收入！

　　斗狂级血斗场虽然容纳的人不多，但价格却很贵，血练场还可以出手美酒佳肴，又可以赚上一笔，一个月下来，收入也绝对不会低于一千万两银子！

　　贺玄闻言十分震惊，“怪不得这冻原城城主那么财大气粗，几十万两的法器都敢拿来当奖励，还有一百万两的任务奖励，现在看来，着一百万两对于他来说，简直就是毛毛雨！我那个操！”

　　此时他心中，羡慕嫉妒恨啊！

　　不过，那冻原城城主，就算有这么多钱，可他没有杀神这等逆天的功法，想要突破，就得打破瓶颈的桎梏，前期或许可以靠着金钱迅速提升修为，可到了斗魔甚至斗王以后，想要靠金钱提升实力就难上加难了。

　　而贺玄，如果能有冻原城城主这般财大气粗，他有自信一口气冲到杀神九转！也就是可以媲美当时杀神的存在！

　　“败类啊败类！”贺玄不禁骂了起来，这冻原城城主简直就是空有宝山！

　　“靠，我就说那妞屁股长得不错，你也不用骂我败类吧。”石头刚刚对着一个从酒馆前走过的女子暗叹了一句，却不料被贺玄骂。

　　贺玄尴尬的笑了笑：“道，石兄，今晚我看也差不多了，我就先回去了。”

　　“不是吧，这华丽丽的夜生活才开始，你就要回去了？我看着夜色正好，不如咱哥两去迎春楼乐呵乐呵？”石头坏笑着看着贺玄，那笑容，简直搭配上他憨厚的脸，简直就是矛盾之极！

　　“斯文禽兽！”贺玄不由得再次骂了一句，“算了，我今天收获颇多的，要回去总结总结，就先回去了。”

　　“靠，不是吧你，我跟你说，这迎春楼的姑娘，可是……”

　　“下次，下次一定和你去！”贺玄怕石头一说又停不下来，只好如此说道。

　　“哎，真是遗憾，你不知道，迎春楼的姑娘，那屁股啊，可是又大又圆……”

　　贺玄满头黑线的离开了酒馆。

　　回到客栈，隔壁那哥们儿总算消停了。

　　可贺玄却又睡不着了。

　　“如果我去做血练场的临时血斗士，参加武师级的血斗，生存概率有多高？”

　　“我现在主经脉逆转了十一根，只差一根，就可以开始逆转小筋脉，虽然还没有达到杀神三转，但我的身体已经和武师相差无几了，就算不使用瞳术，用灵气辅助，也能匹敌武师一、二层强者，使用血眼瞳术之后，武师三层，我也可以将其击败，如果是使用蛮眼，武师五层，也能拼一拼，如果再加上杀神武技，只要不遇到武师八层以上的修士，我也能生存下来……”

　　贺玄心中一阵澎湃，他现在还没有达到武师，就能与武师九层以下强者抗衡，已经算的上十分妖孽了，但血斗士，可不是仅仅用修为强弱就可以判断的。

　　一个雷鸣，就让他看到了血斗士恐怖的一面，而血练场据说一共有五千位血斗士，武师级别的毫无疑问是最多的，其数量应该在四千以上！

　　得出这个结果，贺玄自己吓了一跳。

　　在贺城，武师就是那里的最强者了，整个贺城，达到武师的也就三个人，分别是三家的家主。就算是拥有上千门徒的罗浮门，也不过就二十几位武师而已，可这一个冻原城的血练场，竟然就有五千个武师以上的修士！而且这还是只是血斗士的数量！

　　这让贺玄不由想起曾经在古籍中看到的一句话，斗战大陆很大很大，强者如云，永远要保持一颗谦逊的心，否则，唯有陨落一途！

　　“妈的，我的修炼速度虽然很快，但我还是太弱太弱！四千位武师，里边绝对有超级妖孽的存在，我一定要小心谨慎，不能为眼前的一丝利益所蒙蔽，贺家等着我振兴，我一定不能死！”

　　花费了足足两个小时，他想要去做血练场的临时血斗士的澎湃的心情才终于缓缓被平静下来。

　　据说血练场的临时血斗士，可以得到门票百分之四十的收入，一场血斗如果能够收入十万两银子，那么他就可以分得四万两，如果运气好，一晚上他就能赚到二十万两银子，这诱惑，不可谓不大！

　　但是他也看见了临时血斗士的下场！

　　血练场的死亡率实在太高了，平均每天都会有人死去。

　　那些武师都一个个在血斗场上喋血，他一个小小的武者，上去，无疑是在找死！

　　“我还是等达到杀神三转之后，再去参加血斗，那样武师以下，应该没有能杀死我的人！如果能成为封号血斗士，那就再好不过了。”

　　封号血斗士，那是一种至高无上的荣耀，据说是城主亲自赐予的，更重要的是，成为封号血斗士之后，冻原城城主会满足其一个条件，无论这个条件有多难，多无理，只要冻原城城主能做到，他都会为之实现！

　　“千万别让我成为封号血斗士，否则我一定要问你要个一亿两银子来花花……斗站大陆的妹纸们，玄大爷来了，哈哈哈……”带着这样的美梦，贺玄渐渐进入了梦乡。

　　由于太累，这一觉，贺玄直睡到日上三竿才起床。

　　想想也觉得奇怪，现在并非是冬天，冻原城的气候还是日光和煦，而极冻荒原上却是寒冷无比，而且还动不动的就是鹅毛大雪，而在极冻荒原的另一边，也就是望舒山，据说望舒山的气候是四季如春，当真是一道奇观！

　　大陆大部分地区都是温和天气的时候，这极冻荒原，却常年冰雪覆盖，没人能够解释得清楚，到底是为了什么。

　　“别人笑我太霪荡，我笑别人不开放，好男霪就是我，我就是——玄大爷！”

　　贺玄舒服的升了个懒腰，感受着下体的坚挺，慵懒摇了摇头道：“革命尚未成功，同志还需努力啊。”

　　随意吃了点早点，他便是向着极冻荒原赶去。

　　一踏入极冻荒原，一股冰凉气息便是迎面而来，这种冰冷，似乎并非只是表面上的冰冷而已，仿佛连灵魂，也感觉到了冷一般。

　　被冰凉气息一个刺激，贺玄的精神也是为之一振，顿时加快了脚步。

　　一路上，偶尔可以遇到几个修士，估计是为了完成冻原城城主任务才来到这里的。

　　好在这冻原城奇大无比，方圆数千公里，这些修士也不一定能找到贺家隐居的地方去，而且由于极冻荒原没日没夜的飘雪，贺家修建的堡垒表面早就被冰雪覆盖，只要贺家的人不从里边走出来，就算这些修士到了那里，也以为是一块块的雪包而已。

　　再次花费了一天，贺玄终于是回到了贺家。

　　无数个凸起的雪包凌乱的散落在漫天的冰雪之中，这里，正是贺家的隐居之地，平日里大家基本都呆在堡垒之中，只留下一两个人在外放哨。

　　这次贺玄离开的时间比较短，他的母亲蒋梦茹也没有在屋外等候他。

　　刚走进屋，便是一阵香味如鼻，紧接着是蒋梦茹那关切的声音。

　　“玄儿，我就知道你这时候要回来，来，娘给你炖了汤，赶快来喝点，暖暖身子吧。”

　　蒋梦茹一边说，一边给贺玄盛了一碗。

　　喝着并没有加什么作料的汤，贺玄心中一阵暖暖的，只觉得一身疲惫全都消除殆尽。

　　还是家好。

　　他也终于理解，那些人宁死也不愿意离开贺城，因为只有家，才会让他们感觉到温暖，感觉到牵挂……

　　“好喝吗？”看着贺玄一脸满足的样子，蒋梦茹笑道。

　　“嗯。”贺玄狠狠的点了点头，然后一口气将碗里的喝了个精光。

　　“慢点喝，你这孩子，和你爹一副德性……”说道这里，蒋梦茹突然眼睛一红。

　　贺玄知道，母亲是想父亲了。

　　他轻轻握住母亲的手，无比坚定的道：“娘，你放心，我一定会把爹救回来的！”


第一百八十二节 逆转小经脉

　　接下来的日子，贺玄再次陷入了苦修之中。

　　此时，极冻荒原一处洞穴之中。

　　只穿着裤衩的贺玄盘膝而坐，他两手捏印放置于双腿之上，双目紧闭，豆大的汗珠从其额头上如雨点般落下，全身都被黑色淤泥状物质所覆盖。

　　阵阵恶臭也是从他的身体上散发开来。

　　杀神功法举世无双，修炼之后，不仅修为提升，身体也会随之增强，原因就在于经脉的逆转。

　　经脉，乃是控制人体能量的主要枢纽，一般来说，斗气被吸收之后，都必须在经脉中运行，一旦经脉破损，斗气外溢，是会对人体造成极大的伤害的。这就是为什么，一般修士的某处的经脉破损后，就不会再催动斗气到那个部位，因为外溢的斗气，很可能让他的肉体炸成飞灰！

　　连金铁都可以轰碎的斗气，普通肉体自然无法承受。

　　可恰巧斗气又能够温蕴肉体！

　　这就是天下修士，大多数肉体羸弱的原因所在，因为斗气无法离开经脉，无法让身体得到斗气的强化！唯有经常使用斗气的地方，比如手掌，手臂，腿脚等地方经常接受斗气的洗礼，强度，力量，就会远超身体其他部位！

　　比如贺玄的定山印，必须要手掌接触对方，才可以爆发出定山印的力量，如果不是因为手掌的强度远超身体其他部位，以及斗气的保护，在遇到斗气比他强横很多的对手时，他的手掌，早就被别人给轰烂了。

　　然而，杀神的逆转经脉，就是将原来的经脉排序打乱，进行重组，这期间，经脉中的斗气自然而然的便是从经脉中泄露出来，对其身体进行强化！

　　当然，这种斗气的泄露，是持续的，稳定的，并且温和的，而不是直接爆发。

　　但即使是这样，贺玄每次逆转经脉，所承受的痛苦，都堪比凌迟！

　　一般修士，虽说也可以让斗气从经脉中散发出来，但却无法做到稳定温和，一旦无法让斗气稳定平和，那么强行让斗气离开经脉，只会让身体瞬间受损，没有任何用处！

　　他们只有凭借修炼时吸收斗气的时候，让那些极其微小的斗气经过肉体，然后缓慢的提升肉体素质！

　　这也是为什么一般修士虽然没办法用斗气温蕴肉体，但只要修为达到一定程度，他们的肉体，同样也会变得很强大，就是因为他们吸收了太多的斗气。而且随着实力的提升，对斗气的吸收速度也越快，尤其是当修为达到斗宗的时候，修士本身的斗气就强大到了一个极其恐怖的程度，甚至可以沟通天地间斗气，让其自行的进入身体，也就是说，就算他们是在睡觉，斗气也会源源不断的进入他们的身体，帮助他们修炼，帮助他们改善身体！

　　当然，这种速度是极其缓慢的，但所起到的好处却是恐怖的！

　　一般来说，斗王的身体，仅仅能达到普通刀剑难伤的程度，而斗宗的身体，尤其是骨头，直接达到一般法器都无法损毁的地步！

　　要知道，普通刀剑，一个武者，运转斗气，就可以轻松将其折断，而法器，就算是最低级的人级一阶法器，斗魔强者想要损毁，都需要费点力气！

　　由此可见两者的差异之大，就是因为一旦成为斗宗，身体自然而然的沟通天地间的斗气，每一分每一秒都在提升身体强度。

　　只有《杀神》，在逆转经脉的同时，可以做到平和的让斗气从经脉中散发出来，强化身体！

　　说是平和，但其实这种散发速度，比之斗宗吸收斗气时还要快上千倍万倍！

　　所以贺玄的身体，才能够在经脉逆转成功后发生飞跃！达到与修为相同的层次！

　　这就是《杀神》的独特魅力所在！

　　但是，经脉逆转时，经脉重组的痛苦，斗气锤炼肉体的痛苦，却不是一般修士能够承受得了的，这就注定了，拥有《杀神》的人，还必须要有极其坚强的毅力，否则只有死亡一途！

　　那死去的贺玄，就是因为逆转经脉失败而亡！

　　黑色物体越剧越多，很快覆盖他的全身。

　　好在知道每次逆转经脉时身体会被这恶心难闻的淤泥状物质盖满，所以贺玄也学乖了，每次开始逆转经脉时，就先将衣服脱下，只穿着裤衩进行经脉的逆转，虽说一套衣服花不了多少钱，但这对于极度缺钱的贺玄来说，节约才是王道。

　　随着时间的推移，贺玄体表的黑色物质越来越多，最终在其体表形成了一层厚约零点五公分的黑色的“壳”！

　　这层壳开始还是半液态，可到了后来，就慢慢的便干了，直接成了一层硬壳。

　　倒不是说贺玄体内真有这么多的垃圾，这些黑色物质，其实除了他体内的垃圾之外，还有在斗气温蕴身体时，那些脆弱的没有经受得起考验的细胞死亡后产生的。

　　六天以后……

　　一阵咔嚓的声音从贺玄身体表面传来，随即他身上的那一层壳便是碎裂了开来。

　　“没想到杀神竟然还有着减肥的功效。”

　　看着已经消瘦了一圈的身体，贺玄自语道。

　　有了大蕴神温体丹，他很快便是将十二根主经脉全部逆转完毕，可是要突破到杀神三转，却并不只是逆转十二根主经脉就成的，还需要逆转体内部分小经脉，这一次，他逆转正是其中的一根。

　　原本他以为，小经脉的逆转，应该比大静脉逆转起来要快得多，可事实告诉他，并不是这样的，成功逆转完一根小经脉，他一共花费了六天时间，也就是说，时间不但没有缩短反而变得更长了，而且痛苦程度，比之逆转大经脉更加夸张。

　　虽说耗时更久，痛苦也几乎翻倍，但是逆转小经脉的时候，他明显的感觉到，他的身体，有了很大的变化，体内的每一个细胞，仿佛都被放进了熔炉进行熔炼，弱小的细胞直接被毁灭，然后化为垃圾排出，强健的细胞则留了下来，变得更加强大！

　　所以这一次，他体表的废物比之前面逆转经脉时多了几倍！

　　无数弱小细胞被淘汰毁灭，他的身体自然消瘦。

　　虽然少了好几斤肉，但他明显的感觉到，这一次身体提升程度比之逆转主经脉要多得多。

　　随意挥动了几拳，空气仿佛都被打裂了，感觉体内蕴含着无穷无尽的力量一般。

　　“虽然逆转起来难度更大，但是效果也很明显，不过这小经脉太多了，幸好不用一次性全部逆转完，否则得逆转到猴年马月。”一边吃着东西，贺玄一边思考。

　　不过他知道，虽然现在不用将体内经脉全部逆转，但等到他四转，五转，六转以后，肯定会将体内的经脉全部逆转才行。

　　修炼一途，本就是越到后面越为艰难，就算像是开了外挂的《杀神》也不例外。

　　“嗝。”

　　满足的打了打饱嗝，贺玄拍了拍自己丝毫没有隆起的小腹，自语道：“我的乖乖，你还真是个无底洞。”

　　这一次，他直接吃下了二十斤肉！

　　二十斤，可是比得上一只小猪仔了，连他自己都觉得自己成了一个饭桶。

　　随意在洞口拔了几个雪团吞下，他打算洗个澡，就回家。

　　“树上的鸟儿，成双对……”

　　一边洗着澡，他一边霪荡地哼着歌。

　　突然，他的声音戛然而止，他的动作也是停了下来。

　　“吱吱吱……”

　　一阵怪异的声音传进他的耳里。就像是滑雪时，雪板与雪地摩擦时所发出的声音一样。

　　这声音本来微不可闻，然后迅速变大，越发的响亮了起来。

　　听到这声音，贺玄第一个反应就是有什么野兽在靠近，他顿时变得警惕了起来，轻轻的往地上一滚，又拔了几团雪盖在自己身上，防止自己的气味泄露出去，毕竟野兽的嗅觉，那可是远超人类的。

　　此时，那吱吱吱的声音更加强烈，已经演变成橡胶鞋摩擦地面的声音，贺玄的心也提到嗓子眼了，大气都不敢喘一口，听这声音，这头野兽的体积，绝对不可能小！

　　而一般来说，体积越大的野兽，实力就越强！

　　突然，一只脸盆大小，呈现倒三角的一个事物出现在了他的视线之中。

　　“这，这是，冰原巨蟒！”他的瞳孔顿时缩紧。

　　随着目光的移动，那条冰原巨蟒的身体也是出现在了他的眼中，只见它粗如水桶，身体盘旋蠕动，竟然不知道有多长！

　　冰原巨蟒，属于极冻荒原的特有物种，一生下来就堪比二阶野兽，也就是堪比人类的武者强者，并且天生就可以使用冰系斗气！

　　而贺玄眼前的这一只，足足有水桶粗细，更不知道有多长，观察其气息强度，最弱的都是斗狂级别！

　　斗狂级别的野兽对于贺玄来说，虽然威胁很大，但他也并不是毫无办法，只要能成功施展霸王枪，并且打中要害，他就有把握击杀斗狂级别的野兽，但是这一只冰原巨蟒却让他打消了这念头。

　　冰原巨蟒天生就可以使用冰系斗气，在这极冻荒原绝对是如鱼得水，战斗力绝对要翻倍。


第一百八十三节 贺东死了

　　一般来说，低级修士是无法看出比自己修为高的修士的修为的，所以贺玄是无法看出这头冰原巨蟒的具体实力。但他曾经与斗狂二层的罗天战斗过，自然可以从气息的强弱来估计其修为，这头冰原巨蟒气息比罗天倒是要弱那么一丝，估计是斗狂一层左右，但是在这极冻荒原，它能爆发的战斗力绝对比斗狂二层的罗天还要恐怖，又是野兽，身体本就强于人类，也就是说，贺玄引以为傲的身体在它面前，根本就算不得优势。

　　这就是为什么他遇到四阶野兽，都主动避开的原因之一，一来是他修为弱，二来他对上四阶野兽没有一点优势！

　　四阶野兽，体内一般都会有内丹形成，如果成功猎杀进行炼化对于修炼冰系斗气的修士来说，倒是大补，不过贺玄并不是冰系，他曾经猜测自己是全系的，但那也只是他的猜测而已，未必就可以炼化冰系内丹，所以还是不要冒险的好。

　　冰原巨蟒奔袭而来，到了离他不远的地方便是放慢了速度，甚至还围着他盘旋了两周，就像发现了他的存在一样，这让贺玄的心都提到嗓子眼儿了。但幸好他早有防备，用冰雪将自己盖住，隐藏住了气息，冰原巨蟒吐了吐大拇指粗细的蛇信，这才慢悠悠地爬走。

　　本来贺玄打算就此离去，但却被一阵奇异的香味给吸引住了，那种香味，不属于他闻过的任何香味，但却仿佛拥有某种魔力一般，让他神清气爽，忍不住要凑上去闻一闻。

　　这种香味，仿佛能够香入灵魂一般！

　　沿着香味，寻找香味的源头，他终于发现，那些香味，是从被冰原巨蟒碾压过的冰雪上散发出来。

　　这些香味，在冰原巨蟒来之前是没有的，也就是说，这香味，是冰原巨蟒带来的。

　　但是冰原巨蟒并非是能够散发出香味的物种，肯定是触碰到了某种含有香味的东西，才会让它的身体带上香味！

　　“这到底是什么东西，仅仅它爬过的地方，都会残留如此浓郁的香味。”贺玄一边贪婪的吸着鼻子，一边想到。

　　“高贵的冻原城主喜欢香味，前往极冻荒原，找到龙檀麝香交与冻原城主，可获得十万两奖励！”

　　贺玄脑海里回想起在冻原城看到的城主任务。

　　“莫非这是龙檀麝香？”贺玄脸上露出激动的神色，龙檀麝香，虽然不是冻原城的专有物种，但却极其稀少，传闻它是大路上最香的一种植物，如果做成胭脂，涂抹一次，可以让女子身上保持这种香味的时间长达十天。如果制作成熏香，在屋里点燃，一只很小的熏香，就可以让上百平方米的屋子里保持香味，乃是极其奢侈的女性用品！

　　就像地球上的香奈儿一般，对许多强大的女性修士，都有着极其强烈的吸引力！

　　他自然不可能也对这龙檀麝香有兴趣，但是，这可是冻原城城主的任务，一旦完成，就是十万两银子！

　　十万两银子，才是令他心动的原因。

　　现在他有两个选择，一，乖乖回家，陪母亲。

　　二，就是追上去，看能不能找到龙檀麝香！

　　第一个选择，很安全，不会对他造成任何损失。第二个选择，很可能与冰原巨蟒接触，发生大战，一不小心，就可能死亡，不一定能够得到龙檀麝香。

　　“麻辣隔壁的，富贵险中求，想要快速提升实力，哪有不冒险的道理！”

　　仅仅犹豫了片刻，他便是决定，追上去！

　　如果只是靠卖珍贵药材，他们整个贺家的家底，现在也不过还剩下三十万两而已，而且这些财产，是贺家的根本，他可不能全部都拿来用掉，所以他必须要自己想办法赚钱，而能够快速来钱的血斗，他现在还没实力参加，所以，他决定博一把！

　　冰原巨蟒移动速度飞快，就在他思考的这一两分钟，已经不知道跑到哪里去了，连声音也听不见了，但由于沿途留下了奇异香味，所以贺玄根本不担心无法找到。

　　沿着香味，贺玄一直追出了上百公里，竟然都还没看到冰原巨蟒的影子。

　　他可不是个容易放弃的人，一咬牙，再次加快了速度。

　　风雪啸声在耳旁呼啸，贺玄不知道跑出了多少里了。

　　“操！你还真能跑！”

　　贺玄不由得停了下来，大口大口的喘着粗气，他已经接连不断，跑了一天一夜，竟然还没能追上冰原巨蟒！

　　这时候，他再次犹豫了起来，极冻荒原方圆几千里，四处都是白茫茫一片，胡乱进入，很容易便是迷路，由于随时都有暴风雪侵袭，就算沿途留下了标记，也会很快被掩埋，也就是这龙檀麝香的香味太强烈了，才能长时间存在与冰雪之中，但肯定也会很快消失！

　　如果他继续前进，很有可能就找不到回去的路了！

　　极冻荒原气候太特殊了，长年冰雪交加，天空中布满了乌云，根本无法看到一颗星辰，所以修士们根本无法通过夜观星象来判定方位。

　　想要穿越极冻荒原，只有一条路，那就是通往望舒山的路，沿途被望舒山强者种下了一根根长达数丈的石柱。想要通往望舒山的修士，就可以凭借石柱为标志，穿越极冻荒原！

　　一般来说，修士是绝对不会在极冻荒原里乱闯，最多也就在百公里范围内活动，这也是为什么寻找龙檀麝香的任务，悬赏奖励竟然高达十万两的缘故。

　　一百里，修士很容易能够记住方位，可超过一百里，达到两百里，三百里的时候，就未必能记住了，白茫茫的冰雪世界，根本没有任何参照物，一旦进入，被困个两三个月，是再正常不过了。

　　贺玄现在的速度，在武师中已经是佼佼者了，一天也就跑出个一两百公里而已，而极冻荒原的半径约莫八千多公里，也就是说，他从一头跑到另一头，需要花费五六十天，这还只算半径。

　　如果只是这样，修士们还不怕，反正这极冻荒原里也有食物补给，武师进入，一时半会也死不了，最大的困扰是没有标志物，没有方向感，也许你跑了个几十天，却发现，到头来又跑到了原地。

　　而且，这极冻荒原中野兽不少，高阶野兽也极多，尤其是在荒原内部，更是有许多强大到不可思议的存在，更是有传言说，曾经有斗皇强者在其中陨落！

　　当然，这仅仅是传言而已，具体有没有这么一回事，也无从考证。

　　以上诸多原因，造成了极冻荒原乃是一处禁忌之地。

　　如果没有特殊原因，修士是绝对不会贸然进入，就连贺玄，也只敢让贺家扎根在距离冻原城两百里的范围之内，根本不敢再往更深的地方。

　　眼见十万两银子就快要到手了，可他已经跑出了三百多公里，却还没有看见冰原巨蟒的影子，再追下去，就快要进入极冻荒原内围了！而且，他很有可能找不到回去的路了。

　　伫立了片刻，贺玄缓缓转身，往回跑去。

　　“算了，钱再多，也要有命花才行，一旦进入极冻荒原内围，不知道有什么危险，传言连斗皇强者都陨落了，我连武师都没有达到，还是不要乱闯的好。”自从来到斗战大陆，他就时刻铭记着一句话，无论修为多强，也一定要对斗战大陆怀有敬畏之心，因为斗站大陆很大很大，其中有太多的不可思议的存在，多少盖代人物，曾经无敌于天下，威名盛极一时，可最终还是难逃陨落一途。

　　就像曾经最接近神的存在杀神一样，还不是翘辫子了。

　　强横如空桑女主，一心想要建立一个不朽皇朝，最终也化为历史的尘埃。

　　所以，贺玄放弃了，不打算再深入，就算要进去，也要等他的实力再强一点再说。

　　三百里，还不算太远，加上渐渐消失的龙檀麝香香味，贺玄花费了近十天功夫，终于还是回到了贺家根据地。

　　“才三百里，我就用了十天才找到贺家的所在，如果是三千里呢？”贺玄心中一阵后怕，庆幸当初自己没有一时头脑发热，冲进极冻荒原内围，否则恐怕被困个三四个月，一年半载，那也是极有可能的。

　　贺玄一出去就是十几天，蒋梦茹又一如既往的在堡垒外守望。

　　贺玄暗自发誓，以后一定要理智，千万不要将自己置身于险境，因为他不仅为他自己而活，还有整个贺家，还有他的母亲，还有罗浮门的妹纸们，他一定要活下去，并且强大起来！

　　“爷爷，你怎么了？”回来先向母亲报平安，第二件事，自然就是向爷爷请安。

　　可是当他看到爷爷时，却见爷爷双眼微红，似乎又苍老了许多。

　　贺天抬起眼帘，看了贺玄一眼，缓缓道：“贺东死了。”

　　眼神中充满了落寞。

　　“怎么回事？”贺玄闻言一惊。

　　“我出去打猎，遇到猛兽，为了救我死了。”贺天说的很平淡，但贺玄知道，贺天此时肯定很难受。


第一百八十四节 天伦战凯

　　贺东，是贺天捡回来的，一直对他很忠心，就像是他的亲孙子一般，从贺东的姓氏，就可以看出，贺天已经把其当做贺家子孙来对待了。

　　“爷爷，请您节哀……”

　　人有三大痛，一为青年丧父，二为中年丧妻，三为老年丧子。

　　贺天的父亲，在很年轻的时候，便是死去，可谓青年丧父。而他的妻子，也在他一杆铁枪打下个贺家之后，被仇人暗中杀害，可谓中年丧妻。然后贺家遭受罗浮门威胁，举族迁徙，他的二儿子贺力，贪慕贺家财产，留了下来，被罗浮门杀害，可谓老年丧子。

　　人生三大痛，他可谓都经历过了。

　　而现在，贺东的死，更是让他犹如老年丧孙，其中的悲意可想而知。

　　“你出去吧，我想一个人静一静。”贺天偏过头去，没有看向贺玄。

　　虽然贺天并没有说什么，但贺玄知道，贺天心中也在怪他，如果不是他，贺天根本不会遭受老年丧子，以及丧孙之痛！

　　不知不觉，他的拳头已经握得紧紧的，指甲深深嵌进肉里。

　　“那爷爷多注意身体，我就先走了。”

　　贺玄说完，便是离开了贺天的堡垒。

　　在贺家族人的引导下，他找到了贺东的埋骨之地，只有一个不大的凸起，算是墓穴，连墓碑也没有。

　　人一辈子，就应该干出一番惊天动地的大事业，这样，才会被人所铭记，而作为贺东这样的小人物，自然不可能达到让世人铭记的程度，而他唯一的证明，就是他死后的那一方沉眠之地，那一方写着他名字的小碑。

　　可是，为了躲避罗浮门追杀，贺家不得已逃到了这极冻荒原，这极冻荒原成了他的埋骨之地，也许，千年万年也不会被人发现，而现在，更是连一个墓碑也没有，连他活过的唯一证明也没有了，不可谓不悲哀。

　　而且不止是贺东，贺家所有人，如果死去，也都面临着这样的悲哀。

　　贺东墓前，聚集着几个贺家族人，为了不引人注意，他们每次都只敢几个人为队伍，来祭拜贺东。

　　他们的眼神，是那么的伤，深深的刺痛了贺玄的心！

　　看着这一幕，贺玄走到了贺东的墓前，跪下，狠狠的磕了三个响头。

　　“哼，人都死了还来假惺惺。”

　　“如果没有你，大家都还在贺城享福呢。”

　　“你这个罪人，根本没有资格祭拜贺东！”

　　看到贺玄，几位贺家族人明显有很大的怨念。

　　这些话，贺玄已经听了不下千回百回，他以为，他早就已经麻木，不会再去在意，可是不知道为什么，这一刻，他的心，再次痛了起来，比他逆转经脉时还要痛……

　　“呸。”

　　一个贺家族人对着对面轻唾一口，表达对贺玄的埋怨。

　　“你们干什么，不想活了吗？人家可是比武师还厉害呢！”

　　“厉害又怎么样？还不是逼迫我们贺家逃到了这里来，有本事把我给杀了！”

　　“呸，呸！”

　　其他人也跟着吐。

　　贺玄全身都在颤抖，但却并不是愤怒，而是悲伤，他为贺家做了那么多？功真的不能抵挡一次过吗？

　　“你们，你们干嘛这样对玄哥哥！”贺子渝忽然出现在贺玄的身前。

　　她的出现，那些族人才停了下来。

　　“哼，没用的家伙。”

　　贺家族人骂骂咧咧的离开了。

　　只剩下贺子渝和贺玄在墓地前。

　　贺子渝眼睛红红的。

　　“玄哥哥，没事的，不要难过。”她一边说，一边哭。

　　良久，贺玄转过头来，看着贺子渝，道：“子渝，你相信我能够重振贺家吗？”

　　“子渝相信玄哥哥，一定可以让贺家再度回到贺城的！”贺子渝坚定的点了点头。

　　贺玄脸上露出一抹笑容，一字一顿的道：“子渝，谢谢你，我一定会让贺家重现昔日辉煌！”

　　说完，他便是大步而去。

　　“玄哥哥，你去哪里啊，梦茹伯母正在找你呢。”

　　“我去修炼去了，告诉娘，让她别担心，这一次，我要很久才会回来！”

　　他没有回头，很快便是消失在了风雪之中。

　　……

　　“坚持，坚持，我一定要成功，一定不会失败！”

　　某处石穴之中，贺玄牙齿咬的嘎嘣作响。

　　距离离开贺东墓地已经又过去了三个月，这三个月，贺玄一直都在洞穴之中逆转经脉，每次逆转完毕，就出去猎杀几头雪兽充饥，等吃饱之后，便是再度开始逆转经脉！

　　如今三个月已经过去，他逆转了一根又一根。

　　“这已经是最后一根经脉了，三转，一定要进入三转！”

　　伴随着贺玄的一声大吼，他的双眼也蓦然睁开！

　　一道金光自其眼瞳中喷涌而出，径直射在对面的墙壁上，发出锵锵的声音！

　　与此同时，他全身一震，浓郁的金光在其身体表面浮现，将覆盖住他身体的硬壳给震得碎裂开来！

　　“杀神三转，终于成了。”

　　贺玄赤身裸体的站在冰洞穴之中，整个身体无比消瘦，连续不断的逆转经脉，让他体内起码三分之一的脆弱细胞被淘汰，掉，也就是说，他现在的体重，比之他开始逆转经脉的时候，轻了足足三分之一！

　　但是，虽然身体轻了许多，但他的肉体却变得越发强健了，粉雕玉琢般的皮肤宛如散发着莹莹光泽，这般美好的皮肤，就算是女子，也是难以望其项背。

　　他手掌微微抬起，浓郁的金色斗气宛如火焰一般，在其手掌上熊熊燃烧！

　　杀神每一次逆转经脉，体内的斗气颜色都将发生变化，上一次是黑色，这一次逆转成功，又变回了金色！

　　“我终于成为武师了！”

　　武师，是修士的真正门槛，无法进入武师，永远都只能是一个不入流的学徒，只有成为武师，斗气可以离体，这才算做真正的修士，这才真正的迈向通往强者的道路！

　　“我现在刚刚一转成功，还未达到杀神三转前期，一旦达到，仅仅身体和斗气，就是武师三层以下无敌！”

　　他深吸了一口气，感受着天地间的斗气。

　　突破到武师以后，对于斗气的感应更加强烈了，虽然无法像斗宗那样举手投足间沟动天地间的斗气，连睡觉也能修炼斗气，但却也让他越发的轻松的控制体内斗气的运转。

　　“怪不得需要武师才能让斗气离体，原来是这样！”

　　几经使用，他便是明白了其中的奥妙。

　　武徒，武者，也可以使用斗气，但是那些斗气，都是从天地间吸收到体内，然后经过自身锤炼，转化为自己斗气的一部分，这才可以拿来战斗，释放武技。

　　而武师，却并不需要将在天地间吸收的斗气进行锤炼，直接就可以拿来使用，这就是武师及以上强者在施展斗气的时候，旁边的人可以明显的感觉到，周围的斗气被其抽空了一般！

　　一个是吸收到身体里，经过锤炼，然后才可以使用，一个是直接吸入身体，立刻就可以使用，两者之间差距极大！

　　这就是为什么武师的斗气，比武者强了无数倍的原因所在！

　　武师需要斗气，可以立刻吸进体内，然后转化为攻击！而武者却不能！

　　斗气量的绝对差距，让武师有足够的斗气可以离体，而武者，却不能！

　　“斗气铠甲，现！”

　　随着他的一声低喝，一件闪耀着金色光芒的迷蒙铠甲在其体表浮现。

　　铠甲仅仅护住了心脏下盘等要害部位，而其头上也是形成了一顶战盔！

　　战甲虽然十分简略，但却显得异常厚重凝实，而且极其好看，毕竟贺玄在地球的时候可是看惯了日本动漫的。

　　他的这件铠甲，就是仿照着来自日本的一部漫画《妖精尾巴》里艾露莎使用的天伦之铠的模样，但是这件比之原型更加简约！

　　胸口是两柄金色战剑从心窝处延伸到两肩部位，刚好护住胸口要害以及双手的经脉位置。背后更是仅仅是两片羽翼，护住后背要害，中间亦是一柄战剑，护住脊椎要害。

　　下盘则是由无数战剑围了一个圈，护住下体要害。

　　头顶的战盔则是完全套用了艾露莎的天伦之铠的战盔，但是更加男性化一点。

　　这套战甲，通体金色，拉风至极！

　　“这套斗气铠甲，仅仅覆盖了身体五分之一不到的部位，只需要耗费原先五分之一的斗气，这样我完全可以一边吸收斗气一边维持其形状，绝对不会出现斗气不足，而使得斗气铠甲变得虚幻！”

　　感受着极其微量的斗气消耗，贺玄心中也是有底，他曾经和罗天战斗，无数次强烈攻击罗天的斗气铠甲，让得罗天的斗气铠甲变得虚幻！

　　之所以会出现这个情况，就是因为，斗气铠甲也是由斗气形成的，遭受攻击之后，自然会被消耗，铠甲体积越大，消耗的便是越多，多次攻击之后，很可能吸收斗气的速度赶不上使用斗气的速度，这就会使得斗气铠甲变得虚幻，防御力大打折扣！

　　得到血斗士雷鸣提供的灵感，贺玄只凝聚出保护周身要害的斗气铠甲，消耗自然少，而且还由于消耗较少，就可以使用更多的斗气来进行防御，它的这套斗气铠甲，防御力绝对是普通斗气铠甲的两倍以上，而且消耗也小的多！

　　“以后就叫你天伦战凯！”贺玄眼中精光乍现！


第一百八十五节 杀神武技

　　凝聚出斗气铠甲天伦战凯，他并没有离去，而是将古书杀神从储物戒指中拿了出来，他要一鼓作气，将杀神三转的武技也给学会！

　　银白色的古书古朴无华，但却有无形的沧桑气息从上边传来，给人一种穿越了时空的厚重之感。

　　在古书翻开的那一刹那，房间里便是不由自主的挂起一阵阴风。

　　“天生万物以养人，人无一善报予天？爱恨情仇愁与冤，天道不公何为天。”

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　杀神诗歌再现，气势雄浑，犹如大海波涛，惊涛拍岸，最后七个杀字，更像是天降雷霆，震慑灵魂！

　　连神都敢杀，不愧为是杀神。

　　下一刻，无穷无尽的信息涌进了他的脑海。

　　杀神三转武技全部出现，有两种是已经固定的，分别是九大瞳术与八步通天步伐。

　　他们分别是三瞳速眼以及通天八步之二的踏花！

　　三瞳速眼，不同于血眼与蛮眼，无法增加修为也无法增强力量，它的作用只有一个，那就是提升使用者的速度！

　　速度激增三倍！

　　贺玄能够凭借武者的修为爆发出比普通武师还要强横的速度，凭借的就是一瞳血眼的那一倍速度增幅！

　　他的身体异常强大，本身速度就极为惊人，使用血眼之后，速度再增加一倍，自然十分夸张，再配合八步通天的第一步瞬步使用，瞬间爆发速度，远超普通武师！

　　而这三瞳速眼，竟然是提升三倍的速度！可以想象，学会这一招之后，他的速度必然会达到一个极其恐怖的层次！

　　速眼已经恐怖异常，至于八步通天的第二步踏花，就更加夸张了。

　　踏花，瞬间凝聚斗气在脚下，施法者可以凌空踏步一次！

　　“凌空踏步！彪悍！”

　　看到八步通天的第二步踏花竟然可以让他凌空踏步一次，贺玄双眼发亮！

　　众所周知，修士的身体一旦悬空，身体就将无法借力，不管是发动攻击还是躲避，都会受到极大的影响，而踏花步法，竟然可以让他在空中借一次力！

　　你可别小看这一次的凌空借力，在战斗中，绝对是杀人保命的绝学！

　　“有了这一招，就算是在空中，我也可以临时变相！”

　　杀神不愧是杀神，仅仅这两招，就是无比逆天的绝学，剩下的三种武技，也各个特殊，威力奇大无比！

　　再次用了十天时间，贺玄便是将三转的武技全部学会掌握，虽然说不上融会贯通，却也算得上登堂入室。

　　他这才发现，原来他真的是练武奇才！

　　如今，达到杀神三转，他的身体和修为都迈进了武师行列，距离杀神三转前期还有一段距离，不过他现在不能急，刚刚突破，境界还没有稳固下来，没有必要再没命的去修炼。

　　杀神的修炼，最大难度就是经脉逆转，既然经脉成功，以后的修炼就是水到渠成的事。

　　此时的他，全身邋遢无比，胡茬也足足有几寸长，这一次修炼，他已经完全进入了忘我的境界。

　　贺东的死给他了极大的打击，让他迫不及待的想要提升实力。

　　抬起手指，金色斗气喷薄，形成一把斗气小剑，将胡子刮了个干净，这就是武师强者的好处，斗气可以离体，而且可以幻化成各种形状。

　　当然他所凝聚的斗气小剑，只是气态的斗气剑而已，是无法拿来战斗的，只有剑宗的独特剑斗气，才可以让斗气化为实质的剑，修炼到极致境界，据说能够堪比绝世法器的存在。

　　如果不是贺玄已经有了杀神传承，他都想去修炼那剑斗气了，修炼之后，斗气凝聚的斗气剑就堪比法器，这就相当于他天生就有一件法器在手。战斗的时候，肯定具有极大的优势。

　　这就是大宗门的优势所在。

　　但剑斗气乃是剑宗的超级绝学，只有核心弟子才能够修习，普通弟子，还是只能修炼普通的斗气而已。

　　“是时候去见识见识血练场了。”

　　达到杀神三转，贺玄的实力有了质的飞跃，现在的他，有信心在武师级学斗场保命了。

　　“生死搏杀，才能真正的提升战斗力，只是观看血斗，就能给我那么多启发，亲身战斗，肯定能够收获的更多。”自从见识过血斗之后，他便是已经决定要参加血斗了。

　　洗了个澡，换了套干净的衣服。

　　“速眼，开！”

　　随着他的一声轻喝，他的眼睛，瞬间被一片湛青色所笼罩。

　　咻！

　　随着他的脚步一动，身体便是化为离弦的剑飞奔而去。

　　“三倍速度，果然恐怖！我现在从家赶到冻原城，恐怕一天就能走个来回了。”

　　两个小时以后，贺玄便是回到了贺家根据地，比他来时快了一倍还多。

　　“娘，我回来了。”

　　老远，他便是看到了站在屋外守卫的蒋梦茹。

　　“玄儿，你终于怀来了。”蒋梦茹一把便是抱住了贺玄，眼中隐隐有泪花闪现。以往他逆转经脉，最多十几天，便是会回家一趟，而这一次他却出去了长达三个多月，这让蒋梦茹十分担心，每天守望着他回来。

　　“玄儿啊，你干什么去了，怎么瘦了这么多。”蒋梦茹温柔的抚摸着他的脸颊，手指异常冰冷，可在他的心里，却是异常的温暖。

　　“娘，我说过，你不用等我回来的。”贺玄眼圈也是有些泛红。

　　“玄哥哥，你终于回来了，你要再不回来，梦茹伯母就要出去找你了。”贺子渝的声音传来。

　　贺玄刮了刮贺子渝娇小可爱的小鼻子，笑道：“那你可得拦着你的梦茹哦。”

　　“嗯，子渝一定会的。”

　　“好了好了，你们别说了，来进屋去，我熬了汤给你们喝。”蒋梦茹擦了擦眼泪，笑道。

　　贺子渝闻言顿时高兴的跳了起来，“太好了，又有汤喝了，玄哥哥，你不知道，你没在的这些日子里，梦茹伯母天天都会熬汤给你喝，可是你一直没回来，就只好便宜我啦。”

　　贺玄再次看向蒋梦茹，没有说话。

　　人们都说，母亲对儿女的爱是天底下最无私的爱，曾经贺玄以为，只要能够重振贺家，让母亲过上富裕的生活，就是对母亲的回报，可是他现在才知道，蒋梦茹想要的根本不是那些，她要的，仅仅是他能够平安归来。

　　知道自己每次修炼之后都会瘦很多，蒋梦茹便给他熬汤喝，他一天不回来，蒋梦茹便在门口守望他一天，他一个月不回来，蒋梦茹就在门口守望他一个月！

　　这份恩情，他知道，他这一辈子都不可能还得完，因为他知道，他对蒋梦茹的爱，远远不及蒋梦茹对他的万分之一。

　　“娘。”

　　贺玄紧紧的抱住了蒋梦茹，竟然呜呜的哭了出来，他有很多话想要对蒋梦茹说，可话到嘴边，却变为了一个字，娘！

　　尽管贺玄曾经无数次的喊蒋梦茹娘，可是只有这一声，才是发自内心的，因为这一刻，他已经真真正正的认可蒋梦茹就是他的亲娘！

　　“好了好了，这么大个人了，还哭，也不怕人家笑话。”蒋梦茹一边帮贺玄擦着眼泪，一边笑道。

　　说着，给他和贺子渝一人盛了一碗汤，然后笑吟吟的看着两人。

　　“真好喝，梦茹伯母真厉害。”贺子渝一边喝着汤，一边赞叹。

　　“玄儿，你又瘦了，这次回来多呆几天，娘给你做些好吃的，多补补。”

　　闻言，贺玄停下了喝汤的动作，脸色一变，淡淡道：“娘，恐怕不行，我明天就打算去冻原城。”

　　“又要走？”蒋梦茹的笑容顿时凝固，好不容易见儿子一面，自然希望贺玄能够留下来陪她几天，可却没想到，贺玄明天又要走。

　　“嗯，我现在急需提升修为，需要许多东西，必须要到城里购买。”他自然不可能说出自己要去参加血斗的事，否则蒋梦茹肯定不会让他去。

　　“要去多久？”

　　“大约三天吧，但也不一定，也可能更久，娘你就听话，不要在外边等我，你儿子命大的很，不会那么容易死……”

　　后边的话贺玄没有说出来，因为蒋梦茹已经用她白皙纤细的手指将其嘴巴给堵住，“不要说这种不吉利的话，我知道自从贺家强袭以后，你的心里一直很不好受，很想让我们贺家重新振作，你想要变强，娘自然不会拦着你，你只需要记住，一定要小心，千万不要发生什么意外，你爹已经出事，我再也不失去你了……”

　　说着，蒋梦茹再次落下泪来……

　　“娘，你怎么又哭了，我只是出去几天，又不是不回来了。人家都说，哭多了，可就不好看了。”

　　听了贺玄的话，蒋梦茹没好气道：“我老都老了，管他好不好看。”

　　“娘一点都不老，年轻着呢，就像十八岁的小姑娘。”

　　“就是，梦茹伯母一点也不老呢。”贺子渝也甜甜的附和道。

　　一屋三人，充满了温馨的气息……

　　感受着屋里浓重的温馨气息，贺玄暗自发誓，这，就是他要守护的东西，就算赌上性命，也再说不惜！


第一百八十六节 报名

　　人活一辈子，最怕的就是没有追求，没有目标，那样的人生就像是海上的漂流瓶，你不知道要去哪里，也不知道会遇到什么，更不知道自己想要什么，只能随波逐流。

　　但是一个人，一旦有了目标，有了追求，那将会是极其恐怖的！

　　贺玄，他本不是这个世界的人，只不过是地球上最最普通的一个屌丝男而已，但他却要在这个世界大放异彩，成为站在大陆巅峰的存在。

　　一切，只为守护自己的至爱！

　　在家里陪了母亲一晚，第二天一早，他便是踏上了前往冻原城的路。

　　武师级强者的身体，武师级强者的修为，再加上速度激增三倍的上古瞳术速眼，他的速度已然飙升到了一个十分恐怖的程度。放眼大陆，也是屈指可数。

　　仅仅数个小时，冻原城那巨大的掩面美女雕像便是出现在了他的眼中。

　　一转眼，距离他上次离开冻原城已经过去了四个月有余，逆转完体内的所有经脉，突破到杀神三转，他上次在冻原城购买的丹药已经告罄。

　　杀神三转以后，他的实力可以说是发生了翻天覆地的变化，能够直接将吸收的斗气拿来攻击，这让他的战斗力更加持久！

　　但是，他并不满足，他知道他的对手是谁，那是罗浮门的太上长老，修为达到斗魔的存在。

　　而他现在的修为，想要对付斗魔，还远远不够，他必须要不断的提升再提升！

　　为了达到杀神三转，他耗费了无数丹药，可是他知道，这才仅仅是三转，如果是四转，需要的丹药品阶，药效以及数量都得翻倍，那将是一笔极为恐怖的消耗！

　　所以，他现在就要开始准备下次逆转经脉时的所需了。而且，时间不等人，罗浮门这么久没有他的消息，说不定会对贺明动手。

　　在冻原城，想要快速得到巨额财富有两种途径，一种，就是完成冻原城城主任务，另一种就是成为血斗士！

　　而贺玄，则是直接无视了冻原城城主那坑爹的任务，对于他来说，能够积累实战经验，又能赚到钱的血斗，才是他的最佳选着。

　　……

　　血斗场，一间宽敞的大厅，里边站了不下百人。

　　厅里有两个窗口，大部分的人都聚集在右边的窗口，而左边的窗口，却只是站着稀稀拉拉的几个修士。

　　贺玄径直走到那个几乎没有人光顾的窗口。

　　这个大厅，是血练场招收新血斗士的场地。

　　右边人气很旺的窗口，是接待想要成为职业血斗士修士的窗口，而左边那门可罗雀的窗口，便是接待临时血斗士的窗口。

　　职业血斗士，虽然自由受到了限制，但是他们会得到血练场的培养，得到大量的修炼资源，得到专业强者的指导。所以，许多想要成为强者，却又很穷的修士，就会选择成为职业血斗士。

　　而临时血斗士，他们看似很自由，可以自由选则比赛还是不比赛，可实际上他们却很吃亏，因为血练场是完全了解职业血斗士的各种能力，因此给他们安排对手，都会是实力相当的对手，生存概率都是百分之五十。而临时血斗士，血练场对他们不了解，所以临时血斗士那就得靠运气，运气好，遇到一个实力不如自己的人，自然轻松赢得战斗，运气不好，那就是遇到实力远超自己的对手，很可能就死在了血斗场上。

　　血练场往往会安排实力强很多的血斗士与之战斗。

　　血斗士的实力又不是按照修为来判定，所以很可能派出一个修为比你低，但真实战斗力，却远超过你的血斗士来和你战斗，你还以为你捡了便宜，实际上却是吃了大亏。

　　所以，临时血斗士在血斗场上是极其吃亏的，那些想要做为临时血斗士的修士，要么就是穷疯了，要么就是对自己实力极端自负的人。

　　而贺玄，恰巧就是对自己实力极端自负，又穷疯了的人。所以自然选着了临时血斗士，毕竟他还有家族要等待振兴，他不可能把命卖给血练场。

　　临时血斗士招收窗口，有两个人，一个是白胡子老头，还有一个是扎着马尾的小姑娘，小姑娘约莫十五岁的样子，到是长得前凸后翘挺有规模的样子。

　　老头则是一副无精打采的样子，他的生意太少了。

　　由于报名的人太少，很快便是轮到了贺玄。

　　“请问成为临时血斗士需要什么手续？”贺玄对着老者拱了拱手，很客气的道。

　　老头抬起眼皮看了看贺玄，漫不经心的道：“姓名，修为。”

　　“何时归，武师一层。”贺玄依旧使用的何时归这个名字。

　　“大哥哥，可不要谎报实力哦，否则一旦被发现，就是死罪！”小姑娘在一旁提醒道。

　　贺玄看了小姑娘一眼，笑道：“我没有隐藏修为。”

　　“好了，拿着这个，下去等吧。”很快，老者便是递给他了一块婴儿巴掌大小的金属块。

　　金属块通体血红色，看不出来什么材质，正面刻着一个龙飞凤舞的斗字，而背面，则刻着何时归，武师一层七个字。

　　贺玄接过令牌，依言走到了老者所说的等候区，心中却是骇然，这金属块，他暗中试过，以他武师级身体加武师级修为，全力施为下，都无法破坏，可这白发老者，根本不见他什么动作，便是在令牌上刻上了他的名字以及修为，这等手段，绝非一般人可以做到。

　　来到等候区，那里已经有五个人坐在那里了。

　　“武师四层，武师六层，武师六层，武师五层，武师九层！”贺玄目光一一扫过那几人由于对方都是武师，修为被其一览无余。

　　进入武师后，修炼杀神决的他，可以轻松查探高他一个大境界以下修士的修为，而且不会被人察觉。

　　“看来敢来做血斗士的，果然都不是省油的灯。”他心中嘀咕。

　　就在这时，其他几人的目光也是扫了过来。

　　其中武师四层修士笑着站了起来，道：“你好，我叫杨坤，武师四层。”

　　“你好，我叫何时归，武师一层。”别人给他打招呼，他自然客气回应。

　　贺玄一言出口，其他几个武师顿时嘴角微微扬起，特别是那个武师七层修士，更是眉头一挑，道：“武师一层也敢来血斗场，真是不知死活。”

　　贺玄偏头仔细看向那武师七层修士，他长得并不高大，鹰钩鼻，眼中写满了嘲笑。面对这一幕，贺玄并没有多说什么，只是一笑置之，这种狗眼看人低的人多的是，没有必要去计较什么。

　　而且鹰钩鼻修士的修为比他高了六层，看不起他倒也正常。

　　“在下阎东，武师九层。”这时候，那位武师九层的修士却对着贺玄点了点头。

　　鹰钩鼻修士的反应贺玄不觉得意外，可这阎东的表现，却让他有些难解，按理说他的修为比鹰钩鼻修士都还强了两层，鹰钩鼻都不把他放在眼里，可这阎东，竟然主动给他打招呼，到底是为了什么？难道他看得出来，自己的实力绝对不只是表面上看起来那样么？

　　事实正是这样，越是强者，就越不会看轻对手，贺玄的虽然说自己的修为是武师一层，可他的修为却不是武师九层能够看得透的，而那鹰钩鼻修士听他说他是武师一层，就没有去查看他的修为了，而这阎东，却是查看了，但却没有看出他的修为，因此才重视起贺玄来。

　　当然，他并不怀疑贺玄的修为仅仅是武师一层，因为血练场有规矩，不得隐瞒真实修为，否则一旦被发现，就会被直接处死，他之所以重视贺玄，那是因为贺玄可以掩盖自身的修为。

　　这种能力一般就只有大宗门弟子或者是有特殊际遇的人才会拥有，前者，背后势力庞大，后者，则是有可能得到了某种密宝，反正都不好惹。

　　“你们几个跟我来。”

　　这时候，一个血练场的工作人员过来通知几人。

　　跟着工作人员走过两个通道，来到一个十分宽敞的场地，场地里已经有几十人了，中间则是一个插在地面的长棍，棍子通体晶莹，就像玻璃一般剔透。

　　他们被工作人员安排到了最后方站定。

　　“下面是对你们的实力评级，请依次到场地中间来。”工作人员对着等待的血斗士们道。

　　“咦，前面不是已经问过修为了么，现在怎么还要测试？”有人不解的问道，虽然只是问了问，但他相信，这里还没有人敢故意隐瞒修为，否则被发现，就是一个死。

　　工作人员淡淡一笑道：“修为是修为，实力是实力，修为只是你斗气的等级，而实力，则是你身体力量和斗气的总和，当然，严格来说，还应该算上武技秘术，不过我们并不需要测试那么详细。”

　　贺玄闻言了然，确实，这样的评级才公平，虽然斗战大陆大部分修士的身体都很羸弱，但还是有些异数，他们或是修炼了能够增强身体的功法，或是吃过什么天材地宝，以至于他们的身体远超普通修士。

　　如果只看斗气等级，是很难看出他们的真实战力的，这样不利于血练场了解他们，也就没办法给他们安排合适的血斗士。

　　当然，武技秘术也应该算在实力里边，但是这毕竟是生死搏杀，如果什么都了解了，这生死搏杀也就失去了意义。


第一百八十七节 战力值

　　测试的大厅里大部分都是职业血斗士，临时血斗士仅仅只有包括贺玄的六人而已。

　　“慢慢等吧，要等职业血斗士测试完毕，才能轮到我们。”武师四层修士杨坤撇了撇嘴道。对于职业血斗士，这些临时血斗士并没有放在眼里。

　　“第一个。田茂。”随着工作人员的宣布，一个虎头虎脑的修士走了上去。

　　“单手握住测试棒的顶端，用你最大的力气，持续十秒钟。”

　　一只大手，握住了类似于玻璃棒的顶端。

　　片刻之后，测试便是明亮了起来，一层淡淡的土黄色光晕从测试棒的底部慢慢升了起来，大约上升到了测试棒不到三分之一位置，便是停顿了下来，无论虎头虎脑修士再怎么用力，再怎么催动斗气，那光柱都不再上升丝毫。

　　“土系职业血斗士，田茂，战力值3！”工作人员宣布道。

　　一个工作人员宣布，另外的工作人员就记录。

　　战力值，就是血斗士身体和斗气的总和，一公分为十个层次，数字越大，战力值就越高，而测试棒的颜色则代表着血斗士的系别。

　　“下一个。”

　　测试棒再次亮了起来，这次是红色，但高度却只有测试棒的十分之一。

　　“火系职业血斗士，徐州，战力值1。”

　　“哈哈……”

　　随着工作人员的宣布，许多人都哄笑了起来，战力值1，那就是最低等的了。

　　“小子，也不知道你是怎么想的，武师一层就敢来血斗场，别待会测试结果也是1就太丢我们临时血斗士的脸了。”之前嘲笑过贺玄的武师七层修士鹰肇片头看向贺玄，明明比贺玄矮，却要用居高临下的眼神看贺玄。

　　贺玄咧嘴一笑，依旧没有说话。

　　“笑个屁，待会儿测试完了，看你还有脸笑！”

　　“鹰肇，闭嘴吧。”阎东眉头皱了皱，道。

　　鹰肇看不起贺玄，敢冷嘲热讽，可阎东乃是武师九层强者，鹰肇自然不敢惹，乖乖的闭上了嘴，但眼里依旧是不屑。

　　“金系职业血斗士，郭东，战力值6。”

　　“……”

　　“木系职业血斗士，逢春，战力值8。”

　　当工作人员宣布逢春的战力值时，整个场地顿时一片哗然，已经有几十人参加了测试，可测试结果一般都是4，5，6等，其中以4为主要的，很少有人的战力值达到6，而这个长得像个小孩儿一般，穿着绿色长袍，头戴一个由藤蔓编织成的头环的血斗士，战力值竟然高达8点！

　　“战力值竟然高达8点，这小子，以后肯定有机会成为编号血斗士。”

　　“以后可千万别遇到他。”

　　众人议论纷纷，一个战力值8点的血斗士，的确能够引起一阵小的浪潮了，毫无疑问，这将是他们以后最大的竞争对手。

　　测试速度很快，每个人大约就消耗二十秒不到的时间，参加测试的血斗士一共八十七名，最多也就三十几分钟就能全部搞定，所以很快就轮到了临时血斗士的测试。

　　前面的测试，也有几个战力值比较高的，但都没有超过逢春的，最多就是有一个叫冰卡的冰系血斗士，战力值同样高达8点。

　　“你们谁先来？”

　　工作人员看向贺玄几人，由于人数太少，根本不需要什么次序，谁想先上就谁上。

　　“我先来吧。”见众人都没有先上的意思，那武师四层的修士杨坤率先走了上去。

　　“水系血斗士，杨坤，战力值2。”

　　听到这个结果众人都是一愣，虽然杨坤在几人里实力算是低的了，可毕竟是武师四层强者，没想到测试出来的战力值竟然是2。

　　不过想想也正常，虽然斗气可以温蕴肉体，但不同的斗气对肉体的提升能力是不一样的，比如土系斗气，天生防御就强，温蕴出来的肉体，物理防御力很强，金系斗气温蕴的肉体力量很大，火系斗气温蕴的肉体对斗气的抵抗力较强。而作为水系的修士，水系斗气，天生柔顺，温蕴出来的肉体柔韧性恢复力都很强，防御力和力量却很一般。

　　总之各有各的好处。

　　之后便是阎东，金系，战力值同样高达八点。

　　不过这是在众人意料之中的。

　　至于那一直看不起贺玄的血斗士鹰肇，乃是风系血斗士，战力值高达6点，也不算低，算是中等偏上吧，毕竟他可是武师七层修士。

　　从测试处走来，鹰肇对着贺玄洋洋自得的挑了挑眉。

　　“快去吧何兄。”杨坤很期待，希望贺玄上去，测出比他还低的战力值出来，毕竟虽然血斗士的战力值大部分都不算高，可他才两点，也算低的可怜了，现在他只希望，贺玄能够给他垫垫底了。

　　而阎东也是很有兴趣的看着贺玄，他看不穿贺玄的修为，此时自然很想知道贺玄的战力值是几。

　　在各不相同的目光中，贺玄缓缓的走向了测试场。

　　轻吸了口气，贺玄一把握住测试棒的顶端，开始催动斗气。

　　很快，一层迷蒙的金色，像是金系斗气，又像是土系斗气从测试棒底部升了起来。

　　只是刹那功夫，斗气光柱便是突破了测试棒五分之二的位置，根本不像是其他修士那样缓慢的上升。

　　这项测试，乃是身体和斗气的总和，贺玄的修为是武师一层，斗气可以算是众人中最低的了，如果他的战力值在2以下，才是正常范围，可没想到，他刚一握住测试棒，战力值直接就飙升到了4！

　　这是什么概念？连水系四层的血斗士杨坤，都才2，而贺玄却轻轻松松的到了4！

　　这说明什么？这说明贺玄的身体异常强大！

　　当然，这测试棒对修士身体和斗气的测试，是各占了五层的，也就是说，只使用斗气，斗气再强，也只能让斗气光柱升到5的位置，想要再升高，就得靠身体力量。

　　就像杨坤，他的肉体力量太一般了，他的2点战力值，几乎全部都是来至与他的斗气。

　　而贺玄不过武师一层，他的仅凭他的斗气，战力值能超过1都是个问题，可这测试下来，他的战力值瞬间就达到了4点！而且还在上升中！

　　“什么，已经超过5了！”鹰肇瞪大了眼睛。

　　最终金色光柱稳稳当当的停在了6的位置！

　　一个武师七层修士，战力值达到六，没什么好奇怪，因为他斗气很强，可一个武师一层修士想要让战力值达到六，这简直太过骇人听闻了，因为这就意味着，他的身体力量，很可能已经达到了5点满值！

　　“他的身体也太强大了吧？莫非是金刚门的人？”

　　众人纷纷猜测起来。

　　“金系血斗士，何时归，战力值6。战力评级已经结束，你们手中的身份牌具有传讯功能，有效范围是两百公里，血练场会通过他来通知你们血斗的一些信息，当然只有临时血斗士才可以选择拒绝血练场安排的血斗，好了，临时血斗士可以散了，职业血斗士全部留下。”

　　两百公里，就算贺玄在贺家根据地，也可以接收到血斗信息，这样一来，他就不用一直呆在冻原城了。

　　本来他以为直接就有血斗，没想到还要等安排，想想也是，血练场武师级别的血斗每天也就五场，也就是只有十人可以参加血斗，而血斗士据说有几千人，肯定不是那么容易就能排到的，除非是血斗场特别安排，否则都只有等。

　　摇了摇头。他离开了血斗场。

　　血斗场每天十人参加血斗，看似人数很低，其实则不然，血斗，乃是生死搏杀，一场比斗下来，死亡率是极高的，就算不死，很多人都残疾了，或者修为尽废。也就是说，一晚上很有可能死掉五位武师！

　　要知道，当初的整个贺城，武师强者才那么三个，可这血练场，每天死掉的武师就比整个贺城的武师加起来还多，想想还是有些夸张的。

　　“哈哈，鹰肇，这次看走眼了吧，那小子的战力值竟然和你一样高。”贺玄走后，武师六层的血斗士笑道。

　　“哼，战力值只不过是斗气和身体总和而已，还没有算上武技，而且生死搏杀，可不仅仅是身体强，斗气强就能行的。”鹰肇冷冷的道，很明显，贺玄的战力值和他一样高，让他很不服气。

　　“也对，或许将来你们还能对上。”

　　鹰肇脸上涌现出一抹阴翳，道：“哼，最好别让我碰上他，否则，他就死定了。”

　　世界上有些人就是这样，小肚鸡肠，说起来贺玄根本没有做出什么得罪鹰肇的事，就因为测试的结果贺玄的战力值比他高，扫了他的面子，他就想要贺玄的命，想想都觉得有些不可理喻。

　　不过这个世界本来就有很多不可理喻的东西，更是有许多不可思议的东西。

　　比如贺玄本来不是这个世界的人，又比如测试时贺玄并没有使用蛮眼，否则他的战力值肯定会超过8！

　　其实如果可以，贺玄甚至都不想让自己的战力值那么高，因为那样会暴露他身体很强的事实，但是血练场有规定，不可隐藏实力，否则被发现就是死罪，所以他才全力以赴的。不过蛮眼算在秘术范围之内，所以他才没有使用。

　　否则蛮眼一出，绝对会让大多数人都大跌眼镜的。


第一百八十八节 虹甲

　　离开血练场，贺玄走在了冻原城繁华的街道上。

　　“四千人，排到我也不知道要等到什么时候，还是先去丹药店转转。”打定主意，贺玄便是向着丹药店走去。

　　路上，经过了城主任务栏，现在刚好是发任务时间，任务栏前，又是挤满了人。

　　看到这一情况，贺玄只是笑了笑。

　　“卖城主任务单，一百两一张，快来买啊。”上次遇到卖任务单的男孩，再次喊了起来，他就站在贺玄旁边喊。

　　贺玄本来就没打算接受城主任务，只是悠闲的抱着双肩，看着这一幕，任凭男孩叫喊，根本不为所动。

　　可还是有许多想要第一时间得到城主任务的修士，前来购买。

　　转眼间，那男孩便是卖出了几百张任务单，看的贺玄眼红不已。

　　时间约莫过去了二十几分钟，男孩终于把上千张任务单给卖光，围在任务栏前的托儿们也一一散开。

　　贺玄慢悠悠的走了过去。

　　虽然他并不打算接任务，但他就是要看看，这冻原城城主这次又耍什么花招。

　　走近一看。

　　只看了前两个任务，贺玄便是翻了翻白眼，这冻原城城主可真是重口味，不是要吃熊胆就是要吃蛇胆。

　　上次是猎杀雪豹熊，已经够夸张了，这次竟然要猎杀冰原巨蟒，开什么玩笑，冰原巨蟒天生就擅长冰系斗气，在这极冻荒原更是如鱼得水，猎杀难度绝对远超猎杀雪豹熊！

　　贺玄正打算离去，目光却瞄道了第三个任务，一下子就被吸引住了。

　　任务三：进入虹域，寻找虹碎片，收集一百虹碎片，可得获得一星虹甲。

　　虹碎片，存在于虹域的神秘碎片，有七种颜色。

　　虹甲，由冻原城城主亲手炼制而成，对所有系斗气都可起到极大的抵挡作用，星级越高的虹甲，抵挡作用越强。

　　虹甲共分九星，一星可以抵挡一成斗气攻击力，二星抵挡二成斗气攻击力，以此类推，九星虹甲可以抵消高达九层斗气攻击力！

　　看到这里，贺玄砰然心动，他最强的就是近身搏杀，可近身搏杀也有其致命的缺点，他的攻击力很强，身体也强，但身体还没有强到攻击力那么变态。比如说，他施展除尸妖变的所有底牌，他的攻击力能够伤到武师九层修士，可是他的身体，就算有擒龙手与斗气铠甲保护却经受不起武师九层强者攻击！

　　而斗战大陆，大部分修士都是通过斗气武技杀敌，这能够抵消掉斗气攻击的虹甲自然是他最好的选择。而且，这虹甲可以附着在人体皮肤之上，非常的方便。

　　“如果能得到九星虹甲，斗气武技威力被消弱九层，想要再伤害到我，几乎不可能，而那时我再用出叠山印，攻击力绝对可怕！”

　　叠山印，是他突破到杀神三转时学会的武技。

　　施展方式和定山印是一样的，可威力，却是定山印的三倍！

　　定山印，是贺玄除却霸王枪之外攻击力最高的一招，完美的叠加了身体的力量，尤其是拥有蛮眼的他来施展，更是威力惊人，他就是凭借这一招，以武者修为击败武师强者。可这叠山印，威力竟然比定山印还高了三倍！

　　由此可以想象，叠山印的威力到底有多可怕！

　　不过当贺玄看到九星虹甲需要的虹碎片数量时，当时就懵掉了。

　　一星虹甲，仅仅需要一百虹碎片，二星虹甲需要二百虹碎片，三星虹甲需要四百虹碎片，四星虹甲需要八百虹碎片，这样算下来，九星虹甲，竟然需要二万五千六百虹碎片！

　　一星需要一百，九星需要二万，这个差距也太过于夸张了一点。

　　就算是只能抵消一成的斗气攻击，也能抵得上人级一阶法器的防御力了，也就是说，这虹碎片，绝对不好得到，得到一百虹碎片，其难度肯定和得到人级一阶法器相当。

　　一百虹碎片的难度就相当于得到一件人级一阶法器，想得到两万五千虹碎片的难度有多大，可想而知了。

　　“不过我不一定要得到九星虹甲，只要能够将攻击力消弱一半，有擒龙手斗气铠甲两层消弱，我的身体，就可以与攻击力持平了。”

　　贺玄很心动，想要得到九星虹甲，难度很大，可五星虹甲，只需要一千六百虹碎片，以他现在的能力，应该没问题。

　　“这个任务倒是奇怪，完全是冻原城城主在吃亏。”贺玄有些奇怪。

　　“一点儿也不吃亏，其实只需要一半的虹碎片，就可以制作出相应的虹甲，还有一半，就是城主的报酬。”一道犹如黄莺的声音在贺玄身后响起。清脆悦耳。

　　贺玄回头一看，正是上次遇到的掩面女子。

　　“这虹甲虽然奇特，可以冻原城城主的实力，应该不需要吧？”贺玄有些疑惑。

　　从冻原城的种种迹象来看，冻原城城主的实力绝对是极其夸张的，就算他需要，那也是九星虹甲才会有用，可如果他真的想要九星虹甲，肯定早就收集齐了，毕竟他可是要拿一半的虹碎片作为报酬。

　　两万多虹碎片，应该没什么难度。

　　“那你可知道这虹甲，并不只有九星，九星之上，还有一星。”女子咯咯笑道。

　　“十星虹甲？”贺玄闻言一震。

　　虹甲的星级每提高一层，就可以多抵挡一成斗气攻击，九星虹甲，抵消九层斗气攻击力，那十星虹甲，岂不是可以抵挡住百分之百的斗气攻击？

　　贺玄震惊了，激动了，如果能百分之百的抵挡斗气攻击，那可就真成了神器。

　　似乎看出了贺玄的震惊，女子咯咯笑道：“当然不可能抵挡百分之百的斗气攻击，不过倒是能够抵挡百分之九十九的斗气攻击。”

　　“百分之九十九！”虽然和自己想的完全抵挡有差异，但是听到女子说能够抵挡百分之九十九，贺玄的嘴巴依旧张成了O型。

　　众所周知，修士的十个分级，在斗帝之前，每一个大境界的之间的修为差距也不过十倍数十倍而已，这十星虹甲竟然可以抵挡百分之九十九的斗气攻击，也就是说，如果贺玄现在有一件十星虹甲，修为高出他两个大境界的修士的斗气攻击打在他的身上，就和武师在攻击他一样！

　　斗王的攻击变成斗狂，斗魔的攻击变成武师！

　　这简直堪称逆天！

　　这绝对是一件无比恐怖的法器，就算称之为亚神器，也毫不为过！

　　当然，就算这般逆天，也是无法称之为神器的，因为前面已经说了，除非是百分之百的抵挡，那才能叫神器。虽然百分之九十九和百分之一只相差一，但这个一有时候却无比的夸张。

　　比如说贺玄现在穿着神器，有着百分之百的抵挡能力，那么就算是斗帝来了，一掌也打不死他。

　　可如果他穿的是抵挡百分之九十九的十星虹甲，那么斗帝的一掌，他就死定了，因为斗帝比他强了万倍不止，就算是百分之一的威力，也是武师强者的一百倍，足以让他化成飞灰！

　　当然，神在斗战大陆只是个传说，连强横如空桑圣女都未曾达到神级，这个大陆上到底有没有神，根本就没人说的清楚。

　　而神器，必须得是神使用的法器，既然神的存在都无从证实，那么神器，自然也就成了虚无缥缈的传说。

　　到底神器能不能百分之百的抵挡攻击，更是无从考究了。

　　“难道冻原城城主，到现在都还没有搜集够能够炼制出一套十星虹甲的虹碎片吗？”贺玄问道。

　　既然十星虹甲如此夸张，那冻原城城主就算亲自出马，也要收集够，毕竟按照虹甲需要的虹碎片数量，十星虹甲，应该是需要五万一千二百片虹碎片而已，虽然很夸张，但也并不是不可能收集到。

　　“你肯定以为十星虹甲只需要五万一千二百虹碎片，但是你错了，十星虹甲需要的是一百万片，并不是五万片，而且虹域之中虽然虹碎片极多，但想要得到却并不是那么容易，最关键的一点，虹域，斗王以上的强者，是无法进入的！”

　　“一百万片！斗王强者无法进入！”贺玄再度吃惊，一来是因为十星虹甲需要的虹碎片数量，二来就是斗王强者无法进入！

　　当时的神城，也是斗王强者无法进入，而这虹域，竟然也是斗王强者无法进入，难道说这里边有什么联系不成？

　　“你不用吃惊，要知道，九星虹甲只能抵挡九成斗气攻击，而十星虹甲却是抵挡九成九，看起来十星虹甲只比九星虹甲的防御力提高了零点九层，可实际上，防御力却是提高了十倍，需要更多的虹碎片，也没什么好奇怪的。”

　　贺玄闻言点了点头，女子说的没错，防御力的提升，越到后面作用越大，就像是五星虹甲只能抵消五成斗气攻击，不过比原来的防御力提高一倍而已，而十星虹甲，却是比原来提高了一百倍！

　　这两者之间的差距，傻子都能看得出来。

　　“姑娘对虹甲这么了解，想必一定知道怎么去虹域吧。”光知道这些信息没用，只有得到虹碎片，让城主炼制成虹甲，这才有用。


第一百八十九节 虹兽

　　“我当然知道，那里就是报名的地方，只要修为没有超过斗王，都可以进入。”女子朝着他右后方一个方向指了指，那里正好有一个窗口，写着虹域报名点。

　　“多谢姑娘指点，在下无以为报，不如以身相许吧。”贺玄对着女子抱了抱拳，脸上带着坏笑。

　　女子笑容僵在脸上，似乎没有料到贺玄竟然会说这种话。

　　不过贺玄说完，便是转身而去，女子想要发作，也找不到对象了。

　　片刻的愣神之后，女子才无奈地摇了摇头，道：“别怪我没提醒你，这虹域，任何修士进去，修为都会受到极其恐怖的压制！”

　　贺玄眉头一挑，压制修为，许多阵法便是能够做到，不过听起来这虹域就是一片极其广阔的空间，整片空间都能压制斗王以下强者的修为，那就太过于夸张了一点，不知道这虹域到底是如何形成的。

　　压制修为，对于其他修士来说，是个大噩耗，可对于贺玄来说，却是天大的喜讯，压制修为，那就是只能动用身体力量，他的身体和修为一样强，就算不使用斗气，他也是武师强者！

　　“放心吧，为了报答你，我肯定不会有事的。”贺玄背对着女子摆了摆手，然后大步走向报名点。

　　本来他是打算去看看丹药的，不过这虹甲任务，却是让他大为动心，反正现在就算有丹药也无法炼化，而血斗还在排队，那就先去那所谓的虹域闯一闯。

　　“报名费，五百两。”

　　来到报名点之后，贺玄脸皮抽了抽，这报名费居然需要五百两。好在当初他并未将银子用完，也没有废话，直接将银票递了过去。不过心中却是对冻原城城主更加鄙视，这虹域光是进入费都要五百两银子，真是太黑了。

　　“记住，虹域之中，修为会被压制，越往深处就越危险，如果遇到实在应付不过来，就捏碎这个玉牌！立刻就会回到这里。”工作人员递给贺玄一个玉牌。

　　玉牌比血斗场的身份牌还要小，却带着淡淡的空间波动。

　　贺玄瞬间不觉得五百两银子贵了，因为这玉牌竟然是一个传送玉简，内蕴传送针法，就这个玉简的价值，就已经远超五百两银子了，估计是冻原城城主也想得到更多的虹碎片，才会做这种赔本买卖吧。

　　被工作人员带着，走上一条长长的阶梯，阶梯是向下的，不知道有多少阶，路上，工作人员给贺玄讲解虹域的事。

　　虹域，形成时间和极冻荒原是一个时期的，没有人知道它是怎么形成的，那扇空间传送门，也是自然而然的形成在那里。

　　足足走了十几分钟，才走到尽头，尽头处有一个闪烁着迷蒙光芒的墙壁，墙壁约莫一丈高，宽约七尺，通体晶莹，就像一个散发着七彩光芒的玉屏。

　　“穿过这扇传送门，就到了虹域，越往深处越危险，记住，里边的危险，可不仅仅是来自于虹域。”工作人员提醒道。

　　贺玄点了点头，迈进了传送门，只觉得一阵天旋地转，下一刻，他便是出现在了一片奇异之地。

　　此地一望无际，七彩仙云遍布，七座从低到高的彩色山峰林立，这些山峰奇大无比，比贺玄看到过的任何山峰都要大。

　　山上树木也是被七彩光霞笼罩，仿佛来到仙境。

　　只从表面看，这里到处都是祥和气息，根本不像是有什么危险的样子。

　　“咦，斗气竟然被压制到武者级别了。”贺玄试了几次，斗气都无法离体。

　　想想也很正常，都说了这虹域对修为有压制作用，他才刚刚突破武师，再被压制，自然就跌回了武者，斗气无法离体了。

　　这样一来，原本一脸轻松的他眉头微微皱了起来，修为跌回武者，无法斗气离体，他就无法使用斗气铠甲！无法使用斗气铠甲，防御力自然要大打折扣。

　　“还好，我依旧可以像武师那样吸收斗气。”

　　斗气虽然变小了，但却依旧可以大量吸收斗气，不用像武者那样还要锤炼成自己的斗气才能使用，他还是可以施展杀神三转的武技，只不过凝聚时间较长罢了。

　　“速眼！”

　　心中一动，双眸瞬间变得宛如碧玉翡翠。

　　“哈哈，竟然无法压制瞳术，那就没什么好担心的了。”贺玄心中大喜。

　　“可以施展杀神武技，又可以使用瞳术，遇到生死威胁，还可以使用传送玉简逃离，在这虹域之中，似乎并没有什么危险。”想到这里，他心中大定，径直走向第一座最矮的山峰。

　　虹域七峰，越高的山峰就越危险，所以他还是小心点为妙。

　　很快，他便是攀登上了第一座山峰，周围都是七彩霞云，无比的壮观绚丽。

　　“吼！”

　　刚刚进入不久，一阵兽吼便是传入了他的耳朵，一头大约狼狗大小的异兽出现在了他的面前。

　　异兽也是通体散发着七彩光芒，生有四蹄，头顶两只小角，一条狮子般的尾巴不断摆动。

　　“这就是工作人员口中的虹兽了吧，居然和地球上传说中的麒麟长得很像，只要杀掉它，就可以爆出虹碎片。”看到浑身覆盖着七彩鳞片，散发着七彩光芒的小兽，贺玄当即便是举拳冲了上去。

　　锵！

　　一声精铁交鸣的声音响起，七彩小兽被他一拳打飞了出去。

　　他这一拳，并未用出武技，但也威力也绝对不小，完全堪比武师一层强者使用斗气的全力一击。

　　虹兽的实力与体积有关，体积越大，虹兽修为也就越强，而这头虹兽，只有狼狗大小，明显不实力并不强。

　　原本他以为，这一拳完全可以将虹兽打爆，可没想到，仅仅是在虹兽的身体上留下了一个半寸深的拳印而已。

　　过了几秒钟，那个拳印，便是以肉眼可见的速度恢复。

　　被贺玄一拳轰出老远，虹兽在地上打了一个滚儿，宛若无事一般，再度爬了起来，对着贺玄吼了起来。

　　“好家伙，武师一层全力一击竟然都无法让你受伤。”贺玄眼中闪过一抹精光，这虹兽应该是能量体，凹陷的身体，竟然瞬间就恢复了。

　　遭受到攻击，虹兽异常愤怒，竟然主动向着贺玄奔袭而来，四条小蹄子不断的蹬踢地面，速度堪比一般武师！

　　锵！

　　贺玄速度何其之快，虹兽两只小角还没有撞到他，他便是一拳轰出，再次将虹兽给轰击了出去。

　　接下来，锵锵锵的声音不断响起，虹兽一次次被贺玄打飞出去，可任凭贺玄怎么攻击，都只能在虹兽身上打出一个深深的拳印而已，而被他打了那么多拳的虹兽，却根本没有受到丝毫的伤害一般，依旧嗷嗷叫的冲向他。

　　“看来你也没啥特殊手段了。”贺玄之所以不杀这只虹兽，他就是想知道虹兽到底有哪些攻击手段，可这只虹兽，除了悍不畏死，不断的冲撞他，便是再无其他手段，贺玄也失去了耐心。

　　“死吧！”

　　虹兽再次冲来，他并没有将其打飞，而是从虹兽的两只小角之间，一把摁住了它的脑袋。

　　一股巨力从他的手掌上传来，他的身体不可抑制的向后退去。

　　“靠，这么大力量，定山印！”

　　当虹兽撞击到贺玄的手掌上时，他便是大吃一惊，这虹兽身体那么小，可力量却强的惊人，单凭肉体力量，竟然比他还要略强！

　　下一刻，一股更加磅礴的力量从他手掌中爆发开来，而他手中的虹兽则是被狂暴的力量直接轰碎了，变成了一道七彩气流，径直射出去老远。

　　虹兽死！

　　可是，却并没有虹碎片出现。

　　“靠，我不会运气这么背吧。”贺玄有些无语。

　　虹碎片，乃是虹兽死后残留下来的，但却并不是每一头虹兽体内都会有虹碎片。

　　体积小的虹兽，体内很可能只有一片虹碎片，甚至没有，体积大的虹兽，体内虹碎片就会多一些。但同样的，体积越大的虹兽实力也就越强，杀起来越难。

　　这一只连虹碎片都没有的虹兽，在这个修为会被压制的地方，贺玄估计，起码得武师三层甚至更强的修士，才能够杀死。

　　武师三层修士才能杀死的虹兽，体内竟然一片虹碎片都没有，看来这虹碎片果然不是那么容易得到。

　　不过这并没有打消贺玄的积极性，越是难以得到的，才越能说明其实宝物。

　　十星虹甲，那可是连冻原城城主都没能凑齐的，他的目标也不高，能够凑出一件五星虹甲，他就很满足了。

　　如果能让他凑出更高星级的虹甲，他或许不需要修炼到杀神四转，就可以回去对付那斗魔罗山。

　　当然，前提是罗山的修为仅仅是斗魔一层。

　　武师与斗狂，修为相差十倍，而斗狂与斗魔，修为又相差了十几倍。

　　也就是说，武师强者与斗魔之间，实力相差一百多倍。

　　贺玄就算使用出攻击力超强的叠山印，也不可能让他的攻击力爆发出一百多倍，就算是霸王枪，也奈何不得罗山！


第一百九十节 猎杀队伍

　　斗狂强者，在贺玄面前，就是一庞然大物，只要人家拿出全部的战斗力来，他根本没有丝毫胜算。而斗魔强者，那就是无法逾越的一座高山！任凭他如何努力，要灭杀他，人家根本就是抬抬手指的事情。

　　知道罗浮门有斗魔强者存在，贺玄直接选着了带着家族不远万里的逃离，一直来到这人迹罕至的极冻荒原，才敢让贺家扎根下来。

　　由此可见，一位斗魔强者的威慑力是多么的可怕。

　　斗魔强者，拥有斗气盾，以贺玄的攻击力，根本无法破防，而人家斗魔强者，随随便便一击，就足以将他灭杀掉。

　　但是，如果贺玄得到五星虹甲，那么罗山的任何斗气攻击，都将减半！

　　虽说这样未必能够赢得了罗山，但他的生存概率，绝对要大的多！

　　一切为了提升实力，这虹甲，他必须要得到，而且，星级越高越好！

　　“不管有多难杀，也得杀！！”贺玄目光坚定，继续向山峰前进。

　　起初虹兽数量很少，走出几百米，上千米，都未必能够遇到一只，直到贺玄一直向上攀登足足有五千米，虹兽才渐渐的多了起来，每走几分钟，便是能够遇到一头虹兽。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一只只的虹兽被他的定山印轰成碎片。

　　这些仅仅狼狗大小，要武师四层强者才能杀死的虹兽在贺玄面前像是纸糊的一般，完全不堪一击。

　　如果被其他修士看见，肯定会把他当做武师七八层的强者来看待的。

　　毕竟，这虹域中修为被压制的严重，贺玄直接从武师跌回了武者，如果是其他修士，就算不变回武者，修为少个几层也是有可能的。比如武师九层的阎东，在这虹域中，能够爆发出武师五层的修为就不错了。至于那修为才武师七层的鹰肇，恐怕也就相当于武师二三层修士，就算是他来猎杀虹兽，也未必有贺玄快。

　　“太慢，太慢！”捡起刚刚一只虹兽死亡后形成的虹碎片，贺玄眉头紧皱。

　　他来这虹山，已经有五六个时辰了，杀死的虹兽也不下百只，可是他现在总共才收集到五块虹碎片！

　　这虹碎片比他想象的还难以收集！

　　而这五块虹碎片，有四块都是后边遇到的宛如野猪大小的虹兽死后掉落的。

　　也就是说，他前边杀狼狗大小的虹兽，上百只，才掉落了一块虹碎片！

　　“真难。”

　　将虹碎片装进储物戒子，贺玄眉头微微皱起。

　　这狼狗大小的虹兽，想要杀死，就得武师四层修士才能做到，而且还得使用武技。连续杀了一百只，才掉落一个虹碎片，这种概率，简直低的让人发指！

　　而他杀死的野猪大小的虹兽，一共杀了二十几只，这才得到四片虹碎片。

　　“这虹兽，防御力可真强，恐怕武师四层的攻击力才能够杀死它。”

　　野猪大小的虹兽，档次明显提高，贺玄施展定山印，都无法将其轻易杀死，起码得连续施展两三次定山印，才可以杀死，往往还将自己手掌震的发麻。

　　武师四层的攻击才能杀死，也就是说，在这虹域中，修为起码得武师七层，甚至武师八层的修士才能够杀死这种虹兽！

　　“这样杀下去，得何年何月才能够杀的够。”贺玄继续向前。

　　“这位兄台，我看你猎杀虹兽如此轻松，不如加入我们的小队，一同猎杀虹兽，得到的虹碎片，按贡献分配，你看如何？”一个有些兴奋的声音从远处传来。

　　虹域无比广阔，虹山，也是奇大无比，贺玄走了五六个时辰，终于遇到其他修士了。

　　冻原城拥有人口十万，修为达到武师级别也有数千，自然不可能只有贺玄一个人进入这虹域。

　　虹甲，特别是高星级虹甲，那可是能够与鬼级防御铠甲相比的。

　　众所周知，鬼级铠甲无比昂贵，就算是鬼级一阶的铠甲，也要上百万银子才能够买到。而这虹甲，只需要收集到足够的虹碎片，冻原城城主就会为其炼制成虹甲，前往虹域想要得到虹甲的修士自然很多。

　　说话间，四个修士从远处走了过来。

　　三男一女。

　　刚刚说话的人，是一个大汉，长得很是壮硕，他手中提着一把长枪。

　　这时候，一头野猪大小的虹兽猛然从林间窜出，一头顶向几人身后的女修士。

　　“找死！”

　　大汉一声大喝，手中长柄化为一抹闪电，刺啦一声，便是刺进了虹兽的头颅！

　　咔嚓，咔擦！

　　虹兽碎裂，掉出一枚虹碎片。

　　“哇靠，队长你太厉害了，只一头就掉出了虹碎片。”长得像只瘦猴子般的修士兴奋的跳了起来，他背上还背着硕大的背囊。

　　很明显，这是一只长期在虹域中猎杀虹兽的队伍。

　　按照贺玄之前猎杀虹兽的经验，这种野猪大小的虹兽，平均五六只才出一枚虹碎片，而这一只就出了虹碎片，他们自然很开心。

　　而那大汉，一枪就能杀死虹兽，连武技都没有使用，这足以说明，他手中的枪乃是一柄法器。

　　法器在斗战大陆是极其稀少的，不过自神城一役之后，斗战大陆的法器数量肯定大增，有实力的武师能够拥有一柄也不足为奇。

　　这时就体现出了法器的重要性了，这大汉，修为乃是武师八层，但就算如此，他想要杀死这种级别的虹兽，肯定要使用武技，而有法器在手，他只是将斗气灌注在法器里，就可以轻松杀死虹兽，由此可见有法器的好处。

　　贺玄身体都是武师级别，都需要施展三次定山印才能杀死一头这样的虹兽，人家直接一枪一个，孰优孰劣，一看便知。

　　不过就算如此，也只是队长有着法器，可以轻松猎杀虹兽，而贺玄，之所以要费点劲才能杀死这虹兽，那是因为他还没有施展瞳术，只要他开启血眼，定山印威力立马翻倍，一记定山印，肯定可以杀死一头虹兽，如果和这群人组队，猎杀虹兽的速度虽然快点，可却有五个人分，反而更难收集到虹碎片。

　　本来如此慢的收集速度已经让他很抓狂了，他自然不会选择更慢的方式。

　　“谢谢兄弟好意，我一个人惯了。”贺玄对着那人大汉拱了拱手，便是离开了。

　　“不识好歹，他以为这虹山就没危险么，和我们组队，起码有个照应，他难道不知道，这虹域，可是不禁止修士之间的厮杀么。”女修士见贺玄不领情，不高兴的撇了撇嘴。

　　虽然虹域之中遇到危险可以捏碎传送玉简瞬间离开虹域，但是，那是在你有机会捏碎的情况下，万一被人偷袭，瞬间就可能殒命，根本没机会拿出空间玉简。

　　所以很多修士都会组队进入虹域，在虹域中遇到修为较强的修士，也会主动发起主队，因为这样，互相有个照应，遇到偷袭，才有机会拿出空间玉简逃跑。

　　而且是人都要休息都是要吃东西的，你可以一天两天不睡觉，一天两天不吃东西，但是你却不可能十几天都不睡觉十几天不吃东西，当然，那些修为逆天的变态除外。而储物戒指，又是十分珍贵的，斗狂强者都未必能够拥有，这些武师，自然不可能有，所以食物他们都得自己携带。所以组队就更加重要了，否则你带着一大堆食物，还怎么战斗？而且睡觉的时候，还可以轮流来放哨，以保证不被虹兽偷袭。

　　当然，也有很多人自诩实力强大，根本不与其他人组队，贺玄当然并不是自诩实力强大，而是嫌收集虹碎片太慢。

　　其他的修士，也许就打着能够收集一两百片虹碎片，换取一星二星的虹甲就满足了，可贺玄不行，他的对手是罗山，是斗魔，一星二星虹甲在罗山面前，根本就没有任何用处！只有五星甚至更高星级的虹甲，在将来的战斗中，才有用处！

　　一开始的目标就不一样，心态自然就不一样。

　　许多修士，一天能够收集到一两片，都开心不已，而贺玄，半天收集了五片，他还是觉得太慢，因为这离五星的八百片还差太多太多。

　　按照这种速度一天十片，要凑齐八百片，岂不是要三个月？那他还修炼不修炼了？再说了，他虽然知道虹碎片很难收集，可却没想到有这么难，他还以为，在这里呆上个两三天，最少就能凑齐个一百片。他一次性凑齐两三百片，然后出去，过段时间再来。可是现在他一天才能收集十片，让他收集个十几片就离开虹域，他怎么甘心。

　　“不行，这种速度，恐怕我还没收集多少，血练场就要通知我进行血斗了，必须得加快速度了。”

　　贺玄提高速度，向着更高峰前进。

　　这最矮的虹山，上面的虹兽自然是最弱的，但越往山峰上方，虹兽就越多，虹兽的体积也越大，实力也越强。

　　“这般猴急的冲上去，难道他不知道，每一座虹山顶上都有一头虹兽王吗。”

　　“活该他倒霉，最好被虹兽王杀死。”

　　看着贺玄急冲冲向着山顶跑去，几个修士议论纷纷。


第一百九十一节 叠山印

　　约莫再次向上跑了十公里，贺玄才缓缓停了下来，路上遇到不少虹兽，他根本懒得理会。

　　此时他已经离山顶距离不远了，遇到的虹兽，体积也变大了起来，已经足有小牛犊子那么大了。

　　“就是你了！”他咧嘴一笑，准备开始猎杀虹兽。

　　之前那野猪大小的虹兽，虹碎片掉落几率大约为六分之一到五分之一，而狼狗大小的虹兽虹碎片掉落几率为百分之一，如今的虹兽则宛如小牛犊子，相信这些虹兽，就算不是一比一的掉落几率，那也相差不远了。

　　“吼！”

　　虹兽也是发现了贺玄，四条粗壮的蹄子猛踏地面，震起无数烟尘，头顶的两只角也大了几倍，而且十分锋利，看起来就像是两把尖刀一般，轰隆隆的冲向了贺玄，宛如一头蛮牛，将挡住他的树木都给撞倒了。

　　“碰！”

　　牛犊子虹兽速度超快，贺玄刚刚作出反应，它便是已经来到了他的面前，一头撞向他的胸膛，情急之中，他只好出掌抵挡，两者相撞，顿时发出巨大的响声！

　　“定山印！”

　　面对气势汹汹的虹兽，贺玄当即不敢大意，在手掌接触虹兽脑门的瞬间，便是施展了定山印！

　　锵！

　　一声巨响，贺玄的这一掌，竟然没能把这只虹兽打碎，甚至这只虹兽连伤都没有受，他的身体在强横的撞击下，直接被撞飞了出去！

　　无比强烈的撞击力，让贺玄变成了一颗炮弹一般，飞射而出。

　　当然，贺玄的这一记定山印未曾伤到虹兽分毫，他自己却也并没有受伤，只不过此时他被虹兽撞在空中，根本无法借力，就这样任凭虹兽带着自己飞出去。

　　“踏花！”

　　贺玄低吼一声，其飞在半空中的身体猛然升腾起来，他的身体顿时变得倒立了起来，而其手掌，还依旧在虹兽的脑门上。

　　踏花让贺玄在空中借了一次力，让他的身体飞了起来，但虹兽的冲击力实在太强了，刚好让他的身体倒立在虹兽上方，便是再次跟随着虹兽，以相同的速度飞向前方。

　　前方就是坚硬的山体，以虹兽强横无匹的身体，就算撞上坚硬的岩石也只是给它挠挠痒，可如果贺玄撞上去，不死也要脱层皮！

　　眼见七彩的山体在瞳孔中不断放大，贺玄却没有下一步动作。

　　终于，在他的身体距离山体还有两米多的时候，他终于开口。

　　“叠山印！”

　　随着他的吼声，三只迷蒙的金色掌影在他手掌周围闪现而出，呈三角形排列，下一刻，三只金色手掌与他的手掌重合在一起。

　　“轰！”

　　无与伦比的恐怖力量爆发！

　　贺玄的身体带着虹兽猛然下坠，瞬间便是没入了下方的山体之中！

　　与此同时，整个山体似乎都是为之一震！

　　无数七彩尘土飞扬而起，形成了一大片云霞，将两者的身体完全笼罩了。

　　片刻之后，七彩尘土慢慢飘散开来，而贺玄的身体也是显现了出来。

　　此时的他依旧呈倒立姿态，下方则是一个一米大小的深坑！

　　深坑呈现出一朵火焰造型，又像是一座山岳的切面，仿佛这个坑洞是被一座奇重无比，但却很小的山岳给撞击过一般。

　　而那只小牛犊子大小的虹兽早已消失不见，一块巴掌大小，呈现菱形的七彩碎片正躺在他的掌心之下。

　　翻身立定，贺玄不由得端详起虹碎片来。

　　碎片光洁无瑕，有七彩霞光在其上不断流转，看起来无比的漂亮。

　　“这材质不愧为制作铠甲的原料，硬承受了我一击叠山印竟然丝毫无损！”

　　抚摸着虹碎片，贺玄赞许的点了点头，这虹碎片果真坚硬异常。

　　“不知道尸妖变之后能不能将其破坏！”贺玄心中一动，水滴收入体内，他的身体迅速发生变化，首先是眼睛，瞬间变成了暗灰之色，他的手掌也发生变化，变成了一只兽爪，五根指头，直接成为了锋利的利爪！

　　叮！

　　他的指甲（爪子）直接戳在了虹碎片之上，顿时发出一声脆响。

　　“厉害！”

　　贺玄当即眉头一挑，将虹碎片拿到了眼前观看，只见原本光洁无瑕的虹碎片中间出现了一个浅浅的爪印！

　　贺玄尸妖变后的利爪竟然没能直接抓碎虹碎片！

　　这种情况，还是贺玄获得尸妖变能力后第一次出现！

　　食尸鬼利爪，那可是连斗宗骨头都能抓碎的东西，抓在这虹碎片上，竟然只出现了一个浅浅的指痕！

　　“难道说，这虹碎片比斗宗的骨头还硬！”贺玄大喜过望，对虹甲更加充满了期待感。

　　“光是这坚硬程度，就堪比一般重宝，可这冻原城竟然没有看到有人贩卖，真是奇怪。”

　　贺玄欢喜的将虹碎片收进了储物戒指。同时释放出水滴，尸妖变终止，他再次变回了人类模样。

　　虹碎片，乃是冻原城特有产物，就算有修士得到，也是拿去换成了虹甲，而且这虹甲，连冻原城城主都需要，就算修士得到的虹碎片不够做出一件虹甲，也直接被城主给高价收购了，外边当然没得卖。

　　如果每一只这样的虹兽，都能出虹碎片，一天之内收集上百片是不可能了，但收集二三十片倒是有可能。

　　不过虹兽的数量并不多，否则那些修士也不会专门组成一个猎杀小队，长期守在虹域之中了。

　　大约过了十分钟，贺玄再次遇到了一头虹兽，这次有了先前经验，虹兽一出现，他直接施展蛮眼。

　　双眼乌青一片，代表着上古霸王蛮力的蛮眼发动。

　　这一次，贺玄并不被动的等虹兽进攻，而是主动攻击向虹兽。

　　锵！

　　一拳轰出，将虹兽身体打的一个趔趄，同时，一个深深的拳头印记出现在虹兽的腹部，但很快便是再次复原。

　　如今的贺玄，身体达到武师级别，施展蛮眼之后，肉体力量再度增强数倍，加上斗气，他现在任意一拳轰出，也堪比武师四五层强者，可即使是这样的攻击，也根本无法对虹兽照成任何损伤。

　　虹兽乃奇异的能量形态生命，除非是瞬间将其身体轰爆，否则不管遭受到任何攻击，都可以在极短的时间内复原，而且不会对它造成任何影响！

　　这就是虹兽难缠的地方！

　　只能毁灭，无法损伤，想要杀死，就必须要绝对强大的力量才可以做到！

　　“定山印！”一掌打出，虹兽化为碎片消失不见。

　　普通状态下的定山印自然无法奈何虹兽，可蛮眼状态下的定山印，那可就不一样了。

　　定山印，本来就是身体力量与斗气的结合，身体越强，威力就越大。

　　比如说未被压制斗气的贺玄的斗气值是5，身体也是5，而假设施展出定山印，威力提升一倍，那么此时的攻击力就是5加5乘以2，破坏力为20点。然后施展蛮眼之后再施展定山印，如果蛮眼提升三倍力量，那么他的攻击力就是20加5以2，破坏力为50。

　　也就是说，在正常情况下，贺玄的蛮眼，可以使他的攻击力提升2.5倍。

　　而在虹域之中，他的斗气被压制，从5变成了1，那么他施展定山印，破坏力就是12，然后是施展蛮眼再施展定山印，破坏力就是20加1乘以2等于42，比原来的12高了三倍还多！

　　这就说明了一个问题，在虹域之中，贺玄的蛮眼，将会让他爆发出更强的战斗力来。

　　而普通修士恰恰与他相反，十分依赖斗气的他们，一旦斗气被压制，所能爆发出的战斗力反而更低！

　　“也就是我，如果是换成其他修士，恐怕要武师九层修为才能斩杀这虹兽，而且得费大力气！不过如果是斗狂强者，或者斗魔强者的话，那应该就很容易杀死这种水准的虹兽了。”

　　这头虹兽让贺玄的虹碎片又多了一块。

　　女子曾经说过，在虹域之中，修士们的修为都会受到极大压制！

　　但贺玄只知道他的修为被压制到了武者，至于斗狂斗魔级别修士进来会被压制到生么成都，他就不得而知了。

　　不过就算斗狂斗魔修士的修为也被压制到武者，他们的战斗力，也依旧要比普通武师高出太多太多。

　　因为斗狂斗魔强者们的身体被斗气温蕴的时间更久，自然比修为低的修士更强，而且斗狂斗魔对斗气的吸收速度，肯定和武师不一样。

　　就算只能动用相同量的斗气，但人家吸收速度快，持久力更强，而且一般斗狂斗魔所修炼的武技阶别，那也是远超普通武师的，这就是优势！

　　当然，这优势比起虹域之外的世界来说，差的就太多了，在虹域之外，斗狂斗魔强者，翻手就可以击杀武师，但在这虹域中，想要击败武师很容易，但是想要灭杀，那就得费大力气。

　　尤其是贺玄这种身体本就强横的修士，就算遇到修为比他高很多的修士，想要杀他，恐怕也得付出点代价！

　　仅仅是普通状态下的叠山印就能够威胁到武师三四层强者，如果再使用蛮眼，武师七八层强者都可以拼一拼。

　　如果斗魔强者进入后，斗气被压制到武师级别，想要杀他，那就是做梦！

　　不过斗狂斗魔强者进入后，斗气到底会被压制成什么样，他根本就不知道，所以他还是要小心一点，尽量不要与其他修士起冲突。

　　反正不管怎么说，在这虹域之中，他是有着明显的优势的！


第一百九十二节 夺宝之心

　　“叠山印威力强大，但很明显，斗气消耗比定山印多了数倍不止，而施展瞳术，也是有消耗的！”贺玄皱眉。

　　虽然叠山印可以轻易灭杀这种牛犊子大小的虹兽，但消耗却是巨大，施展一次，就相当于施展了数次定山印。

　　而施展瞳术，又会消耗他的精神力量，一般来说，施展瞳术，短时间没事，时间一长，他的精神就会受到损伤，甚至是直接昏迷，也就是他两世为人，精神力异常强大，才敢几个小时几个小时的使用。但他想要收集到更多的虹碎片，就需要长时间待在虹域之中，短时间他可以使用瞳术轻松击杀虹兽，但时间一长，肯定无法承受！

　　如何能够击杀更多的虹兽，就成了他需要思考的问题。

　　“施展瞳术，我需要恢复很长时间，而施展叠山印，虽然消耗巨大，但我是武师级吸收速度，消耗很快，吸收也不慢，所以我还是使用叠山印，如果遇到危险，我再施展速眼迅速逃离！”

　　很快，贺玄便是制定出了方案，使用叠山印击杀虹兽，一旦遇到危险，就使用速眼逃跑，这样一来，击杀虹兽速度绝对不慢，又相对安全。

　　继续猎杀虹兽。

　　三个小时之后，他已经杀死了十一只虹兽，得到了五枚虹碎片，比前面收集速度快了近一倍。和他猜测的相差不大，这种级别的虹兽，掉落虹碎片几率虽然不是百分之百，但有百分之五十的概率，也很让他满意了。

　　“如果不是有其他虹兽猎杀小队，恐怕我能收集的虹碎片更多！”贺玄撇了撇嘴到。

　　虽然速度不慢，但也不快，离他的理想速度还有些距离。

　　虹山越往上，虹兽实力越强，掉落虹碎片的几率就越大，所以很多虹兽猎杀小队都是在靠山顶的位置猎杀虹兽。

　　这三个小时，贺玄其实一共遇到了二十几只虹兽，但其中有十几只，被其他猎杀小队给率先得手了，所以到头来，他才仅仅杀死了十一只而已。

　　虹山奇大无比，就算是这最为矮小的一座虹山，容纳个十数万修士也不在话下，而这还仅仅是最矮的一座虹山，其他虹山能够容纳的修士更多！

　　所以，虽然贺玄走一两个小时也未必能够遇到一个修士，但实际上，这虹山中的修士数量还是很多的。没有上万，几千人还是有的。

　　作为如此神奇的虹甲，大多数修士都会心动不已，就算是血斗士，也趋之若鹜，在血斗的空余时间，前来猎杀虹兽。

　　想想看，仅仅是血练场的血斗士，都有几千人，再加上冻原城的其他修士，以及路过的修士，虹山中聚集几千修士，真的不算多。

　　所以贺玄便是再度深入虹山，向着更高峰而去，希望能够遇到更多更强的虹兽。

　　一路上，随时可以听见虹兽的嘶吼，以及修士们打斗的声音，这已经是他所遭遇的第七波小队了。这些小队见贺玄竟能只身闯到虹山这里，自然一个个对其发起了组队邀请，可都被贺玄一一回绝了。

　　随着距离山顶越近，虹兽的吼声愈发密集，很明显，越往山顶，虹兽的数量越多。

　　“以我的实力，三头以内的虹兽，根本奈何不得我，除非是更强的虹兽。”所谓艺高人胆大，越多的虹兽就代表着越多的虹碎片，他前进的速度又快了几分。

　　贺玄向上连续走了几十公里，周围的虹兽体积都是小牛犊子大小，据他估计，这第一座虹山上的虹兽，极限也就小牛犊子大小了。

　　三头牛犊子大小的虹兽，他可以一一击杀，五头虹兽他也能立于不败之地，除非是被虹兽群围攻，但以这虹兽的稀疏程度，那种可能性并不大所以他到不担心。

　　再次前进了两公里，他终于又发现了虹兽，而且一次性两头！

　　那些虹兽根本就是背朝着他的，他本来想偷袭，先杀死一头虹兽的，也不知道为什么，在他刚刚接近虹兽五米范围，那两头虹兽便是发现了他，然后转过头，对着他呲牙咧嘴。

　　咻咻！

　　牛犊子大小的虹兽速度何其之快，仿佛化成了两道七彩流光，对着他冲撞而来。

　　“锵！”

　　来不及使用叠山印，贺玄直接使用了血眼，然后打出定山印，一掌打向左边那头虹兽的头颅，于此同时，身体也向左边横移了半米，躲过另一头虹兽的撞击。

　　这虹兽攻击手段单一，但撞击力却绝对恐怖，如果真被其撞到身体，就算是贺玄强大武师级别的身体，恐怕也得被撞裂开来。

　　左边虹兽被贺玄一掌打得身体倒飞了出去，而另一只则从贺玄原先站立的位置猛冲出去十几米，这才堪堪停了下来。

　　这样一来，两头虹兽以前以后，纷纷朝着贺玄吼叫，强健有力的蹄子不断蹬提着地面。

　　下一刻，两只虹兽再次化为七彩流光，从两个方向冲向贺玄，想要将贺玄撞成肉泥。

　　贺玄的定山印，叠山印威力都很大，但却有个缺点，只能由一只手掌释放，两只虹兽从两个方向冲来，他是无法同时使用出定山印或者叠山印的。

　　不过，就在两头虹兽即将撞到他的刹那，他的身体蓦地向后移开了半米，同时身体暴退。

　　轰！

　　一声巨响，两头虹兽撞击在了一起，旋即爆起漫天霞光，贺玄被强大的爆炸力余波震的飞了起来。

　　叮叮，两声轻响，两枚虹碎片落地。

　　恐怖的撞击力，直接让两头虹兽化为了飞灰！

　　虹兽的力量何其之大，不施展血眼，贺玄的定山印都挡不住冲击力，如今两头虹兽又是正面撞击在一起，其威力已经赶得上贺玄的三倍定山印，也就是叠山印的威力了，自然死翘翘。

　　取消血眼，贺玄的眼瞳再次恢复正常，他本来不打算使用瞳术，可刚刚两只虹兽发起攻击的速度太快，而他想要凝聚叠山印却又不是短时间能够做到的，所以仓猝之下，才开启了血眼使用了定山印。

　　捡起两枚虹碎片，贺玄心情大好。

　　“如果每次都能遇到这样的好事就好了。”

　　杀死这两头虹兽，他几乎都没出力，而且两头虹兽，直接掉落了两枚虹碎片，这种运气，可不是时刻都能遇到的。

　　果然，越接近山顶，虹兽的数量就越多，经常遇到两只一起的，这样一来，贺玄的收集速度大大增加，仅仅两个小时，便是又收集到了十枚虹碎片了，也就是说，从进入虹域，他就已经收集到了二十几枚虹碎片了。

　　而他才进入虹域十来个小时而已，这就已经凑齐了五分之一件一星虹甲，花费十天时间换来一件人级一阶法器，这种收获速度，的确不算慢了。

　　继续猎杀虹兽，贺玄也不再继续向山顶前进，就在这个高度猎杀红后，几个小时下来，收获颇丰，当然，期间也遇到了其他修士，贺玄则直接让了出来，反正这里的虹兽数量密集，他一个人也杀不完，没必要为了一两头虹兽，去跟那些修士争。

　　“哈哈，没想到已经三十几枚虹碎片了。”

　　将刚刚杀死虹兽掉落的虹碎片收进储物戒指，贺玄开心不已，同时，他的目光再次看向了山顶位置。

　　“这里的虹兽数量虽然也不少了，可我杀起来完全是游刃有余，完全可以再前进！”很快，他便是不在满足先前的收获速度，打算再向山顶进发。

　　打定主意，他便是向着山顶走去。

　　“队长，快看，是那个不开眼的修士。”贺玄身后百米之外，一个四人队伍，刚刚合力杀死了一头虹兽。

　　正是贺玄最先遇到的虹兽猎杀队伍，其中那位女修士皱着眉头道，贺玄刚刚轻松杀死那他们合力才能杀死的虹兽，自然被他们看见了。

　　这里的虹兽比那时候遇到的虹兽强了不少，就连他们的队长，也无法单独杀死了。

　　“没想到他这么厉害，怪不得不愿意加入我们的小队。”大汉一边捡起虹碎片，一边道。

　　“是啊，他真的很强，不过他也太大胆了，竟然敢一只朝山顶进发，万一遇到虹兽王，就是斗狂级修士，也讨不到多大好处。”瘦的像猴子的修士道。

　　“可能他不知道这虹山中有虹兽王吧，我们第一次来的时候，不也是不知道么，还害得我们捏碎了空间玉简才逃掉。”女修士道。

　　“队长，他往山顶走，肯定会遭遇虹兽王，而且虹兽王身边还有几只虹卫，你看我们要不要跟上去……”另一个一直没有说话，眼角有一处刀疤的修士看着贺玄离去的背影，眼中带着贪婪的光芒。

　　贺玄虽然表现的很厉害，但他毕竟还只是武师，因为在这虹域，只有斗狂级别修士的斗气才能离体，而贺玄击杀虹兽时斗气一直没有离开身体，所以被断定只是武师！而武师，一旦遭遇虹兽王，如果不捏碎空间玉简，那就是必死无疑。一旦被虹兽王偷袭，那也是死，甚至连空间玉简都来不及捏碎。

　　刀疤修士说完，几人眼中都是露出一抹贪婪。

　　“好，我们跟上去……”

　　大汉舔了舔嘴唇，做出了决定。


第一百九十三节 疯了

　　虹域不禁止修士之间进行厮杀，抢夺别人的虹碎片那也是再正常不过，所以一般修士都会组成小队，互相有照应，遇到危险，完全可以捏碎玉简逃离。

　　而贺玄是独自一人，猎杀虹兽又那么轻松，得到的虹碎片肯定不少，自然引起了几人的杀人夺宝之心，只可惜大汉的队伍实力不够强，只能尾随，看能不能借助虹兽王之手，或者偷袭杀掉贺玄。

　　终于，贺玄进入了虹山之巅，虹山本就广阔，虹山顶部虽然没有山腰那么大的面积，其方圆，也达到了恐怖的两百多里。

　　在地球，方圆两百里可就是一个市那么大了，可这虹山顶，就有这么大，实在是夸张至极。

　　站在虹山之顶，俯视而下，竟然无法看到地面了，半山腰的位置，就已经被七彩云霞给遮挡住。

　　七彩霞云宛如流动的沙粒，袅袅娜娜，说不出的瑰丽。

　　“恐怕整个地球，也找不到这么美丽的地方了。”贺玄不由得赞叹道。

　　如果他能回到地球，光是把在斗站大陆的经历写下来，就可以成为他曾经经常流连的某点的一本玄幻神书了。

　　“吼！”

　　吼声忽然传来，接连不断。

　　贺玄回头一望，便是看见数头虹兽在距离自己千米内的范围活动，它们都是三五成群，没有一只是落单的。

　　“这虹山顶，果然不一般，这里才是猎杀虹兽的天堂！”贺玄舔了舔嘴唇，这么密集的虹兽，在其他修士眼里，那就是噩梦，就算是武师巅峰强者来了，都要被吓得捏碎空间玉简而逃，也就是斗狂斗魔强者，才敢在这里猎杀虹兽。

　　“倒也奇怪，这里的虹兽这么多，竟然都没有看到过斗狂斗魔级别的修士，可能他们都去第二座，第三座虹山了吧。”贺玄心中想道，这里虹兽密集，又几乎没有猎杀小队，简直就是猎杀虹兽的天堂。

　　既然有如此多的虹兽，那就不能藏着捏着了。

　　“蛮眼开启！”

　　瞬间，贺玄的双瞳便是变得乌青一片，代表着上古霸王的绝世力量涌进他的身体里，此时此刻，他宛如霸王在世，仿佛任何东西都可以一拳砸碎！

　　“吼！”

　　最近的三头虹兽发现了他，嗷嗷叫着冲了过来。

　　“来试试大爷的拳头！”贺玄咧嘴一笑，没有使用武技，催动斗气挥动拳头，直接砸向最前边的虹兽。

　　锵！

　　“呜～”

　　一声巨大的金铁交鸣声响起，那头虹兽，直接被贺玄砸碎了半颗脑袋，滚出去十几丈才停了下来，竟然还没死去，呜呜的叫了起来，仿佛在悲鸣！

　　然后又是两声巨响，另外两头虹兽也飞了出去！同样被贺玄的拳头砸的变形了！

　　“爽！”

　　三拳就将三头虹兽砸飞，而且竟然让悍不畏死的虹兽都呜咽起来，由此可见，蛮眼状态下的贺玄有多么恐怖，比他普通状态下的定山印都还要夸张不少。

　　上古霸王的瞳术，就是这么霸道！

　　尤其是在这修为都将被压制的地方，身体力量增强数倍，那简直就是逆天！

　　不过，贺玄的拳头虽然将虹兽的脑袋都给砸碎了一半，可却并没能够杀死虹兽，那只虹兽，竟然摇晃了几下身体，再度站了起来，不过这次，他的脑袋可不像身体那样直接恢复成原来的样子。

　　看来虹兽虽然是能量体，但身体遭受到太强的破坏，也是不能恢复的。

　　受伤的虹兽，再度朝他奔袭而来。

　　“泰山压顶！”

　　隆隆，一座宛如仙人宫阙的小山从两只虹兽头顶镇压而下，瞬间便是将两只虹兽给吞没！

　　不过，泰山压顶的威力太有限了，施展蛮眼只能对身体力量加成，无法增加修为，泰山压顶的威力并没有被强化，很快，两只虹兽便是破山而出，宛如两只疯牛，带着无尽的土石碎块，冲向了贺玄。

　　但，泰山压顶虽然没能解决掉两只虹兽，但却将它们的冲击力化解掉了一大半，等它们冲到贺玄面前的时候，力量已经不是很强了。

　　“定山印！”

　　一掌拍出，没有任何华丽的光芒闪现，就是这么朴实无华的一掌，直接将一只虹兽给拍成了漫天碎片，一枚虹碎片掉落了出来。

　　贺玄来不及去收取虹碎片，两只手便是抱住了另一头虹兽。

　　他一只手抓住虹兽的一只角，用力的撕扯向两边。

　　此时贺玄的全身青筋暴露，牙齿紧咬，他想要将这只虹兽直接撕扯成两半。

　　“他，他想要干什么？”

　　“太疯狂了吧！”

　　而在数百米远的地方，那个四人猎杀小队的人都是惊骇的瞪大了眼睛。

　　刺啦！

　　一声刺耳的声音响起，就像金属被拉扯裂开了一样，那头虹兽的身体在贺玄手中缓慢裂开。

　　“呜呜～”

　　虹兽悲鸣！

　　“他，他难道是怪物吗……”女修士美眸中写满了不可思议。

　　“队，队长，他怎么怎么这么厉害，我看我们还是别去招惹他了吧……”瘦猴子修士被吓到了。

　　大汉此时也是艰难的吞下了口唾沫，很明显他也被吓到了，不过，他却是瞳孔一眯，道：“怕什么，我们又不主动攻击他，我们就在远处看着，看虹兽王能不能解决他，如果可以，我们分成两批，一批去吸引虹兽王，另一批就赶紧将他身上的虹碎片抢掉，然后捏碎空间玉简离开虹域。”

　　贺玄表现出来的战斗力虽然恐怖，但是这也意味着，他可能会猎杀掉很多的虹兽，这绝对是一笔可观的财富，反正有空间玉简保命，他们倒也没有多怕贺玄。

　　“过瘾啊！”

　　凭借蛮力，就将能将武师七八层修士才能杀死的虹兽给弄死了，贺玄显然战意高昂。

　　他已经不满足三头虹兽了，蛮眼切换成速眼，冲了进去。

　　“来来来，小的们，跟着你玄大爷走。”他不杀虹兽，反而勾引起虹兽来。

　　很快，他身后便是跟来了六头虹兽。

　　“哈哈，我以为他多厉害，他也有怕的时候吗。”见到贺玄被虹兽追着跑，刀疤修士总算是松了口气。

　　可是，下一刻，贺玄的反应却是让他再次瞪大了眼睛。

　　只见五头虹兽并肩齐奔，在贺玄身后追着，就在它们即将追上贺玄的时候，贺玄的身体动了。

　　原本还在奔跑中的贺玄，身体猛然来了一个二百七十度的旋转。

　　“盘龙踢！”

　　只听他一声怒喝，他的整个右脚顿时变成了金色，在其身后形成了一道金色的弧！

　　而那弧的最前端，赫然是一个金灿灿的龙头！

　　这一脚踢出，竟然隐隐听到龙吟之声。

　　锵锵锵！！

　　连续数声巨响，六头虹兽向着六个方向飞射而去。

　　一直飞出去二十几丈，六头虹兽的冲击力才消失，在空中便是爆裂开来！

　　掉落出三枚虹碎片。

　　“变态！”

　　看着这一幕，贺玄自己都叫出声来。

　　斗气被压制到武者级别，没有施展蛮眼之前，贺玄还以为他最多能匹敌三头虹兽，可他没想到，在这虹域，他的蛮眼瞳术直接让他的战斗力飙升了数倍！

　　按理说这盘龙踢威力虽大，但毕竟是群攻武技，攻击力肯定是比不上叠山印的，可蛮眼之后，竟然轻松斩灭六只虹兽！

　　而此刻，他也隐隐觉察到，杀神的武技，大部分都是将身体和斗气完美的结合起来的，比如定山印，叠山印，加上这盘龙踢，几乎都是身体越强，威力越强！

　　其实他也不想想，杀神独创的逆转经脉之法，让他的身体强的变态，竟然能和修为持平，他在创造武技的时候，怎么可能不将这一优势利用起来呢？所以这看似巧合，实际上是杀神刻意为之！

　　“施展血眼，我可以连续使用五六个小时，施展速眼，我也能用三四个小时，唯独这蛮眼，我最多能坚持几十分钟一个小时不到的时间。”

　　到目前为止，贺玄已经学会了三种瞳术，血眼，蛮眼，速眼。无论哪一种，都是极端变态的，对他的精神有着很大的消耗，但是这三种瞳术对他的消耗，并不是级别越高，消耗越高，就像蛮眼，明明只是第二瞳术，但其消耗，却远超速眼和血眼！

　　“既然时间有限，那就开始杀戮吧！”贺玄眼中闪耀着凶光，蛮眼切换成速眼，再度开始勾引起虹兽来。

　　“一，二，三……十！天呐，他竟然勾引了十只虹兽。”

　　远处观望的四人猎杀小队已经傻眼了，之前贺玄杀死六只虹兽，已经太过于夸张，可现在，他竟然又一次性勾引了十头！

　　“疯了！”

　　是的，贺玄疯了，既然他有优势，他凭什么不利用？

　　罗山，就像是一座巨大的山岳，一直压在他的身上，让他几乎喘不过气来，但这种压力却没能压倒他，反而更激起了他的斗志，激起了他想要变强的决心。

　　任何可以提升实力的方式，他都会一一尝试！

　　如今这虹甲，就是他的一次机会，如果能得到五星虹甲，在将来与罗山的战斗中，他就又多了一种保命手段！

　　所以他疯了！


第一百九十四节 勇猛不可挡

　　贺玄就像一只人形凶兽一般，每一拳轰出，都会将一头小牛犊子般大小的虹兽轰飞，而且让其受到巨大的创伤。

　　定山印，盘龙踢出，更是轻松秒杀虹兽！

　　时间一分一秒的过去，开始的时候，他还是用速眼去勾引虹兽，后来干脆不使用速眼了，直接凭借夸张无比的躲避来吸引火力，每一次，至少都会吸引七八只，多则十几只虹兽来进行集体斩杀！

　　仅仅一个小时不到的时间，死在他手上的虹兽，已经超过五十！

　　这种级别的虹兽虹碎片的掉落概率高达百分之五十，也就是说，一个小时，他就收集到了二十几枚虹碎片，比之刚刚进入虹域半天收集五片，不知道快了多少倍。

　　本来他能够连续施展蛮眼一个小时，但是由于他每次只是在斩杀虹兽的时候才使用，而他更多的时间是在吸引虹兽，这样一来，他完全有可能坚持五个小时以上！

　　一个小时二十枚虹碎片，五个小时，那就是一百片！

　　一百枚虹碎片，就可以换取一星虹甲！

　　五个小时就得到一星虹甲，这种猎杀速度，可谓无比夸张，就算是斗狂来了，也未必有这么厉害。

　　不过，很明显贺玄的如意算盘落空了，虹兽的数量并不是无穷无尽，随着他的斩杀，周围的虹兽数量也越来越少了。

　　有时候半个小时，都未必能够找到两三只虹兽。

　　其实这也是在情理之中，想想看，贺玄猎杀虹兽如此轻松，远超一般武师，但是他也就比武师的收集速度快而已。如果换成斗狂，斗魔，前来，猎杀速度肯定比他还要快！

　　他一个小时可以猎杀到五枚虹碎片，而斗魔强者，完全可以去第二座虹山，一个小时的收获，绝对远超他的收集。

　　按照实力对比，贺玄现在也就和斗狂强者相当，就算斗魔强者的收集速度只是他的两倍，一个小时十枚，一天也能收集个两百枚。

　　这样下来，只需要半年，就能够收集到两万枚虹碎片，就可以换取九星虹甲！

　　而能够抵挡九成斗气攻击的九星虹甲，很明显其价值已经超过了鬼级防御铠甲的范畴，起码也是鬼级巅峰的铠甲。

　　一个斗魔强者，花六个月，就可以得到一件鬼级巅峰铠甲，这是什么概念？

　　要知道鬼级巅峰的防御铠甲，已经是无法用金钱能够买到的了，只有拿同等价值的宝物来换。

　　如果真是这样，恐怕全大陆的斗魔强者都要为之疯狂，全部来这虹域了。

　　可事实上，整个斗战大陆，知道虹域存在的斗魔强者绝对不下数十万，可他们却并没有来这虹域，这就说明了一个问题。

　　虹碎片，不可能有那么多！

　　虹山，高上万米，方圆也有一千公里，可以说巨大了，但是贺玄从山底一只到山顶，所遇到的虹兽数量加起来也不到五百，这就说明，虹山的虹兽数量并不多！

　　按照他的估计，就算把这第一座虹山的全部虹兽都给杀了，所能够得到的虹碎片，也不可能超过二万片！

　　至于其他虹山，且不说那里的虹兽的恐怖程度，数量也绝对不可能比第一座虹山多出太多的。

　　贺玄猜的没错，这第一座虹山，所有的虹兽全部杀光，也就能出产二万到二千五千片虹碎片而已，而这座虹山上的修士，起码有三千多修士，平均下来，一人还得不到十片。也就是他，猎杀速度超快，才能在一天就收集到上百虹碎片。

　　可是这虹兽，杀一头就少一头，虽说每隔七天，虹兽的数量会增加一倍，但这增加速度，与修士的杀戮速度比起来，简直可以忽略不计！

　　这就是为什么许多修士会长期混迹在虹域之中的原因了。

　　而第二座虹山，上边最弱的虹兽，级别都是和第一座虹山上的虹兽王一个级别。数量比第一座虹山上的虹兽数量还少，算下来，也就差不多十万枚虹碎片的样子。

　　十万枚虹碎片，看起来很多，但在第二座虹山的修士，那也是斗魔才能闯荡，斗狂需要结队才能生存的地方，危险程度比第一座虹山高了数倍不止。

　　分到第那些斗狂斗魔手中，七天的刷新周期，分到那些斗魔手中的虹碎片，也不过就百枚而已，就算运气好点的斗魔，七天能够收集到五百枚虹碎片，那已经是顶天了。

　　所以，就算在虹碎片较多的第二座虹山，想要收集齐两万五千枚虹碎片，最起码就要花费一年！

　　而且，就算你真有那么大的毅力在虹山中呆上个一年，还有可能遇到其他修士进行抢夺！

　　毕竟你在虹域中待的越久，那么就意味着，你身上的虹碎片就越多！其他强者联合起来埋伏你，抢你的虹碎片，可能性很大！

　　因此，自从这虹域出现以来，从来就没有人一次性凑齐过两万多枚虹碎片换取九星虹甲！

　　就算是八星虹甲，整个历史上也仅仅出现了三件而已。

　　至于第三座，第四座乃至更高的虹山，根本就不用去想，第一座虹山的虹兽王，那是斗狂级别的虹兽，而第二座虹山上的普通虹兽就和第一座虹山上的虹兽王一种水准！也就是说，第三座虹山上的普通虹兽，就是第二座虹山上的虹兽王！

　　而第二座虹山上的虹兽王，可是斗魔级别！

　　可以想象，漫山遍野的斗魔级虹兽，有几个修士敢进去闯荡？

　　恐怕就是高阶斗魔组队，才敢进入吧，而且绝对不敢深入！

　　毕竟，就算是斗魔九层修士进入虹域，其修为也会被压制的很严重，想要斩杀防御力超强的虹兽，也是极其困难的。

　　与其把时间都浪费在猎杀虹兽上，还不如提升自己的修为来的实在，毕竟虹甲再强，那也不过是外在的东西，与提升自己的实力比起来，还是差了许多许多的。

　　提升自己的实力，那才是王道。

　　当然，尽管虹碎片十分难以获得，而且很多时候都是吃力不讨好，但由于其可以炼制虹甲的原因，依旧有不少修士前来收集虹碎片。

　　“虹兽越来越少了。”贺玄已经变得懒散了起来，他已经一个小时没有遇到过虹兽了。

　　而他现在收集的虹碎片，也不过九十几片。

　　看来世界上的一切，果然都是平衡的，如果真让贺玄那样杀戮下去，恐怕最多百日，他就可以收集到足够炼制九星虹甲的虹碎片了。

　　虽然有些失落，但贺玄也没有多沮丧，毕竟这等逆天宝物，哪有那么容易得到。而且一天就收集到百片虹碎片，他已经很满足了，五星虹甲也就需要一千六百虹碎片而已。

　　这样算下来，他只需要在虹域中待上十天半个月，就差不多能够换取五星虹甲了。

　　“看来今天也就这收获了，虹兽要七天才会重新产生，再前进一段距离，如果还没有虹兽，我就离开虹域，等下一次再来吧。”贺玄心中暗道。

　　虽然他很想要更多的虹碎片，可奈何没有虹兽给他杀，他再想要，也是没办法的事。

　　“快看，他离中心越来越近了，相信过不了多久，他就会遭遇虹兽王！”四人猎杀小队，一直远远的跟在贺玄身后，都不杀虹兽了。

　　以他们这个小队的实力，一天能够收集到二十几片虹碎片就不错了，可贺玄才短短几个小时，就收集了六七十片了，加上在山下击杀的虹兽，他们估计，贺玄身上的虹碎片数量，很可能已经超过了百枚！

　　百枚虹碎片，那已经是堪比一件人级一阶的法器了，他们很心动。

　　“嗯，如果他真的被虹兽王击杀，我们就按照原定计划行事，记住，待会行动的时候，一定要将空间玉简拿在手中，否则到时候你连捏碎玉简的机会都没有！”大汉队长提醒着众人。

　　“知道。”

　　“明白。”

　　几人都纷纷点头，毕竟这虹兽王的恐怖，他们早就见识过了。

　　“大家都放轻松点，也不用太过紧张，毕竟他还没发现我们，就算发现，也不一定知道我们想杀他，到时候情况允许，我们甚至还可以帮虹兽王一把。”大汉嘿嘿笑道。

　　“队长英明！”

　　“张慧，我记得你有能够抑制斗气的毒粉吧，到时候也别藏着捏着了，如果真的得到那小子的虹碎片，分你二十枚！”

　　“放心吧队长，我知道轻重。”女修士淡淡的道，眼中却有异样神彩闪过。

　　“好，大家见机行事！”

　　贺玄继续悠闲前进，却不知道，前边已经有危险在等着他，而他的身后，更是危机重重！

　　大约又走了十几分钟，贺玄终于是无奈的摇了摇头，这虹山顶上的虹兽，几乎被他杀的差不多了，就算遇到虹兽，也是单只的，这样杀起来，简直就是浪费时间。

　　“算了，我还是先回去吧。”他从空间戒指中拿出空间玉简，准备捏碎。

　　突然，一股劲风从身后袭来来，顿时让他心中寒意便生，来不及反应，他便是使用瞬步然后原地一滚。


第一百九十五节 比野牛还大的野兽

　　砰砰砰！

　　躲过偷袭，他抬头一看，只见一只宛如野牛大小的虹兽正从他刚刚站立的地方撞过去，沿途挡在它前边的树木，就像豆腐渣般被其全部撞倒！

　　看到小牛虹兽，贺玄眼睛一亮。

　　之前看到的虹兽几乎都是小牛犊子大小，而这只虹兽，却是比前面看到的虹兽都大出了一号，虽然并没有野牛大小，却也相差无几了。

　　尺长的锋利犄角，足足有人腰那么粗的四只蹄子无比有力，每一脚踏下，地面就被踩的塌陷！

　　很明显，这是更加高级的虹兽！

　　“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你要闯进来，竟敢偷袭你玄大爷，看招！”大的虹兽出现，贺玄根本不惧，反而嗷嗷叫的冲了过去。

　　毫无疑问，这种体型的虹兽，体内绝对有虹碎片！

　　一般来说，体积越大的生物，反应就越不灵活，可这一点，对虹兽来说，却是不存在的，体积越大，他们的速度反而越快！

　　就在贺玄的话刚刚说到一半，那虹兽已然调转硕大的头颅，奔袭向他！

　　贺玄当即不敢托大，直接施展出擒龙手，五抓金龙横空出世，将他的身体完全给包裹住。这种级别的虹兽，撞击力绝对超强，就算他的手掌能够抵挡得住，他的身体也有可能被震碎！

　　“蛮眼！”

　　定山印！

　　由于速度实在太快，他依旧没机会凝聚叠山印，只好使用出定山印。

　　下一刻，白皙的手掌便是与虹兽的脑袋撞在了一起。

　　“不好！”

　　只一接触，贺玄便大惊，这虹兽的力量，比之牛犊子大小的虹兽，绝对翻倍了！他蛮眼状态下的定山印，根本无法阻挡！

　　就在他叫出不好的同时，强横的力量从他的手上传来，他的手臂反弹而回，下一刻，虹兽的脑袋便是撞击在了他的胸膛之上。

　　排山倒海的力量狂涌而至，就像被一列火车撞击了一般，他的喉头一甜，直接喷出一口血来。

　　“看。他吐血了！”四人猎杀小队中的瘦猴子修士大喜过望，这还是第一次看到贺玄受伤。

　　踏花！

　　脚向虚空借力，他的身体脱离了虹兽的脑袋。

　　而虹兽却在惯性的作用下继续冲出去。

　　“倒是小瞧你了。”轻轻拭去嘴角的血迹，贺玄皱着眉头，刚刚如果不是他机警，率先使用了擒龙手护体，否则恐怕他就是不死也得褪层皮！

　　他缓缓的抬起了手掌，猛烈的吸收着空气中的斗气，他在准备斗气施展叠山印了。

　　“吼！”

　　似乎根本没把这个渺小的人类放在眼里，虹兽踏着四条粗壮的蹄子，再度冲向了贺玄。

　　三个金色手掌幻影与一只白皙的手掌重合在一起。

　　“叠山印！”

　　两者再次相撞！

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　贺玄与虹兽的身体同时倒退。

　　杀神武技奇特无比，将肉体力量完美的融入武技之中，在武技释放的那一刹那，斗气会保护住贺玄的身体。否则，他根本不敢施展定山印叠山印，因为强大的反震力量，完全可以将他的脏腑震碎！

　　但就算是这样，贺玄体内也是一阵气血翻涌，不由自主的再次吐出一口血来。

　　叠山印，威力比之定山印强了三倍！

　　堪比野牛大小的虹兽的整个脑袋都开了花，出现了一个直径一米似火焰，又似山峰切面的深深凹痕。

　　虽然没死，但也去了半条命了。

　　这还是第一次，贺玄在蛮眼状态下的叠山印未能秒杀掉虹兽。

　　这虹兽看起来只是比原来的虹兽高了一级，可是其力量，防御强度，都增强了太多太多。

　　小牛犊子大小的虹兽，贺玄的蛮眼状态，施展定山印，就可以杀死，而这只虹兽，贺玄已经施展了叠山印，却只是将其打的奄奄一息而已。

　　迟则生变，贺玄当即来到躺在地上呜咽的虹兽前，补了一记定山印，受到重创的虹兽直接被定山印轰成了碎片。

　　两枚虹碎片出现在了贺玄面前。

　　“竟然有两枚！”贺玄大喜过望。

　　此时，在远处观望的四人猎杀小队傻眼了，看到贺玄吐血，他们还以为贺玄多半不是这只虹兽的对手，却不料，看似同样的攻击，两次造成的结果却不一样！

　　第一次，贺玄被撞得吐血，虹兽安然无恙，第二次，虹兽的脑袋却被轰出了一个深坑！贺玄反而安然无恙了。

　　“靠，这是什么武技？攻击力竟然增强了数倍！”

　　由于定山印是没有光华的，所以这几个修士便以为，贺玄第一掌只是动用体内斗气，而并未使用武技，第二次施展叠山印，虽然由于虹兽遮挡，他们也只看到了贺玄和定山印相同的起手式，但造成了无比可怕的后果，很明显，这是使用了武技！

　　但是，这却让他们震惊了。

　　因为一般来说，武技增幅增加斗气的威力，那也是几成几成的增加。

　　比如罗天的烈火掌，是人级二阶武技，可以增加约莫三四成的攻击力。可贺玄的武技比如定山印，就是直接增加了一倍的攻击力！明显比人级二阶高很多很多，这就是贺玄一直猜测其是鬼级武技的原因了。

　　而叠山印的威力，直接是定山印的三倍！

　　如果不算身体，只算武技，那么也就是说，叠山印可以爆发出三倍的攻击力！这简直太过于匪夷所思了，就算是高级的鬼级武技，也极其难以做到。

　　不过贺玄的武技威力之所以这么强，那是因为叠加了身体力量的原因，这些想打他注意的修士，又怎么可能知道《杀神》的玄妙呢。

　　“队长，要不我们撤吧。”贺玄一掌将野牛大小的虹兽拍的奄奄一息，这种手段，已然他们见过的斗狂级的猎杀者相差无几了，瘦猴子修士有些胆怯了。

　　大汉闻言眉头一皱，道：“怕什么，他只是杀死了一头虹卫而已，虹兽王可比虹卫厉害多了。看着小子这么厉害，估计是某个大宗门的弟子，没想到大宗门的弟子竟然也来收集虹碎片，哼，杀掉他，肯定能够得到不少的宝物！”

　　“对，他每次收取虹碎片，只是一闪，虹碎片就消失不见了，很明显，他拥有储物戒指！”女修士眼睛中也闪着异样的光芒。

　　“储物戒子！”众人倒吸一口凉气！

　　只要是斗站大陆的人都知道储物戒指的珍贵，就算是一般的斗狂强者，都未必能够拥有，就像罗浮门的罗天，乃是一门之主，都没有储物戒指！

　　一般来说，斗狂七八层强者的全部财富恐怕才勉强能够支付得一枚。

　　而贺玄仅仅是武师，就拥有一枚储物戒指，要么就是有天大的机遇，要么就是大宗门的弟子无疑！

　　大宗门培养弟子，那都是超级舍得的，各种天才地宝，斗晶石修炼场，提升修为的丹药，厉害的法器，多不胜数。很明显，他们已经将贺玄当成了一只肥羊！

　　可是，他们哪里知道，贺玄虽然有储物戒指，但他却穷的很，连一般的保护身体经脉的丹药都买不起！

　　他的储物戒指，乃是梦霓裳给他的。

　　对于斗狂来说，储物戒指无比的难以得到，但对于修为达到斗魔九层的梦霓裳来说却是小菜一碟，而且她还是大家族的，拥有一枚，甚至几枚储物戒子，也不值得奇怪。

　　“必须要得到他的储物戒子！”四人眼睛都红了。

　　储物戒子，首先不说它的珍贵，它的作用可就太大太大了，其价值，甚至比一般的鬼级法器都还要大！

　　一件鬼级法器或许还能用金钱买得到，可是储物戒子，完全是有价无市。任何一个聪明一点的修士得到储物戒指，都不可能将储物戒子拿来出售。

　　如果，他们拥有储物戒子，他们就可以待很多食物和水，而完全不担心大量的食物成为他们的拖累，以后就可以很长时间留在虹域之中了。

　　虹碎片，虽然也很昂贵，但毕竟只是铠甲的一部分，而且一百片，才比的上一件人级一阶的法器，只是让这个四人猎杀小队的队员们心动而已，可储物戒子，价值起码堪比六星甚至七星的虹甲，他们已经不是心动了，而是疯狂。

　　之前他们只是想看看能不能借虹兽王之手让贺玄死掉，可是现在，他们是非得要贺玄的命不可了！

　　“如果虹兽王杀不死他，或者他要逃跑，我们就直接出手，张慧，你找机会用毒粉偷袭！”大汉十分慎重的说道。

　　为了储物戒子，还有储物戒指中的无尽财富，他们已然决定要拼命了。

　　欢快的收起两枚虹碎片，贺玄哪里知道，已然有四个人，在谋划着怎么要他的命了。

　　“该离开了。咦，大地怎么在微微摇晃？地震？”

　　忽然他一声轻咦，他感觉有点不大对劲。

　　“吼！”

　　这时候，一声怒吼，一头比他刚刚杀死的虹兽体型还要巨大的虹兽缓缓出现在了他的视线之中。

　　这头虹兽已经比普通野牛还要大出一圈了！

　　它的四蹄，就堪比壮汉的腰肢！！！

　　又一头更强的虹兽出现了！


第一百九十六节 偷袭

　　超大虹兽的出现，让贺玄吃了一惊。

　　之前那头虹兽，实力已然达到了极强的程度，他都得全力以赴，花费点力气，才能解决！而现在的这头虹兽，体积又增大了不少，很明显，是更高级的虹兽。

　　这只虹兽慢悠悠的走向贺玄，并不像其他虹兽那样，一看到目标，就直接发起进攻。

　　它的两只犄角，也和其他虹兽的犄角不一样，就像是两座宝塔。铜铃大小的一对眼睛，充满了藐视的光芒，对，就是藐视，似乎他根本没有把眼前这个人类放在眼里。

　　当然，最让贺玄吃惊的是，这头超大虹兽身后，还跟着两头和他刚刚击杀的那头虹兽一般大小的虹兽！

　　一头野牛大小的虹兽，贺玄蛮眼状态的叠山印都无法一击杀死，现在直接又出现了两头，还有一头比之更大的虹兽。

　　贺玄现在有两个选则，一就是拿出空间玉简，直接捏碎，离开虹域，二，那就是战斗，将这三头大的吓人的虹兽杀死，得到更多的虹碎片！

　　“先看看你到底有多强，再走不迟！”

　　有空间玉简，就算杀不死这超大虹兽，他还可以逃跑，之前的那只虹兽直接掉落了两枚虹碎片，这只更大的虹兽，可能还会更多，到嘴的肥肉，他可不打算就这样放弃。

　　“他难道真的不想要命了吗？看到虹兽王，竟然不第一时间逃跑！”

　　四人猎杀小队，已经无比的接近贺玄，他们已经做好准备，只要贺玄有拿出空间玉简的动作，就直接进行偷袭。

　　不过贺玄并没有第一时间逃跑，他们自然没必要现在就出手，贺玄之前表现出来的战斗力太可怕了，他们自然期望贺玄与虹兽王拼个两败俱伤，然后他们就可以坐收渔翁之利了。

　　五爪金龙再次出现，包裹着贺玄的每一寸身体，他的眼瞳也变成了翠绿色，仿佛是两块碧玉。

　　同时面对三只虹兽，贺玄直接开启了速眼。

　　单打独斗，自然是蛮眼威力巨大，但如果是群战，速眼就有很大的优势了。

　　说时迟那时快，刚刚还缓缓迈步的两只野牛大小虹兽，瞬间就奔袭了起来，速度之快，让人咂舌，单纯的爆发速度，已经可以赶得上贺玄施展血眼之后的速度了。

　　面对宛如奔雷一般的虹兽，贺玄不退反进，竟然迎着虹兽而去。

　　速眼状态，贺玄的速度激增三倍，他的身体，仿佛快要变成一道金色流光。

　　一共三只虹兽，动的是超大虹兽身后的两只虹兽，而那只超大虹兽，却依旧是站在那里，远远的看着贺玄，似乎并没有要动手的意思。

　　原本两只虹兽距离贺玄的距离也就十几米，贺玄又是以更快的速度冲向虹兽，几乎是眨眼间，他们就会相遇！

　　这一刻，他的精神无比的集中，眼睛中只有那两只虹兽，虹兽奔袭而来宛如两座小山一般。

　　贺玄是会微闪避的，可却也是第一次在这种速度下使用微闪避。

　　两只野牛大小的虹兽，在他的瞳孔中不断放大，而他的碧绿瞳孔中则闪现过一抹疯狂。

　　终于，在虹兽距离他的身体仅仅半米的时候，他动了。

　　他的身体先是蓦然腾空半米，然后，一阵奇异的空间涟漪在他脚下闪现，他的身体也随之再度拔高！

　　锵！

　　他的身体超过了虹兽的高度，在下坠的瞬间便是踩踏在了一头虹兽的背上，他的身体宛如离弦的箭一般射向了那只正在悠闲观战的超大虹兽！

　　这头虹兽体积巨大，明显实力比那两头攻击他的虹兽强，可是那两头虹兽有怎么样的实力贺玄是知道的，杀死一只，他有把握，但如果同时面对两只，他将没有一丝胜算。

　　所以他一开始的目标就不是那两只率先攻击他的虹卫，而是那头巨大的虹兽王！

　　如果可以击杀，就击杀，不能击杀的话，就直接捏碎空间玉简离开虹域。

　　说来缓慢，实则一切都发生在不足一秒钟的时间里。

　　那头虹兽王还没反应过来，贺玄的手掌便是已经从空中拍来，但它丝毫不惧，硕大的双瞳中带着不屑之色，四蹄一蹬，它的身体腾空而起，竟然要与贺玄硬碰硬！

　　“给我碎开吧！”

　　贺玄怒吼一声，乌青的眸子中带着狰狞。

　　在他身体从虹兽背上飞起来的瞬间，他便是从速眼切换到了蛮眼状态。

　　三个迷蒙金色手掌幻影与他的手掌融合一体，然后狠狠的轰在了虹兽王的脑门之上。

　　砰！

　　一声巨响，贺玄的身体瞬间反弹而回，而虹兽王也不好受，被贺玄一巴掌拍回了地面，强烈的撞击力直接把地面都砸出了一个浅坑，同时，一个似火焰，似山峰断面的凹痕出现在了它的脑门。

　　两只虹卫，发现虹兽王被攻击，顿时咆哮了起来，调转头颅，直接远远冲来！

　　此时贺玄的身体飞在空中，如果按照这个轨迹落下去，必定被那两只发狂了的虹兽撞成碎片！

　　然而，通天八步之二的踏花，却是在短时间里无法连续使用的，他刚刚躲避虹兽冲击，就向着空中施展了一次瞬步，然后使用了踏花，才让他的身体一举越过了虹卫，这才成功攻击到了虹兽王。

　　说时迟那时快，一座五六丈大小的山岳在其身下形成。

　　泰山压顶！

　　与此同时，他的右腿也金光闪耀，汇聚成一只龙头光影，向着下方猛踢而下！

　　吼！

　　就在他的脚即将在空中画出一道金色弧线的时候，两头咆哮的虹卫便是直接撞破了他的泰山压顶，冲了出来！

　　但是，等待着它们的却是一条咆哮的金龙！

　　“盘龙踢！”

　　碰碰！

　　贺玄的身体再次倒飞而回，两只虹卫也被宛如刀锋一般的金龙扫过，两条宽约半尺，深约一寸的宛如被犁犁过一般的创痕出现在两只虹卫的脑门之上。

　　在泰山压顶的撞击下，虹卫的冲击力本来就被消弱了许多，现在又被盘龙踢正面命中，两只虹卫，就像两颗炮弹一样砸在了地上，发出隆隆的声响。

　　这一连串攻击，仿佛都是贺玄事先设计好了的一般，行云流水，根本没有丝毫的拖泥带水。

　　首先是第一击攻击虹兽王的叠山印，他的斗气虽然被压制回武者级别，依旧可以施展叠山印，但需要至少一秒的凝聚时间，而他从冲向两只虹卫，到最终将叠山印轰在虹兽王的脑门上，这中间的时间也就一秒多一点，也就是说，从他开始冲向虹卫的时候，他就已经开始酝酿叠山印了。

　　然而，虽然他成功的击中了虹兽王，但也被强烈的反震之力震回了空中，落入了两只虹卫的攻击范围，两只虹卫的撞击绝对可以让他粉身碎骨，可他却先是在血眼状态下施展了泰山压顶（血眼可以增加修为，可以增强泰山压顶的威力，而蛮眼，却不能增强泰山压顶的威力。），然后瞬间切换回蛮眼，踢出了盘龙踢。

　　泰山压顶消弱了虹卫的冲击力，再被他蛮眼状态下的盘龙踢踢中，直接被踢回地面，让他成功的化解了这次危机不说，还让两只虹卫受伤。

　　而这所有一系列的攻击，统统是在短短的四秒不到的时间内完成，甚至于，他还在血眼状态下的时候，便是已经开始凝聚斗气，准备施展盘龙踢了！

　　由此可见，他的反应速度以及对武技瞳术的合理运用都达到了一个不低的层次，这一切，都是在神城之中与鬼王周旋时锻炼出来的。当初吴德抓贺玄与之合作，打算拿贺玄做免费苦力，却不料，这反而给贺玄带来了莫大的好处。

　　但是，尽管贺玄已经表现的无比优秀，武技释放时间已经螓至完美，但是，虹卫和虹兽王，却并不是那么容易解决的，虹兽王脑袋上的凹痕，以及虹卫头上的创口，开始以肉眼可见的速度愈合起来，很快便是完好如初，实力几乎没有受到任何影响。

　　飞在空中的贺玄很是无奈，这两只野牛大小的虹兽，他想要解决掉，都难上加难，更别说是那头更大的虹兽了。

　　“算了，反正我今天也收获不小了，没必要拼命。”还没落地，他便是从储物戒指里召唤出了空间玉简，准备离开虹域了，要是落回地面，被三只虹兽夹击，他也只有逃命的分了，既然都无法杀死虹兽，也没必要浪费时间。

　　叮！

　　然则就在这时，一声脆响，一道银光从他的手中闪过将空间玉简轰成了齑粉。

　　“张慧，就是现在！”

　　一声大喝之下，他的身体也陷入了烟雾之中！

　　滴答滴答……

　　鲜血不断的从他的手掌间滑落，击打在地面之上。

　　“我们又见面了。”

　　大汉的声音传来，他手持银色长枪，已经来到贺玄面前，笑吟吟的看着他。

　　之前那道银光，就是他手中的银枪的枪尖！

　　他们一直跟随着贺玄，看着贺玄和虹兽王虹卫战斗，一直蛰伏，直到看到贺玄召唤出空间玉简，他们急了，直接杀了出来，成功将贺玄的空间玉简毁灭！

　　在击碎贺玄空间玉简的同时，虹兽猎杀小队中的张慧也是趁机撒出了毒粉。


第一百九十七节 美女的俘虏

　　如果是在平时，贺玄绝对不会中招，可是之前他一直在全心全力的与三只超强虹兽战斗，见没有胜算，他便是打算捏碎空间玉简离开虹域。

　　空间玉简中刻有传送阵法，只要他捏碎，不用落回地面，他就被传送回去了。

　　使用空间玉简，非常安全，只是捏碎的一瞬间，阵法就能发动，所以拿出空间玉简之后，他的警惕性已经降到了最低，可他怎么知道，会在这个时候遇到偷袭！

　　空间玉简被毁，他就无法离开虹域了。

　　“猴子，刀疤，你两去将虹兽王和虹卫引开，记住，扛不住就直接使用空间玉简，我们这里，很快就会结束战斗！”虽然一举击碎贺玄的空间玉简，并且让贺玄中毒，但虹兽王和虹卫还在旁边，他们可不敢放任它们不管。

　　“队长，我们……”就在猴子刀疤准备去吸引虹兽的时候，一阵强烈的眩晕之感突然涌入他们的脑海。

　　“你们这么了？”大汉大惊，然则，他的身体也是一个踉跄，随后他一脸骇然的看向队里的唯一一个女修士张慧。

　　他们四人中，唯有张慧携带有毒药，平日里一般拿来对付其他图谋不轨的修士，可今天，在储物戒子的巨大诱惑下，张慧向着自己的队友动手了。

　　“张慧，你……！”汉子大怒！

　　叫张慧的女子突然抿嘴一笑，道：“队长，你可不要怪我，储物戒子是何其珍贵的东西，就算我们真的抢到了，肯定也会被你据为己有，然后拿些破玩意儿来打发我们，我可没那么傻！”

　　“你这个贱人，你在刚刚分给我们的水里下了毒！”刀疤怒骂道，脸上的刀疤更显狰狞！

　　张慧看向刀疤，笑道：“刀疤哥哥，你放心吧，这只不过是竭力散，要不了你的命，一个小时之后，你就恢复行动能力了，咯咯。”

　　默默的看着这一切，贺玄心中冷笑，他也认出来这个猎杀小队是他第一次遇到的猎杀小队，凭借这个小队的实力，是根本没可能在这山顶猎杀虹兽的，那么就只有一种可能，就是这个猎杀小队，一直跟随着自己！

　　刚刚偷袭自己，也是早有预谋！

　　“这张慧可真够歹毒，竭力散虽然要不了他们的命，可这地方有三只恐怕斗狂才能解决掉的虹兽，一个小时之后，这几个修士早就被虹兽给撕成了碎片！”贺玄心中暗道。

　　“队长再见了。”张慧扛起站在地上冷冷看着他们的贺玄，飞快的跑开了，连三人身上的虹碎片也没有去拿，毕竟与储物戒子比起来，虹碎片简直就是垃圾。

　　至于大汉的那柄法器枪，只不过是人级二阶的法器而已，现在的张慧已满脑子都是储物戒子，哪里还顾得上其他。

　　吼！

　　三头虹兽并没有追向女子和贺玄，而是慢慢的走向了已经失去行动能力的三人。

　　“不，我不要死！”

　　“张慧，你不得好死！”

　　“啊！”

　　“啊，救命啊！！！”

　　惨叫声不断传来，很明显，大汉三人，已经惨遭虹兽毒手。

　　听着几人临死前不甘的惨叫声，贺玄没有丝毫的同情，既然想要夺别人的宝物，就该有死亡的觉悟，只不过他们却不是死在贺玄手上，而是死在他们的同伴手里而已。

　　“你可真够冷血的，连你的队友都杀。”被女子抗在肩膀上，贺玄淡淡的道，手中的鲜血还在滴落，滴在了女子光洁的额头上，可女子却丝毫不在意。

　　张慧脸上闪过一抹狠戾：“你可千万别这么说，你以为那几个混蛋是什么好东西吗？如果不是我身怀各种毒药，恐怕早就被他们给糟蹋了，虽然我实力不强，杀不了多少虹兽，可我的毒药，却也是队伍里最大的底牌，我们有好几次被其他猎杀小队偷袭，都是靠我的毒药最终才反败为胜，可是郑立那个混蛋，每次分虹碎片，都给我最少的一份！”

　　贺玄心中了然，这几人既然能对他升起杀人夺宝之心，很明显都不是什么好鸟。所谓人心隔肚皮，谁也不知道谁的想法，很有可能，在你最危急的时刻，那些曾经在你身边的人，不但不会拉你一把，反而会送你一程。

　　“利益啊……还真是个害人的东西。”贺玄不由叹道，“我说美女，你打算把我抗哪里去。”

　　张慧向着后方看了看，确认那虹兽王和虹卫没有跟上来，这才将贺玄放在地上。

　　不得不说，张慧的毒药药效还挺猛的，并不只是让贺玄体内的斗气运转不畅，连力气也使不上来，只好一屁股坐在地上。

　　看着张慧一脸紧张的向后四周瞭望，贺玄不由的打量起张慧来。

　　大大的双眼，挺翘的睫毛，修长的瓜子脸，身材虽不惹火，却也算不错，倒还真是个美女，只不过姿色还没有达到柳若天青那种层次而已。

　　“把储物戒子交出来，我就放过你。”张慧一边张望，一边道。这虹山虽大，而且虹山顶上的修士也不多，但万一遇到其他的猎杀小队，她一个人可应付不过来，所以她打算赶快得到贺玄的储物戒子，至于其他宝物，肯定就在储物戒子之中了。

　　“好啊，在我裤裆里，你来拿吧。”贺玄笑道，丝毫没有沦为砧板之肉的觉悟。

　　女修士俏脸一红，小小的拳头紧握，道：“你最好赶紧拿出来，否则我就杀了你！”

　　“哎哎，我跟你开个玩笑而已，别认真嘛，我这就拿，这就拿。”贺玄笑嘻嘻的从自己怀里拿出了储物戒子。

　　看着贺玄手中的储物戒子，张慧的身体不由得颤抖了。

　　她张慧，本就是个孤儿，靠着乞讨过日子，受尽了欺凌，好在她一次偶然机会，在一处洞穴里得到了一些宝物，这才有机会修炼，而她的身上的毒药，也是得自于洞穴中得到一本炼毒秘籍。当然，那些宝物也很一般，与贺玄的《杀神》相差了不下十万八千里，最多也就让她修炼到了武师级别而。

　　由于以前受尽了欺负，成为武师之后，张慧就发誓，以后绝不会再让其他人欺负，她的修炼更加努力，终于让她达到了武师四层，靠着毒药辅助，一般武师七八层强者都奈何不了她，如果被她偷袭成功，武师巅峰强者也得完蛋。但可惜的是，她天赋很一般，修炼到武师四层之后，修炼速度就变得极为缓慢，而她又没有勇气去加入血练场，于是便打起了虹甲的主意。

　　如今，一枚比六星虹甲价值还高的储物戒子摆在她的面前，她怎么会不心动，怎么会不颤抖！

　　她的修炼，大多数都是依靠在洞穴中得到的宝物，或是直接使用，或是变卖后购买提升修为的丹药。所以，在她眼里，财富就是修为，所以，她比任何人都看重财物。

　　其实老是服用丹药提升修为，那也是有副作用的，因为过于依赖外物，虽然境界提升的很快，但那样得到的修为，会导致斗气凝聚度不够，战斗时威力大打折扣，而且这也是一种极其损伤修炼天赋的做法。

　　就算是大宗门培养弟子，要使用丹药，那也是增强天赋，或是提升修炼速度的丹药，至于直接提升修为的丹药，一般都是在遇到瓶颈无法突破时才使用的。

　　不过这些对于张慧来说并不重要，因为她没有那么大的野心，她并不想要成为大陆最强者，她只需要能够保护自己，保护自己不再被欺负的实力就足够了。

　　有了这枚储物戒子，就算不自己使用，变卖出去，也是一笔巨额的财富！

　　“有了它，我张慧再也不会被人欺负了！”拿着贺玄的储物戒子，张慧激动的快要哭了。

　　“好了，储物戒子也给你了，你可以放了我吧？”

　　“不行！”

　　贺玄双眼一眯，忽然露出了霪荡的笑容，道：“怎么？难道你还打算顺便劫个色？来吧来吧，我是绝对不会反抗的，嘿嘿。”

　　张慧却是秀眉微蹙：“我要杀了你！”

　　贺玄似乎被吓了一跳，大叫道：“你怎么能言而无信呢，你不是说了我把储物戒子给你，你就放过我么！”

　　“你当我傻吗？你这么厉害，我要是放过你，以后你找我报仇怎么办？”

　　张慧说的没错，贺玄修为虽然比她低了足足三层，可贺玄修炼的可是杀神斗气，斗气的威力本就非比寻常，尽管量比张慧少了许多，但凝练程度却比张慧这个靠丹药成长起来的武师四层强者凝练多了。

　　不过话又说回来，以贺玄的实力，只要恢复行动能力，要杀一个普通的武师四层修士，那简直是易如反掌。

　　所以，只要不是傻子，都不会放过贺玄。

　　“美女姐姐，我保证不找你报仇，你就放过我吧。”贺玄继续求饶，眼神中却没有丝毫求饶的意思。

　　张慧自然不是傻子，怎么可能相信贺玄的保证，她缓缓走到贺玄面前，抬起了玉掌，准备了结掉贺玄。

　　“要怪，就怪你没实力，却拥有储物戒子吧！”


第一百九十八节 把衣服脱了

　　一抹带着诡异之色的青色斗气在张慧白皙的手掌上浮现而出，汇聚成一把小刀模样，她的实力虽然被压制，可依旧还是武师级别，可以让斗气离体。

　　按理来说，这青色斗气乃是风系斗气才对，可张慧的斗气中，却隐隐有无数黑色丝线在流转，贺玄都从来没有见过这种混杂有两种颜色的斗气。

　　一般来说，斗气的颜色越纯净，表示斗气的凝练程度越高，威力也就越大。别说是斗气中混杂有其他颜色，就是斗气颜色稍微出现点不纯正，斗气的威力就会大打折扣！而张慧的斗气，竟然有两种颜色！

　　似乎看出来贺玄眼中的疑惑，张慧红唇轻启，道：“我就让你死的明白点，我这斗气，本来是变异斗气中的风系斗气，但因为我长期将毒气吸收进筋脉之中，与斗气一同锤炼，所以才形成了这再次变异的斗气。”

　　贺玄闻言一惊，道：“原来如此！”

　　贺玄当时还在奇怪，普通毒粉是根本不可能让修士丧失行动能力的，因为修士体内拥有斗气，就算吸入了毒气毒粉，完全可以用斗气逼出体外，可张慧的毒粉，却轻易拿下了几个武师。现在他终于明白，张慧毒粉，乃是经过斗气锤炼的，一旦被修士吸收进体内，就会主动粘附在斗气之上，想用斗气将其逼出体外，难度相当的大。

　　而这样的斗气斗气修炼方式其实并不稀少，大陆上有些想要迅速变强的修士，就会选则这样做。他们由于经常与毒气打交道，渐渐的他们的斗气中也带上了剧毒。张慧境界较低，斗气的毒性还很低，还需要依靠毒粉毒气辅助，但一旦她的修为提升，比如说达到了斗狂，甚至更强之后，仅仅是斗气外放，就能让修士中毒，特别是修炼到极高境界，这种斗气对生物的杀伤力是相当恐怖的，强大的修士，都可能在其下殒命！

　　当然，由于斗气变得驳杂了，虽然杀伤力很大，威力却大打折扣，在遇到修为比自己高很多的修士时，别人完全可以凭借强横、凝练的斗气将毒素隔绝开来。总的来说，这种方式适合快速提升修为，但却几乎算是断绝了一个修士的强者之路，因为斗气驳杂之后，在修为还没有达到斗宗之前影响还不强烈，可一旦达到斗宗，影响就非常夸张了。

　　斗宗强者，斗气无比强横凝练，就算不主动吸收斗气，体内的斗气也可以自行沟通天地间的斗气汇聚向自己的身体，所以斗宗往往是一个修士修炼的黄金时期，对于许多强者来说，斗宗时期，他们的晋级速度反而还要更快一点。

　　然而，这种掺杂了毒素的斗气，却因为纯净度不够，对天地间的斗气吸引力也就降低了许多，在斗宗期间，想要晋升哪怕一层，都是需要庞大无比的斗气量，无法自身沟通天地间的斗气，让他们的修炼速度慢了无数倍。所以真正修炼毒斗气的修士，就算天赋再增么逆天，斗宗，一般就是他们修为的极限了。

　　但是，尽管有这么大的弊病，一些没有太大野心，或是有着强大的敌人的修士，还是会选择修炼。

　　当然，贺玄吃惊并不是因为以上这些，而是因为修炼毒斗气，是非常的痛苦的，虽然比不上他的杀神逆转经脉时那么变态，但也不是普通人能够承受的，何况张慧还是个女子，竟然去修炼毒斗气。

　　“这玩意儿可不好修炼。”贺玄皱着眉头道，杀神每一转突破，都要逆转经脉，那种痛苦虽然很强烈，但却只是逆转经脉的时候才会痛苦，一旦逆转成功，将有很长一段时间一马平川。可修炼毒斗气，每次修炼，将剧毒吸收进筋脉，都会是一个痛不欲生的过程。

　　“可不是，可是我当时太想成为修士了，并不知道会有这样的后果，可是等我知道的时候，已经停不下来了……”张慧闻言眼中也是闪过一抹泪花，在得到这套修炼之法，她对于修炼是一窍不通，哪里知道修炼毒斗气会有这么多后果。

　　但是，就算再给她一次选择，她也依旧会这么做，因为她要变强，不要被人欺负！

　　“我不用你同情！”看着贺玄一副痛惜的表情，张慧突然吼了起来。

　　“现在你的疑惑也解开了，你可以安心上路了。”张慧擦了擦眼角的泪水，脸上再次带上了笑意，拥有储物戒子的她，以后冲击斗狂的希望就有了。

　　带着无数黑色丝线的青色斗气刃慢慢的靠近贺玄的脑袋，可他此时眼中却并没有恐惧之色，而是带着淡淡的忧伤。

　　“你走吧，我不想伤害你。”贺玄淡淡的道。

　　张慧闻言一愣，眼中带着迷人的笑意，道：“帅气的哥哥，你该不是被吓傻了吧，你不想伤害我？你中了我的毒气，起码要一个小时才能恢复行动能力，你凭什么伤害我。”

　　“其实你真的很可怜，一个女人，却要承受这样的痛苦。”贺玄双眸依旧古今无波，淡淡地道。

　　“你闭嘴！”再次听到贺玄说自己可怜，张慧愤怒了，手中青黑斗气之刃，猛然插向贺玄的太阳穴！

　　长期的被欺凌，这让张慧渐渐的明白，想要不被欺负，那就只有比那些想欺负她的人更狠，更坏！

　　斗气小刃长约半尺，快若闪电，这要是真插进了贺玄的脑袋，就算是斗皇来了，也非死不可。

　　“停下吧。”

　　贺玄的语气依旧那么平淡。

　　也不知道为什么，当贺玄说完停下这句话的时候，张慧真的停了下来，斗气之刃距离他的太阳穴仅仅不到一公分距离。

　　“我，我这是怎么了？”张慧骇然的发现自己的手竟然不听使唤了。

　　贺玄淡淡一笑：“不好意思美女，你已经中了我的灵魂束缚，现在你的行动，完全受我支配。”

　　“不，我不信，根本就没有这种武技！”张慧虽然也是武师，可她当初的际遇，和贺玄比起来，那就是相差了十万八千里，她自然不可能知道，世界上还有这样一些特殊的秘术，拥有着不可思议的伟力。

　　杀神祭，杀神自行创出的一种术，虽然比起震虚空术，聚气之术，长生术等秘术相差了许多，但也勉强碰到了秘术的边缘。毕竟杀神祭虽无法控制对方灵魂，却可以通过灵魂，向对方的身体下达指令，而且还有几率让比自己修为还高的修士被灵魂束缚，这样一来，只要你能够控制一大群强者，恐怕比聚气之术，镇虚空术还来的夸张。

　　当然，首先不说对强者释放时成功几率极低，当修士的修为达到斗王以后，就可以进行自爆，许多强者，在感觉到自己即将被灵魂束缚，是宁愿选择自爆也不会被控制的。所以想要控制一大批强者成为自己的打手的想法就很难实现了，所以这杀神祭，才仅仅是碰到秘术的边缘，而并非真正的秘术。

　　杀神祭的使用，靠的并不是修为，而是精神力，贺玄的修为虽然比不上张慧，可他两世为人，本来精神力就异常强大，再加上逆转经脉时对精神的锤炼，他的精神力，超出了张慧的数倍。

　　当初控制武师巅峰的狼王，贺玄需要碰运气，可现在的贺玄，竟然悄无声息的便是对张慧使用了杀神祭，而且还成功了。

　　之前那滴在张慧额头上的鲜血，其中有一滴，就是贺玄使用了杀神祭，可惜那时候的张慧，以为贺玄已经完全没有抵抗能力，整个精神都放在了担心身后的虹兽会不会追上来，哪里对贺玄有防范，竟然让贺玄轻而易举的便是成功了。

　　“把解药拿出来。”贺玄没有理会惊骇无比的张慧。

　　张慧的身体，宛如不受控制一般，从怀里拿出了一个玉瓶，交到了贺玄的手上。

　　打开玉瓶，一股好闻的味道飘了出来，就像女子的体香，贺玄的精神顿时为之一振，恢复了力气，斗气也可以正常运转了。

　　“怎么可能，我，我在干什么！”看着自己竟然把解药给了贺玄，张慧的脑袋嘭的一声便是炸了开来，开什么玩笑，贺玄的战斗力就算是他们队长都不敢与之对抗，更别说她了。

　　只要贺玄的毒解了，那么等待她的就是一场噩梦。

　　“我说了，你的行动完全受我支配，也就是说，你现在是我的奴仆了。”贺玄淡淡一笑，将手伸进了女修士的怀里。

　　贺玄的举动，顿时让张慧大怒不已，“你这个混蛋，禽兽，你要干什么！”

　　本来是想拿出空间玉简的贺玄顿时停了下来。

　　他的眼神突然变得有些邪意盎然，目光灼灼的看着张慧。

　　自从第一次来到冻原城，贺玄就被客栈隔壁那哥们挑拨的欲火难耐，如今又数个月过去了，他体内的邪火已经膨胀到了一个极其强烈的程度，已经到了要发泄的边缘，而张慧的一声禽兽，则彻底将他的兽性给激发了出来。

　　“把衣服脱了！”贺玄吐着粗重的鼻息，此时此刻，他满脑子都是白娘子玲珑剔透的娇躯，本来他并不想为难张慧的，但张慧竟然真的要他的命，那么他自然也没什么好客气的了。


第一百九十九节 做你女人

　　“你，你休想！打死我，我也不会脱！”

　　张慧尖叫了起来，可是她的手，却不由自主地去解自己的衣衫！

　　“不，不要！”转眼间，一件青衫落地，张慧只穿着一件白色的内衣了，她终于恐惧了，也终于相信贺玄说的是真的了，她真的成了他的奴仆！

　　“把内衣也脱了！”

　　贺玄双手抱胸，似乎在欣赏这一刻的美妙。

　　他刚刚说完，张慧的手便开始脱她自己的内衣，顿时羞愤欲死，骂道：“你，你不要脸！”

　　“你可别怪我，要怪就怪你自己没实力，还想抢我的宝贝！”贺玄一脸怪笑，学着张慧之前的口吻，他目光灼灼的看着张慧，虽然张慧的姿色比起天青那一层的美女还有些差距，可也算不可多得的美女了。

　　随着张慧的动作，白色的内衣被脱了下来，顿时，两只雪白的大白兔跳了出来，暴露在了贺玄面前。

　　这一幕，顿时让贺玄血脉喷涨，他忍不住，抚摸上了其中一座山峰。

　　柔软，润滑……

　　“爽，太爽了，靠，要是回到地球，杀神祭一出，神马明星歌星，都乖乖的给老子跪在地上唱征服！”他真的太久没有近女色了，感觉快要失控。

　　“呜呜……你这个禽兽，流氓，你不要脸……”张慧呜呜地哭了起来，她的身体完全被贺玄控制，贺玄让她干任何事，她心里虽然有一千个一万个不愿意，可身体上却完全服从命令，如果贺玄要和她……她岂不是还会主动迎合？

　　听到张慧的哭声，贺玄双眸中的火焰迅速消退，转眼间便是恢复清明，他使劲在张慧的酥胸上捏了一把，然后将戴在手指上的储物戒子拿了回来，淡淡开口：“现在知道哭了？刚刚我给了你机会，你却还想要我的命，我就算怎么对你，那都是你自找的！”

　　“呜呜……”

　　回应贺玄的，只有愈发凶猛的哭声。

　　他可以控制对方的身体，但却无法控制对方的情绪，张慧的哭声，让他心乱如麻。

　　他，最怕的就是女人哭。

　　被张慧哭的心烦，他心中的欲望都消失不见了，郁闷的转过头，道：“把衣服穿上！”

　　到嘴的鸭子飞了，这种感觉可不好受，现在的他就是这种感觉，就像是已经焚香沐浴完了，就等提枪上阵，才发现，人家大姨妈来了。

　　得到自由，张慧抓起地上的衣服，跑进了树林里。

　　两分钟之后，重新穿戴整齐的张慧从树林里走了出来，她根本不敢逃跑，不过由于发生了之前的那一幕，她对贺玄有些惧怕，低着头，也不敢去看贺玄一眼。

　　“把空间玉简给我！”贺玄声音冷漠，这次并没有控制张慧。

　　张慧一惊，大声叫道：“你不要拿走我的空间玉简，我会死的。”

　　确实，张慧不过武师四层，在这虹域之中，能够发挥出武师一层实力就谢天谢地了，随便一只虹兽，都让她吃不了兜着走，之所以被留在了猎杀小队，还是看她有毒药的份上，如果贺玄拿走了她的空间玉简，那么几乎可以肯定，她绝对熬不过七天！

　　对于张慧，贺玄或许有些同情，但却并没有先前那么强烈了，毕竟他要不是提前对张慧使用了杀神祭，恐怕他现在就已经死了。

　　“你死不死，管我什么事。”他眉头微皱。

　　张慧低下了头，她抢了贺玄的宝贝，又差点杀了贺玄，贺玄没有立即杀死她已经算是仁慈了，又何须在意她的死活？而且贺玄可以控制她的身体，想要拿她的空间玉简，根本不用她的同意。

　　沉默了片刻，张慧似乎做出了什么决定一般，抬头看向贺玄，道：“让我做你的女人吧！”

　　为了不被欺负，为了能够更好的活下去，她连修炼毒斗气的痛苦都承受了下来，这就说明，她是一个为了达到目的，不惜一切代价的人。

　　她很聪明，知道玉简被拿走，她就必死无疑，而从之前贺玄对她的反应，就可以知道，她的身体，还是能够吸引住贺玄的，而现在她想要活命，或许就只有这一个方法了。

　　为了能活下去，为了不受欺负，献出身体又何妨？

　　贺玄也没想到，张慧为了求生，居然愿意牺牲自己的身体，要知道这可是异界，和地球不一样，在地球上，用贞操换取生命，相信百分之九十九的女人都会毫不犹豫，因为在地球，贞操早就已经是传说。

　　然而，异界女子却是对贞操看的极其重要，张慧能为了生存而甘愿做贺玄的女人，这等魄力，还是有些让人震惊的。

　　“如果我要你的身体，根本不需要你的同意。”愣了片刻，贺玄淡淡地开口。

　　张慧咬了咬牙，继续道：“我知道，可是如果你强行要我，我的身体或许会迎合你，可我的心，却一定反抗，我会恨你，而我做你女人，那么一切，我都是心甘情愿的！”

　　张慧说的没错，贺玄或许可以控制她的身体，让她主动和自己发生关系，可他没法控制张慧的情绪，没有一个男人会喜欢在XXOO的时候，被女人用怨毒的暮光看着，当然，一些变态除外。

　　闻言，贺玄脸上浮现起一抹诡异的笑容，伸手捏向张慧的下巴，张慧下意识的想要躲开，却最终让贺玄的手捏住了她的下巴。

　　握着张慧精致的下巴，让她的一张瓜子脸随着他的手转动，看了对方片刻，贺玄嘴角一咧，收回了手。

　　“你以为就凭你这种姿色，也能让我心动？”

　　张慧眼神一暗，不由自主地低下了头去。

　　这句话，深深地刺痛了她的心，一直以来，她都自诩美貌，可没想到，贺玄竟然说出了这样的话。

　　连她这样的容貌，在贺玄眼里都是不值一提，那到底要怎样的女人，才算美女？

　　张慧不知道。

　　当她抬起头的时候，看到的已经是贺玄的背影。

　　虽然曾经有那么一刻，贺玄很想杀死她，但最终，贺玄却是没能下的去手。

　　看着贺玄潇洒的背影，张慧不由得一阵出神，她掏出空间玉简，但却并没有握碎，最终，她追了上去。

　　她不敢叫住贺玄，只是在贺玄身后一直跟着，而贺玄，却并没有理会她。

　　直到一个小时之后，贺玄终于回过头，看向了张慧，道：“没杀你我已经后悔了，你最好别跟着我。”

　　“你不会杀我的！”

　　张慧无比肯定地开口。

　　“哟，说的好像很了解我一样，跟着我，你就不怕我……”

　　见张慧那么肯定，贺玄眯起了眼睛。

　　他坏坏的样子，让张慧不由自主的想要移开目光，可最终，却是强与贺玄的目光对在一起。

　　“如果你要，我现在就可以给你！”

　　说着，她便是要去脱自己的衣服。

　　贺玄一把抓住她的手，有些奇怪地问：“我都已经放过你了，你向我献身，难道大爷我的魅力就这么大？”

　　“跟着你，并不是因为你魅力大，是因为你很强大。”

　　张慧十分坦荡，事实上，她很聪明，她知道，贺玄这种看似人畜无害的样子，实际上英明的很，耍小手段，吃亏的还是她，不如直接说实话来的好。

　　其实这也是没办法的事情，猎杀小队之间互相偷袭是再正常不过的事情了，她们这只猎杀小队，也曾经与不少猎杀小队起过冲突，结下了梁子，以前有小队庇护她，现在她的队员都被她杀了，以后她恐怕都不敢再踏进这虹域了，无法进入虹域，就无法收集虹碎片，那她一年多的辛苦就白费了。

　　她已经收集到了三百多枚碎片，眼看就能换取三星虹甲了。

　　虽然她可以将虹碎片卖给冻原城城主，可虹碎片的价格，与三星虹甲相比，那就是天壤之别了。

　　她也是在虹山混迹了一年多了，却是第一次看到贺玄，很明显，贺玄是第一次进入虹域，而且以贺玄收集虹碎片的能力，他的最终目标，很有可能是五星甚至更高星级的虹甲，肯定还会进入这虹域的。只要她跟着贺玄，就算只是分点“残汤剩菜”给她，也比她在猎杀小队中收获大。

　　贺玄不是白痴，当然不会因为张慧说他实力强大就飘飘欲仙了。

　　虽然有个美女跟班也是件不错的事情，可张慧的做事手段他可是见过的，连和自己共处多日的队友都毫不犹豫的出手，虽说他可以控制其身体，但把这样一个随时会反咬一口的定时炸弹放在自己身边，他可不敢冒险。

　　所以贺玄根本没有理会张慧，直接便是大步离去。

　　他现在自然不是去猎杀虹兽，而是去猎杀修士，他的空间玉简被损毁，已经无法离开虹域，必须去抢夺一块，才能离开虹域。

　　而且，他现在是血斗士身份，虽然是临时的，但如果不响应血练场的安排，那么就会失去信誉，以后想再进血练场就难了。


第两百节 借个东西

　　空间玉简内蕴空间传送阵法，需要在阵法上有极高造诣的阵法大师才能够制作出来，若真算起来，恐怕只是成本都得上千两甚至更多的银子，想要购买非常昂贵。

　　很多时候，对于修士来说，一枚空间玉简就意味着多了一条命，所以尽管空间玉简的价格贵的离谱，却也经常是有价无市，想买也买不到。也就是这冻原城拥有虹域这么奇特的存在，才必须得靠空间玉简传送回来。

　　其实虹域中也是有传送门的，通过传送门就可以回到传送入口处，但是虹域内的传送门却是在那第七座虹山之上！

　　众所周知，第一座虹山，是普通武师级修士便可以闯荡。

　　第二座斗狂强者可以闯荡。

　　第三座虹山斗魔级强者可以闯荡。

　　第四座虹山，斗魔强者都得结队才能闯荡，而且还不能去招惹那山顶的虹兽王！

　　至于第五座虹山，也有修士闯荡，当然，那都是些实力极其逆天之辈，一般来说是斗魔七层以上强者才能勉强生存。

　　第六座虹山，那几乎就是禁地，只有一些斗魔巅峰强者，才能够在第六座虹山猎杀虹兽！

　　至于第七座，传言只是山底的虹兽，其实力便是堪比一般斗魔九层修士！

　　要知道，修士的修为在虹山上是受到限制的，就算斗魔巅峰强者来了，说不定其修为也被压制回斗魔三四层了，想要击杀堪比斗魔九层的虹兽，几乎是不可能！

　　当然，也有些例外，比如说起修为仅仅是斗魔巅峰，但却拥有极其厉害的法器，修炼了威力极大的武技，真实战斗力完全可以匹敌一般斗王强者的修士也能在第七座虹山猎杀虹兽。

　　不过，能在斗魔级修为就堪比斗王的战斗力的修士，肯定是超级天才，是个大宗门争相拉拢的对象，用来培养的宝物多不甚数，也不会去在意这虹甲了，毕竟就算一直猎杀第七座虹山的虹兽，想要凑齐一套九星虹甲，也要花费很长很长的时间。与其把是将浪费在收集虹碎片上，还不如拿来修炼，早日晋升斗王来的实在。

　　但一旦晋升斗王，又是无法进入虹域了，所以，这虹域中大多数修士都是混迹在前三座虹山，第四座以后的虹山，几乎都没有什么人。

　　虽然有出口，但是却是在最危险的第七座虹山，没有斗王级的战斗力去了就只能找死！

　　所以修士们进入虹域，才会得到一枚空间玉简。

　　如果想要购买空间玉简，恐怕得花上数千，甚至上万两银子才能买到一枚，如果没有虹域，冻原城城主才不可能做这种亏本的买卖，仅仅只收取五百两银子而已。也正因为如此，每个进入的修士只有一枚空间玉简，如果被毁掉，那就麻烦了，只能请朋友出去，花费大价钱先够买一枚空间玉简带进来。

　　……

　　贺玄开始朝着山下走去，山顶靠边缘的虹兽已经被他杀的差不多了，而中间又有虹兽王，几乎没有什么修士。山下虹兽密集度虽然小，但耐不住范围更广，依旧还有许多虹兽存在。

　　只要有虹兽，就会有修士，有修士，就有空间玉简。

　　一棵高大的七彩树木之后，贺玄悄悄的埋伏在那里，而不远处，便是一个五人猎杀小队，正在对付一头小牛犊子大小的虹兽。其中修为最强的是武师六层，最弱的是武师三层。

　　这种体积的虹兽，贺玄抬手就可以灭杀，可这只五人猎杀小队，硬是用了足足十分钟才将其杀死，由此可见在这虹域之中，贺玄的实力被放大了多少。

　　几人运气不错，这头虹兽，掉落了一枚虹碎片。

　　一个武师四层的女修士，将虹碎片捡了起来。

　　看到虹碎片，几人都显得有些兴奋。

　　这就是差距，五个人，花费十分钟才杀死一只虹兽，寻找虹兽更是要不少的时间。算起来，他们这种级别的猎杀小队，一天也就能得到十几枚虹碎片就不错了，分到五人手上，一人才得到两枚。但他们还是杀的不亦乐乎。

　　而贺玄一天就得到上百枚！他却还嫌慢。这就是所谓层次不一样，心态就不一样，眼界就自然不一样了。

　　按这种速度算，他们想要凑齐一套五星虹甲，得足足两年多。等他们凑够能够换取九星虹甲的虹碎片，几十年就过去了。

　　虽然修士的生命远超普通人，那些强大到不可思议的存在更是能够与天同寿，只要不陨落，几乎可以不死不灭，但也不可能有人愿意去花费几十年，就仅仅为了得到一件堪比鬼级巅峰的防御铠甲吧？

　　等到五人猎杀完毕，贺玄这才慢悠悠地出现。

　　几人发现有修士出现，顿时警惕起来，但看到贺玄仅仅只有两人时，顿时放下了心来。

　　“有事？”为首的高挑男子皱眉开口。

　　走到五人面前，贺玄才停了下了，咧嘴一笑，道：“想跟几位借样东西。”

　　“什么东西？”

　　“空间玉简。”

　　闻言，几人脸色一变。没有人不知道空间玉简的重要性，一旦丢失，那可是要花大价钱才能出去的。上万两银子，对于武师来说，也算是比较可观的一笔财富了。而且最重要的是，一旦没了空间玉简，就相当于少了一条保命的东西。在冻原城是禁止修士厮杀的，没有空间玉简也无所谓，可这虹域，修士之间可以自由厮杀，空间玉简就显得极为重要了。

　　贺玄这话说出来，挑衅意味很强。

　　“兄弟这是什么意思？”高挑男子脸色难看，声音带着愤怒。同时，他们五人已经慢慢散开，成合围之势，将贺玄给包围了起来。

　　当然，他们并没有立即动手，毕竟敢说出这样的话的人，肯定不是什么省油的灯。

　　“我当然也不会让你们吃亏。”

　　贺玄假装从怀里掏了几下，从储物戒指中拿出三十枚虹碎片，接着道：“三十枚虹碎片，换取一枚空间玉简，你们意下如何？”

　　三十枚虹碎片，相当于这只队伍的三天的总收入，给个人的话，就相当于半个月的收获了。但是很明显，这还抵不上一枚空间玉简来的重要。

　　但是如果再拿更多的虹碎片交换，贺玄就该心疼了。

　　“三十枚虹碎片，就想换我们的空间玉简，你是不是太天真了点。”高挑男子眉头紧皱。

　　“队长，别跟他废话，他随手就能拿出三十枚虹碎片，身上肯定有不少虹碎片，我们不如……”其中一位修士冷笑。

　　“闭嘴。”高挑男子喝断那人的话，然后道：“兄弟，我们是不会拿空间玉简来换虹碎片，请你还是离开吧。”

　　贺玄无奈地摇了摇头，转身离去，他又不是强盗，自然不会直接去抢。

　　“队长！”

　　看到队长竟然放走了贺玄，其他队员急了。

　　这些常年混迹在虹域中的修士，哪个没有点虹碎片，可他们每次猎杀完毕，要么是直接卖给了冻原城城主，要么就是在冻原城城主那里换成了积分。

　　修士们得到虹碎片之后有两个悬选择。

　　一，直接卖给冻原城城主，换取财富。

　　二，兑换成积分！

　　积分与虹碎片是等值的，比如你一次性在城主处兑换到了七百积分，那么就相当于你在城主那里储存了七百枚虹碎片，如果你下次再来，再加上一百虹碎片，就可以换取一件四星虹甲了。

　　反正就是和银行电子交易一个道理。毕竟最低等的一星虹甲便是要一百枚虹碎片才能换取，一百枚虹碎片很显然体积不小，如果没有储物戒子携带起来十分的不方便，而进入虹域的修士，又大部分都是没有储物戒子的，所以冻原城才弄出了积分这一说法。

　　他们这些猎杀小队，一般也就以一个月为一个猎杀周期。所以就算是一个月猎杀下来，他们也就得到五六十枚虹碎片而已。可贺玄随手就能拿出三十枚跟他们交易，身上的虹碎片肯定不少。

　　很明显，贺玄是一条大鱼，而且还是一条没有空间玉简的大鱼！他们自然不愿意放过。

　　“让他走！”高挑男子大喝。

　　其他几人，这才不情不愿的给贺玄让开一条道来。

　　贺玄咧嘴一笑，继续前进。

　　可是，他刚刚走出一米不到，一阵劲风便是从其背后袭来，而他却宛如没有察觉一般。

　　高挑男子出手了，他之所以放贺玄离去，就是为了让贺玄放低警惕，然后进行偷袭！

　　贺玄并未回头，嘴角却是扬起一抹弧度。

　　高挑男子拳头上幻化出一个蛇头，蛇信都清晰可见，他脸上带着淡淡的笑意，似乎已经预料到贺玄被他的拳头砸飞的情景了。

　　可是，一切都出乎他的意料，他拳头，砸在了空气上，而原本在他攻击范围内的贺玄，却是出现在离原来位置半米的地方！

　　男子眉头一皱，拳头立刻变向，再次轰向贺玄，但是，却再一次落空！

　　两次落空，让男子有些不爽，他催动全身斗气，拳头瞬间变成了一阵迷蒙的幻影。


第二百零一节 美梦

　　呼呼呼！

　　一连攻出了二三十拳，空气都被打的呼呼作响，可他却连贺玄的衣角也没有碰到，仿佛贺玄会瞬间移动一样，每次在他的拳头即将落到贺玄身上时，贺玄便是出现在了半米之外的地方！

　　而至始至终，贺玄连头都没有回一下，他的背后惘若长有眼睛一般！

　　“打够了没有？”

　　就在高挑男子最后一拳打空的时候，贺玄的声音从他身侧传来，下一刻，高挑男子的身体不由自主的腾空而起！

　　嘭！

　　高挑男子高高飞起，然后狠狠落下。溅起一层烟尘。还没来得及爬起，贺玄一脚踩住男子的背上。他双眼微眯，俯视着男子，嘴角挂着一抹邪邪的笑意：“看来你打算将空间玉简送我，既然如此，我就不客气了。”

　　高挑男子乃是这支猎杀小队的队长，修为是武师六层，比贺玄足足高了五层。

　　但是由于虹域对他的压制，他的修为最多只能发挥到武师两层而已，而贺玄的身体就堪比武师一层强者，虽然斗气仅仅是武者巅峰，但由于施展了速眼，速度比之快了几倍，然后又使用了通天八步中的瞬步，他自然连其衣角也碰不到。

　　而男子之前一心想要偷袭贺玄，根本连斗气铠甲都没有使用，哪里挡得住贺玄的攻击，直接一脚被踢飞。

　　这时候，其他队员才反应过来，顿时大吼起来。

　　“你快放了我们队长！”

　　“你找死！”

　　被贺玄踩在脚下，高挑男子也是暴跳如雷，刚刚被贺玄踢飞，他便是已经感应到贺玄的修为还在武师二层之下，正面硬拼根本不是他的对手。

　　“队长，我们来帮你！”

　　“不用，我自己可以！”作为队长，高挑男子还是有些傲气的，想要以自己的力量挣脱贺玄的脚。

　　事实上，如果贺玄不施展瞳术，是踩不住高挑男子的。毕竟他的身体加上可怜的武者级斗气，也只让他比武师一层强者厉害而已。

　　此时，高挑男子体表斗气喷涌，斗气铠甲瞬间凝聚。

　　“给我滚开！”他一声大喝，想要震开贺玄。

　　“给我滚回去！”

　　贺玄也是一声大吼，双眼瞬间乌青一片，代表着上古霸王的绝世霸力猛然踏在高挑男子的斗气铠甲之上。

　　嘭！

　　高挑男子被踩踏回地面，而起体表的斗气铠甲也是变得虚幻起来，一股鲜血从其嘴角溢出。

　　这还是贺玄留了手并未使用全力的缘故，否则就这一脚，就可以要了他的命！

　　一脚将一位武师六层强者踩的脾气毫无，贺玄感到无比舒畅。当然这也仅限于在虹域之内，否则武师六层强者，单靠蛮力，也不是那么好解决的。

　　这时候，这只五人猎杀小队终于知道踢到铁板上了。

　　“别，别杀我，我给你空间玉简。”只这一脚，那高挑男子便是放弃了反抗的机会。

　　刚刚为了震开贺玄，他已然是用了全力，可人家只是随意一踏，便是像一座山岳一般，压得他动弹不得，而贺玄的双手，一直插于裤兜之内，明显没用全力。

　　高挑男子乖乖的交出了他的空间玉简。

　　得到空间玉简，贺玄也没有为难这几人，直接捏碎空间玉简离开了。

　　一旁，见贺玄捏碎空间玉简，张慧根本没有犹豫，也从怀里拿出空间玉简捏碎。

　　两道空间涟漪之后，两人的身体便是消失不见。

　　“队长，你没事吧……”

　　贺玄与张慧离开以后，其他队员才过来将他们的队长扶了起来。

　　“咳咳……我没事……”高挑男子拍开想要拉他的众人，缓缓地站了起来，脸上布满了阴翳。

　　“敢对我动手，也不看看我是谁。你们谁出去通知我表哥，让他速速进虹域，顺便带一枚空间玉简进来，算在我账上，他肯定还会再进虹域的！”

　　其中一名武师五层修士点了点头，拿出空间玉简直接捏碎，消失不见了。

　　“那人的斗气波动明明很弱，可力量却那么大，什么时候这虹域中多了这么一号人物？”队伍中的那名女修士微微皱起了秀眉。

　　“哼，不管他是什么人物，只要惹了我们队长就没有好下场，难道他不知道我们队长的表哥是谁么！”另一个修士冷哼。

　　……

　　一离开虹域，贺玄的身体直接化为一抹黑影，转眼便是消失不见，张慧长大了嘴巴，却只来得及看到贺玄的一抹背影。

　　如果贺玄不使用瞳术，或许张慧还能追得上，可是贺玄直接使用了速眼，速度激增三倍，她就只能吃吃灰尘了。

　　呆呆的站在专门为从虹域中出来的修士建立的广场中，张慧无奈地摇了摇头。

　　“是你！”

　　突然，一声愤怒的叫声出现在张慧身后。

　　张慧还没来得及反应，便是被一只强健有力的手给抓住，而且瞬间便是被封印了斗气。

　　冻原城限制修士之间进行厮杀，却不限制封印人的斗气。

　　她回头一看，正是之前那个猎杀小队中的一员，顿时露出一脸惊恐。

　　“你，你要干什么？”

　　“告诉我，和你一起那小子叫什么名字，去了哪里？住哪里的？什么时候会再进虹域！”

　　“我，我不知道……”

　　“哼，你现在不说，待会儿见了我们队长的表哥，看你还敢不说！”那修士冷哼一声，抓起张慧便是狂奔而去。

　　虽然他封印了张慧的斗气，但却也不敢对张慧下手，否则一旦被发现，那就是死罪。

　　“大哥，你放了我吧，我真不知道……”此时的张慧是有苦说不出，她要是知道贺玄住哪里，她也不会在那里发愣了。

　　不多时，一间豪华的住宅之内。

　　“有这事？”一个长得有些邪魅，白皙的有点像女人一样的男子正坐在靠椅上，悠闲地晒着太阳。

　　“千真万确，这是队长让我回来告诉您的。”抓住张慧的修士恭敬地开口。

　　“有意思，有意思，竟然连我弟弟也敢动，好了，我知道了，注意留意他的消息，他一进虹域，就通知我，虽然我是血练场的人，可那也不能在冻原城里杀人……如果他要是血斗士的话，就好办多了……”

　　“那怎么处置她？”

　　男子偏头看了张慧一眼，眼神中充满了邪魅。

　　“大人，我，我真不知道他住哪里，我根本就不认识他……”

　　“胡说八道，你不认识他，为什么会跟他一起！”修士大喝。

　　“诶！对待美人，可不得无礼，你下去吧，我自然会处理。”男子邪魅一笑。

　　“是！”修士躬身离开了。

　　而对于这一切，贺玄根本不知道，他离开虹域之后，直接去了丹药店，他有储物戒子，也不用急着将虹碎片换成积分。

　　“大爷，您来了。”看到贺玄，妖娆女店员盈盈一笑。

　　“嗯，我打算出售点东西。”贺玄点了点头。

　　美女的威力就是大，一来到这丹药店，看着几个妖娆美貌的店员，他就觉得心情大好。

　　“现在恐怕不行，店长今天不在，要不您先看看有没有什么东西需要的。”

　　“那我明天再来。”贺玄无所谓地道，他不是不想购买丹药，只是他如果不先出售药材，根本就买不起丹药，不过反正他也不急，刚刚完成杀神三转，距离下一次逆转经脉时间还很充裕。

　　他现在主要的任务就是修炼斗气，早日先达到杀神三转前期，那时候，武师三层以下无人能敌，血斗场他的生存概率就更大了。

　　一想到举行血斗之后就可以得到大量的财富，贺玄心中就是一阵热血沸腾。

　　摇了摇头，他离开了丹药店，回到客栈。

　　叫了几个馒头，加上一大碗面，他便是狼吞虎咽吃了起来。

　　虹域中没有昼夜变换，只看天空似乎并没有发生什么变化，实际上他已经在虹域中待了二十几个小时，他实在是太饿了。

　　本来他应该大餐一顿的，但可惜的是，他太穷了，唯一的几百两银子都用了进入虹域的报名费。

　　吃饱喝足，然后洗了个热水澡，舒服的躺在床上。

　　“我的实力还是太弱了，那最后的几只虹兽，太强大了，如果能杀死，肯定能得到不少虹碎片，这次我仅仅在第一座虹山上猎杀虹兽，不知道第二座虹山的虹兽实力如何，看来我这次还是太盲目了，在进入虹域之前，应该多了解了解虹域的。”

　　躺在床上，喃喃自语了一阵，他终于睡着了，长时间的猎杀虹兽，让他的消耗也很大，不过他这个人向来都是，先休息够，将精神养足，才有精力修炼！

　　这一晚，他少见地做了一个梦。

　　他梦到有一天他修炼到了斗神之境，整个斗站大陆已经再无敌手，他带着白娘子天青柳若等各种如花似玉的妹子们回到了地球，在那需要好几万一平米的SH市中心买了一栋一千平米的豪宅，豪宅里停着一排排的跑车，然后是穿着清一色女仆装的美女仆人，站满了豪宅的每一个角落……

　　而他正躺在三米宽的大床上，左边是穿着水手服的天青，右边是穿着女仆装的柳若，正前方则是则穿着皮衣皮裙，手中拿着皮鞭的白娘子……

　　“咕咚……”

　　不知不觉，他的口水流了出来，然后将枕头都给打湿了……

　　他不知道为什么会做这个梦，或许，他想地球了。

　　他的内心深处依旧有一分孤寂，没法消除。


第二百零二节 一招

　　次日，他再次去到丹药店。

　　“这是一万五千七百两银票，你清点一下。”

　　店长看着贺玄，一双眼睛都笑眯了，贺玄来的次数不多，可每次带来的都是珍稀物品，他自然开心。

　　不过，贺玄带的东西，可是整个贺家的积累，怎么可能不珍贵。

　　“小兄弟，要购买丹药吗？老规矩，想要购买什么丹药，一律七折。”

　　“暂时不用。”

　　贺玄淡淡一笑，对着老者拱了拱手，便是离开了丹药店。

　　“大爷，下次再来哟。”

　　妖娆店员在贺玄身后用酥麻的声音喊道。

　　他没有购买丹药，并不是他不需要丹药，而仅凭他的这点财产，已经不足以支付丹药的昂贵费用了。

　　杀神第三转，他使用的是蕴神温体丹与大蕴神温体丹，在逆转的过程中，他已经感到有些勉强了，尤其是逆转小经脉，那种痛苦，几近将他逼至极限。

　　而杀神四转经脉逆转难度肯定更大，必须得使用更高阶的丹药！

　　但是，三阶丹药，却比二阶丹药的价格贵了十倍！也就是说，就算是只需要逆转与上次相同的经脉，他的花费，也会增加十倍！

　　所以他才迫不及待的加入了血练场。

　　他之所以卖出奇珍，只不过是为了他接下来的花费而已，他还要再冻原城中待上很久很久。

　　“我之前进入虹域，太过心急没什么准备直接就去了，下次进入肯定要做好准备才行，最好能在虹域中待一段时间。接下来，等血斗场的通知。”

　　回到客栈，贺玄支付了三个月的房钱，叫了几斤牛肉和几个小菜在屋子里吃了起来。

　　吃完饭，他回到床上，盘膝而坐，运转斗灵归宗开始修炼斗气。

　　虽然虹甲很具诱惑力，一旦得到，他的防御能力就会得到极大的提升，但外物总是外物，关键还是得看自身实力，修炼，一刻都不能停下。

　　在超强的聚气之术的吸引下，天地间的斗气迅速被秘法的伟力给拘禁到了他的周围。极大的浓度，使得原本无形的斗气都化为了有型的气体，将贺玄团团围住，宛如到了仙境。

　　有了第一次的经验，这次贺玄要的乃是上房，隔音效果是非常好的，冻原城中又是禁止修士厮杀，他自然可以全身心的投入修炼之中。

　　转眼数个小时便是过去了，而贺玄的修炼却一直没有停止。金色的斗气在与普通修士完全不同的经脉中奔腾流转，每圆满运行一周，它就会增强一丝，周而复始不断轮回，直到量变引起质变，晋升到另一个层次。

　　接下来的日子里，贺玄几乎是足不出户，每天除了吃饭睡觉，都在进行斗气的修炼。

　　第三天的时候，他怀里的身份牌终于出现了异状。

　　盘膝坐在床上的他终于睁开了眼睛，从怀里掏出血红色的身份牌，只见那身份牌正面的斗字已经消失不见，被一行行米粒大小的文字所代替。

　　“今天晚上第三场血斗，对手职业血斗士杜洪，武师六层修为，是否接受。”

　　“接受！”

　　接受，当然要接受，贺玄正穷的发疯，自然没有拒绝的道理。

　　“不过一来就是职业血斗士，而且还是武师六层血斗士，这血练场还真看得起我。”贺玄咧嘴一笑。

　　武师六层，对他而言，根本就没威胁，未曾突破到武师级别，他都敢与之一战，跟别说现在他已经是武师，可以使用斗气铠甲了。

　　“血斗信息确认，如果不参加血斗将会丢失信誉值。”

　　血红身份牌再次显示出一排信息，然后变回原来的样子，文字被一个龙飞凤舞的斗字所代替。

　　作为临时血斗士，是可以拒绝血练场的血斗安排的，没有参加，也没事，只不过丢失点信誉值而已，但信誉值丢失太多，以后就再也没机会参加了。

　　本来他还以为会等很久，却没想到三天就得到了血斗信息。

　　看完信息之后，贺玄再次闭上了眼睛，继续修炼，武师六层，还不足以让他重视。

　　……

　　虹域之中。

　　“可恶，可恶！他竟然还不来虹域。”

　　这三天，贺玄一直静心修炼，可谢猛却是快要气疯了，他被贺玄抢走了空间玉筒，心里一肚子火，他表哥也答应替他出气，他原本以为，贺玄肯定会再进虹域，而只要贺玄一进虹域，就可以通知他修为达到斗狂三层的表哥进来。

　　虹域中不禁止杀戮，以他表哥斗狂三层的修为，要杀死一个武师小子，那还不是抬抬手掌的事。

　　可是三天的时间过去了，根本就没有见到贺玄的影子。

　　“队长，或许是那小子知道你的背景，被吓到了不敢来了吧。”见谢猛发飙，张德小声道。

　　“不来？不来我也不会放过他，我们现在就离开虹域，就是翻遍冻原城，我也要把他找出来！”说完，谢猛便是捏碎了空间玉简。

　　他好歹也是冻原城血练场工作人员的弟弟，怎么可能忍得下这口气。

　　血练场的霸道那就自然不用多说，麾下五千血斗士都可作为他们的打手，到哪里，都是一股庞大的势力了，所以尽管谢猛的表哥不过是一个小小的工作人员，但其地位之高却是不容置疑的。

　　张德嘴皮抽了抽，这空间玉简可是花了八千两银子才买来的，这还没揣热乎，就被用掉了，不过好在，这钱并不是他来出。

　　谢猛离开虹域，天空已经阴暗了下来，外边的世界，已经是晚上。

　　“队长，我们真要去找他？”五人猎杀小队的其他队员，也出现在了广场上。

　　“不是我们，是你们！给我去找，这冻原城里里外外都给我找仔细了！”

　　谢猛可没那闲心去找贺玄，何况如果真给他单独遇到贺玄，恐怕除了远远的躲开，也没有任何的办法了。

　　在虹域中猎杀了二十几天的虹兽，他早就累的快要起裂缝了，现在自然是要去“消消火”。

　　看到谢猛离去，队里的几个人才开始小声议论。

　　“队长也太那个了，竟然一个人逍遥快活。”

　　“就是，我都快淡出鸟来了。”两个男修士瘪嘴道。

　　其中的女修士则皱起了眉头：“瞧你们那德性，没女人会死吗！”

　　“当然会，雨姐，不如你去找那小子，让我们哥三先去快活快活？”

　　“想都别想！”杨雨当即拒绝。

　　“哎，雨姐，你看我们几个二十几天天天看着你，满脑子都是你了，你要再不让我们去，我们就只有一边看着你一边……”其中一个小个子修士，一边说，一边看了看自己的小兄弟。

　　“滚滚滚滚！”杨雨哪里不知道她这几个队员的龌蹉想法，顿时不耐烦的摆了摆手。

　　“谢谢雨姐，嘿嘿。”三个怀着龌龊心思的队员，嘿嘿笑着跑开了。

　　看着一溜烟就没影儿了的几人，杨雨无奈的摇了摇头，目光最终看向了那斜插着一柄血色战剑的高大建筑……

　　……

　　血练场，武师级血斗场地。

　　“听说你的战力值高达6点！”一个长得膀大腰圆的大汉，瓮声瓮气的看着对面一看就是风吹到类型的贺玄。

　　“侥幸而已。”

　　贺玄淡淡开口，没有丝毫情绪波动。这汉子就是他的第一个对手。

　　“杜洪，杜洪！”

　　“撕碎他，撕碎他！”

　　还未开战，观众们的激情已经被点燃。

　　“听说这是新来的临时血斗士，武师六层的职业血斗士，他也敢接战。”

　　“真是找死！”

　　“也不一定，人家敢接战，说不得有什么特殊手段。”

　　台下已经开始了博彩，贺玄与杜洪两人的赔率已经达到了1：10！没人相信，一个武师一层的临时血斗士，能够击败比他足足高了5个层次的职业血斗士。

　　“本次血斗开始！”

　　伴随着武师巅峰级别的主持人兼裁判的一声宣布，杜洪那庞大的身体便是化成一座移动的堡垒，轰隆隆的冲了过来，钵盂大的拳头，闪烁着耀眼的黄色光芒，根本未施展斗气铠甲！

　　这就是职业血斗士，不会一上来就施展斗气铠甲浪费斗气的。

　　“死吧！”杜洪的拳头，毫无花哨的砸向了贺玄的脑袋。

　　武师六层，仅仅斗气的量就是贺玄的数倍，又是职业血斗士，杜洪显然没把贺玄放在眼里。

　　“叠山印！”

　　贺玄淡淡一笑，黑色的瞳孔悄然转变了颜色，一掌击出！

　　轰！

　　鲜血飞洒，大汉的身体倒飞而起——败！

　　哗，全场哗然，鸦雀无声。

　　“什么？这就结束了？”

　　“一百两花的真不值得，还输掉五百两！”

　　交战仅仅一秒钟，便是分出了胜负，但是胜利的并不是众人看好的职业血斗士杜洪，而是贺玄！

　　一招，对，就是一招，贺玄便是把这自以为是杀人的艺术家给摆平了。

　　武师六层修士，如果施展斗气铠甲，贺玄也没这么容易得手，可是这汉子竟然不施展，贺玄等汉子的攻击即将攻击降落，施展一次瞬步外加一记叠山印就将他摆平了。

　　职业血斗士对武技施展时间的掌握已经达到了一个极高的层次，但是他没有料到贺玄有这么快的速度，要是他施展斗气铠甲，就算贺玄使用叠山印，也奈何不得他！


第二百零三节 无法愈合

　　“不过如此。”

　　贺玄嘴角露出轻蔑的笑容。

　　没难度，真的很没难度。虽然血斗士最擅长的就是微闪避以及对斗气的合理运用，可贺玄同样也擅长微闪避，而且他的速度，根本就不是普通血斗士能够触碰得到的。所以，他一招击败了对方。

　　“这血斗士叫什么名字？”

　　“好像叫何时归吧。”

　　此时，血斗场逐渐沸腾起来，由于贺玄才第一次参加血斗，修为又才武师一层，当裁判宣读名字的时候根本没人在意他，都去关心那杜洪去了。

　　直到此时贺玄离开血斗场，他们才反应过来。

　　“低调才是王道！”

　　此刻，贺玄径直来到报酬领取点，根本不在意那些人怎么看他。

　　然而，在观众席的一隅，一个长着丹凤眼的漂亮女子却是微微扬起了嘴角。

　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，何时归，你可要惨了……”

　　这丹凤眼美女不是别人，正是谢猛队伍里的一名队员杨雨！

　　杨雨自然不敢去找贺玄麻烦，但她知道贺玄叫何时归，以及他是血斗士，那么一切便足够了。

　　得到报酬，贺玄眼睛都绿了，竟然高达十万两银子！

　　他们贺家，所有的积累也不过才三十万两银子，可就是简简单单的一场血斗，他就收入了十万两银子，可以说轻松无比。

　　当然，这一切都是在有实力的前提下，血练场给临时血斗士安排对手，一般都是实力实力远超临时血斗士的，比如那杜洪，只是修为，就比贺玄高了五层，而且还是职业血斗士。杜洪火力全开，认真对待，就算普通的武师八层强者，他都有能力一拼。

　　而贺玄才武师一层，但因为战力值很高，所以血练场才派了杜洪，却没想到，依旧输掉比赛，而且是那么的干脆！

　　但是，一旦将贺玄换成其他普通修士，恐怕就是被杜洪蹂躏的分。而且，这一次血斗之后，血练场安排给贺玄的对手，肯定更强，想要胜利，就没那么容易了，说不定一不小心，就丢了性命，一旦命没了，再多的钱也没用。

　　这就是血练场，巨额的财富，往往也意味着超高的危险。

　　“这还远远不够，不过我也不能太高调了，就暂时先去虹域吧。”将银子悄悄放入储物戒子，贺玄呢喃道。

　　血斗一般是血练场安排，但是一旦在血斗中取得胜利，就可以要求血练场给自己安排下一场比赛。

　　回到客栈，休息了一晚，第二天一早，贺玄进行了一次大采购，水，食物，他带了很多，这一次，他势必要收集到更多的虹碎片。

　　再次交付五百两银子，又花费八千两银子多购买了一枚空间玉简，贺玄这才进入了虹域。

　　上一次他的空间玉简被杨雨的猎杀小队给偷袭损毁，他可不想再出现同样的事。

　　“进入虹域了，我看见那个修士进入虹域了！只要将这个消息报告给谢猛，就可以得到一万两银子，又不用战斗，简直太划算了。”第一个发现贺玄的修士，双眼放光。

　　一万两银子不多，但是仅仅通风报信，又不用战斗，就可以得到，何乐而不为呢。

　　为了找到贺玄，谢猛花费了巨额的金钱，在虹域中安排了无数眼线，贺玄刚一进入虹域，便是被发了。

　　“我得赶快把这消息报给谢猛，免得被其他修士抢先了。”那修士直接捏碎空间玉简离开了虹域。

　　进入虹域代价是五百两银子，五百与一万相比，他自然不心疼。

　　一间华丽的卧室之中，谢猛高挑修长的身体不断耸动着，自从在虹域中被贺玄蹂躏，回到冻原城，他就天天享受着鱼水之欢，似乎要用这种方式，来发泄自己。

　　咚咚咚！

　　突然，谢猛的房门被敲响，旋即，一个和谢猛一样高，但却比谢猛胖点的修士走了进来，正是猎杀小队队员张德。

　　“队长，好消息……”一进门，张德便是兴奋地叫道。

　　“叫什么叫，没看见本队长在办事么，站到一旁，先等着。”谢猛慢条斯理的道。

　　张德进入，伏在女子身上的谢猛却并没有停下挺臀的动作，依旧十分自然的抽动着身体，似乎张德的进入，并未给他带来任何影响一般。

　　张德闻言乖乖的站到了一旁，开始欣赏起来。

　　五分钟后，随着一声舒畅的低吼，谢猛推开了身下的女人，并从枕头下拿出一小锭银子丢在了女人身边。

　　女人正准备穿衣服，谢猛却是冷道：“出去穿！”

　　女人便乖乖的拿着自己的衣服跑了出去，眼中却是带着强烈的恨意，但却不敢表现出丝毫，她早就知道谢猛很变态，但为了钱，她也无所谓了，反正一朝为妓，她就再也没有想过还能脱离苦海。

　　女人刚走到门口，门便是被推开了，一袭蓝裙的杨雨推门而入。女人反应不及，顿时撞在了杨雨身上。

　　“怎么走的路？”张德见状，抓起还赤身裸体的女人，怒喝道。

　　“行了行了，将她放开吧。”杨雨却是眉头一皱道。

　　女人这才被放开。

　　“雨姐，你来啦。”张德笑吟吟道。

　　杨雨看向正在穿衣服的谢猛，俏脸一红，别过了头去。

　　谢猛慢条斯理地穿好衣服，看向两人，笑道：“看你们两这么急的找我，肯定是有好消息要告诉我吧？”

　　“有人看见那小子出现在虹域了。”张德率先道。

　　“他是血练场的临时血斗士。”杨雨随后开口。

　　谢猛眼睛一亮：“果然是个好消息，没想到他竟然是血练场的临时血斗士，不过，我们先去虹域中会会他。”

　　“他很厉害，武师六层血斗士杜洪被他一招就击败了。”杨雨再次开口。

　　谢猛一愣，他只顾着找贺玄麻烦，却忘记了贺玄曾在虹域中轻松蹂躏他的事实。

　　“张德，你去请我表哥，同我一起前往虹域，我一定要亲手收拾他！”谢猛眼中写满的狰狞。

　　……

　　虹域第二座虹山之上。

　　三个金色手掌幻影合二为一，猛然拍在一头野牛大小的虹兽脑门之上。

　　“锵！”

　　劲气四溢，贺玄的身体与虹兽身体同时暴退。

　　“这第二座虹山上最普通的虹兽，竟然就和第一座虹山上最强的虹兽实力相当，这下麻烦了。”手掌被震得一阵发麻，贺玄眉头紧皱了起来。

　　这次进入虹域，贺玄的目标直接锁定了第二座虹山，却不料，第二座虹山上的虹兽尽然如此之强。

　　蛮眼状态下的叠山印，也就让其受伤而已。

　　对于能量形态的虹兽，受伤是毫无意义的，很快就会恢复，只有将其斩杀，才行。

　　“难道我还是要回到第一座虹山？”

　　第一座虹山，除开山顶最强的一头虹兽，其他虹兽，贺玄都可以斩杀，以他的斩杀速度，那些虹兽数量根本不够他杀，最主要是第一座虹山上的修士太多了，几乎每隔几公里地，就可以碰到一支虹兽猎杀小队。

　　开始他的目标只是五星虹甲，但在虹域中，他有着极大的优势，目标自然就放的更远一点。

　　虹甲，自然星级越高越好。

　　第一座虹山，他有猎杀速度，但虹兽数量不够，所以他就来到了这第二座虹山！可他怎么也没想到，第二座虹山上的虹兽竟然强到了这个曾度，如果是普通修士，起码也要斗狂级别，才能够在这座虹山上收集虹碎片！

　　也就是说，这整座虹山之上，都将是斗狂级别的修士！

　　“我的最强攻武技乃是霸王枪，可以虹兽的速度，我根本没有可能施展成功，如果不使用霸王枪，我根本无法对虹兽造成致命伤害，而且就算霸王枪打中虹兽，也只是损伤它的一部分身体，说不定还可以恢复！难道我真要放弃？”

　　突然，他的眉头一挑，“不对，我还有尸妖变，尸妖变之后，获得食尸鬼利爪，无坚不摧，我就不信弄不死这虹兽！如果尸妖变也没办法，那我只好放弃了。”

　　想做就做，水滴被其收进了储物戒子。

　　“尸妖变！”

　　隐藏在身体各处的暴戾气息汇聚向他的心脏。

　　“来吧！”看着让自己都有些心颤的食尸鬼利爪，贺玄再次看向了虹兽。

　　“吼！”

　　虹兽虽然叫做兽，实际上却是能量生命，所以并未受到尸妖变之后的尸妖威压影响。

　　脑袋上的创伤在迅速恢复，虹兽有力的蹄子不断的蹬踢着地面，嗖的一声，便是化为了一抹七彩幻影，再度向贺玄冲来。

　　而贺玄直接仰倒而下！

　　他刚刚仰倒，虹兽便是出现在了他的面前。

　　“碎开吧！”

　　锋利的爪子被他高高地举了起来。

　　“刺啦！”

　　虹兽的肚皮宛如豆腐一般被撕裂了开来，七彩内脏都清晰可见！

　　“轰！”

　　虹兽的身体掠过贺玄上方，然后像只皮球一样的滚了出去。

　　“呜～”

　　虹兽倒在地上，不断呜咽。

　　“竟然没有愈合！！！”

　　翻身而起的贺玄双目睁的混圆，只见，虹兽肚皮上的那道被食尸鬼利爪抓过的地方，竟然并没有愈合！

　　“嘭！”

　　野牛大小的虹兽炸成了漫天霞光，三枚虹碎片出现在不远的地方。


第二百零四节 七彩能量

　　“这！”

　　贺玄惊疑地看着自己的食尸鬼利爪，眼中写满了难以置信，防御力超强的虹兽，恢复能力超强的虹兽，被食尸鬼利爪抓过之后，竟然直接爆裂了开来！

　　“我当时只是手掌插进了它的肚子，深不过十几厘米，根本伤不了它的要害，而且能量类生命，本就没有要害！而它却死了！”

　　“食尸鬼利爪，怎么会有这么变态！”

　　端详着乌黑利爪，贺玄觉得他的五根尖抓看起来有些不真实，利爪周围的空间，似乎在微微扭曲一般，这是他第一次认真观看这对爪子。

　　但仔细看去，似乎又并没有什么不同。

　　食尸鬼利爪，是可以抓碎斗宗骨头的锋锐存在，没有人知道，它为什么会那么锋利。

　　“不管了，只要能猎杀虹兽，就成！”

　　贺玄看向整座虹山，心中热血澎湃，有食尸鬼利爪相助，他收集虹碎片的速度必定再上一层楼，只要是他可以攻击到的虹兽，就能杀死！

　　第二座虹山上的虹兽实力和第一座虹山上的虹兽王实力相当。十分的难杀，但同样的，虹碎片的掉落量却是极大，一般虹兽都可以掉落出两到三枚不等的虹碎片。

　　“这才一天，竟然就收集到了三百枚虹碎片，这简直太过匪夷所思了！”

　　有了食尸鬼利爪相助，贺玄直接向着虹山顶一路杀去。

　　第二座虹山的虹兽数量不比第一座少，但能够在第二座虹山上猎杀虹兽的修士却少多了，毕竟整个冻原城，武师强者数千，而斗狂强者，仅仅不过一百多名的样子。这第二座虹山上的修士，不足第一座虹山上修士数量的十分之一，贺玄一路秒杀，任何虹兽，都是一击解决。

　　这还是他刻意避开其他修士的缘故，要是放开杀戮，完全可以得到更多的虹碎片。

　　不过，尸妖变乃是他的最强底牌，最好不要暴露。

　　“先吃点东西。”

　　休息了一下，吃饱喝足，贺玄便盘膝而坐，施展斗灵归宗，开始恢复斗气和体力。

　　一个小时之后，他突然睁开了眼睛。

　　“怎么会这样！”

　　只见，他的周围汇聚了不少七彩霞光，美轮美奂。

　　“这些七彩霞云，竟然是一种能量！”

　　贺玄惊骇无比，他开始修炼的时候还没有察觉，可随着时间的推移，周围的七彩能量汇聚的越来越多，他吸收斗气的速度急剧飞升起来。

　　短短一个小时的修炼，竟然比得上他修炼一天时间所能达到的修炼效果！

　　他的修炼速度，竟然提升了二十倍不止！

　　“怎么会这样？不过管他的，反正是好事，那我就继续修炼！”

　　短暂的震惊之后，贺玄再次闭上了眼睛，这种好事是可遇不可求的，他只需要修炼一天的时间，就相当于以往修炼了二十天！

　　有如此提升修为的好事，他怎么会放过！

　　他这一修炼就不想停止，周围可以吸收的能量太多了，每次斗灵归宗的使用，都可以让他感受到天地间的能量宛如发疯了一般的向他汇聚而来，这种美妙的感觉，就和他当初在神城之中吸收食尸鬼王的内丹一样，妙不可言。

　　所以他忘记了时间，完全沉浸在了修炼之中！

　　呼～

　　终于，在整整修炼了三天之后，他缓缓的睁开了眼睛，而他的周围七彩云霞几乎快要粘稠的成为液体。

　　“我还以为这种状态只会持续很短的时间，可没想到竟然持续了这么久，如果不是我主动脱离修炼，恐怕这些能量，将会源源不绝！”

　　其实，他之所以直接陷入了修炼之中，是因为他以为这是偶然因素，说不定什么时候就会停止，所以他才马不停蹄的开始修炼。

　　可三天过去了，他周围的能量反而越汇聚越多，比之刚开始修炼，还要浓稠不少。

　　于是，他开始猜测，这种现象并不是偶然出现的，而是因为他的斗灵归宗将这些能量吸引过来的。

　　“不对啊，就算有斗灵归宗，能量也绝对不可能浓稠这么多，难道说是因为在虹域中修炼的缘故？”

　　但很快，他便是否定了这一想法。

　　如果在虹域中修炼就能变快，那么为什么他从来没有看到有修士在虹域中修炼。能够将修炼速度提升二十倍，绝对比虹碎片更加有价值！

　　那些修士不会傻到舍本逐末的去收集虹碎片，而不在虹域中修炼！

　　而且虹域中许多猎杀小队，都是长期混迹在虹域中的，绝对不可能没有一个人尝试在虹域中修炼。

　　这就说明了一个问题，在这虹域中修炼，并不会提升修炼速度！

　　可他的修炼速度明明提高了，而且不是一星半点，是足足的二十倍！

　　二十倍是什么概念？

　　也就是说，原本他需要修炼二十年才能达到的境界他只需要一年！

　　这简直就是做火箭！

　　“难道说，是因为我斗气属性的原因？”

　　曾经贺玄就怀疑，他的斗气是全属性的，因为最开始的斗气，是原始的白色。可是随着修炼，他的斗气便是变成了金色，然后又变成黑色。这就让他不敢肯定斗气的系别了，但他很肯定他那金色的斗气，绝对不是金系或者其他什么变异斗气。

　　修士在修炼的时候，只能够吸收天地间与自己系别相同的能量，比如金系的修士，就只可以吸收天地间金系能量，然后转化为金系斗气。

　　“如果我的斗气是全属性，那么，这些七彩能量，就是全系的能量！对，一定是这样！只有如此才能解释为何别人不能吸收！”

　　贺玄忽然大悟，像是醍醐灌顶！

　　全属性！杀神诀修炼出来的斗气居然是全属性！怪不得，怪不得只要经脉逆转成功，修为便会没有阻滞，因为他能吸收任何属性的斗气！哪怕是全属性。

　　“全属性斗气是白色，和光的道理一样，赤橙红绿青蓝紫七种光线，分开每一种，都有独特的颜色，可一旦合在一起，就会变成白色！白色是所有颜色光合在一起的颜色，光线一旦通过三棱镜折射，就会变回七彩，一个是白色，一个是七彩，可实质却是一样！而我因为是全属性的斗气，所以可以吸收任何一种能量，这七彩能量，自然也能吸收！七彩能量，虽然像是被折射而分开了，可实际上还是一体，其他修士，自然无法吸收！这虹域中的虹兽，怕也是七彩能量形成的！而它们体内的虹碎片，就像是内丹一样的存在！”

　　“哇哈哈哈。老子果然是万年不遇的奇才。”

　　想通了一切，贺玄忍不住哈哈大笑起来。

　　不因为别的，只因为这虹域中的七彩能量太多了，这里将成为他修炼的风水宝地。

　　一个只对他有作用的风水宝地！

　　“我正愁修炼速度太慢，没想到这就给我送上来一份大礼，看来老天爷果然待我不薄。”

　　“咦，既然虹兽也是七彩能量，那么完全可以拿来当内丹炼化。”

　　突然，一个疯狂的想法在贺玄脑海里产生。

　　“还是算了，虹兽可没那么听话，乖乖让我炼化。”但很快贺玄便是放弃了这一异想天开的想法。除非他有什么办法能让这群虹兽变乖。

　　下一刻，他的眼睛亮了起来，想炼化虹兽，是不现实，可是这虹碎片呢？虹兽片可不会反抗，它相当于是虹兽的内丹，说不定真可以炼化！

　　想做就做，贺玄当即从储物戒子中拿出了一枚虹碎片，尝试着炼化起来。

　　半个小时以后。

　　“竟然没反应，我还不信邪了，继续！”

　　就在他拼命炼化虹兽片时，谢猛快急疯了。

　　“不可能，明明有人看见他进了虹域，可为什么却找不到！难道他去了第二座虹山不成！”

　　当初得知贺玄进入了虹域，谢猛可是兴奋了好久，当即通知他的表哥一起进了虹域。是要报仇雪恨。

　　可是，尽管他收买了无数修士，将第一座虹山翻了个底朝天，却依旧找不到贺玄，仿佛贺玄就这么凭空消失了一般。

　　他可不相信贺玄敢去第二座虹山，毕竟当初贺玄表现出来的实力，依旧是处于武师层次，而第二座虹山，那可是斗狂才可以去的地方。

　　“找，给我继续找！就是把这虹域掘地三尺，也要将他找出来，只要找到他，我便出二万两银子答谢！”

　　“谢猛，这样，你先找，血练场还有事，我不能一直陪你耗着，就先回去了。”一旁，邪魅男子脸上有些不满。

　　“表哥！”见邪魅男子要离开，谢猛着急了。

　　“放心吧，我会叫人去第二座虹山看看，或许当初他并未表现出全部实力，说不定他本来就是斗狂。”邪魅男子说完，便是捏碎了空间玉简。

　　此刻，贺玄所在洞穴之中。

　　一个小时过去了。

　　他依旧在尝试炼化那虹碎片。

　　可是，任凭他费了九牛二虎之力，施展斗灵归宗也好，都无法奈何这虹碎片分毫。

　　浪费了两个小时，他还是放弃了，这虹碎片就像是一块顽石，根本无法炼化。

　　“看来是我想多了，这虹碎片，就算是能量形成的，那也是极端凝聚的能量，连我的食尸鬼利爪都奈何不了它，怎么可能炼化。”


第二百零五节 张慧的危机

　　无奈地将虹碎片收回储物戒子，贺玄从挖掘的洞穴里走了出来。

　　虽然虹兽片没办法炼化，但这三天的修炼，让他的斗气明显增强了不少。

　　“照这个速度，最多十天，我就可以进入杀神三转前期！现在，继续猎杀虹兽吧。”

　　修炼很重要，但也不能一直修炼，反正虹域一直在这里，也不可能飞走。他有的是时间。

　　很快，他再次开始了疯狂的猎杀之路。野牛大的虹兽，比野牛还大的虹兽，他都只需要一击，便是轻松解决。这种猎杀速度，已然超过了大部分斗狂强者。就算是斗狂九层修士，也未必有他这种猎杀速度。

　　斗狂九层修士想要杀死虹兽必须将其全身轰碎，而他，只需要在虹兽身上造成一个创口，就能将其杀死，两者所需要消耗的斗气，绝对是天壤之别！

　　接下来的日子，贺玄一半的时间在修炼，一半的时间便是在猎杀虹兽。

　　虹碎片的数量急剧增长的同时他的修为也在飞速攀升之中。

　　此刻，修炼了一整天的他终于缓缓地睁开了眼睛，两只深邃的眸子，仿佛黑洞一般，隐隐有金色火焰在其中燃烧。

　　呼！

　　一口浊气吐出，凝而不散，击打在洞壁之上，竟然发出砰砰的声响。

　　“三转前期！终于进入了三转前期！从这一刻起，仅凭身体，便是能够在武师三层内无敌！这虹域，简直是我的修炼宝地！”

　　原本他以为，想要杀回罗浮门，起码得等个好几年，可有了这虹域的二十倍修炼速度，恐怕用不了多久，他就能修炼到三转后期，然后进行经脉的逆转，冲击杀神四转！

　　“只要我成功四转，再有虹甲相助，那罗山，未必不能敌！”

　　以贺玄现在的猎杀速度，两天，便是可以得到三百枚虹碎片，而这段日子下来，他已经得到了足足三千多枚虹碎片，足以换取六星虹甲。

　　不过，他并没有马上去兑换，既然他得到虹碎片如此容易，那么他就应该将目光放的更远，换取更高星级的虹甲！

　　如果有可能，他的目标将是九星虹甲！

　　抵消九成攻击力，再加上他本就逆天的身体，完全成了一个钢铁壁垒，遇到修为比他高的修士，就算无法力敌，也完全可以全身而退。

　　等他突破到杀神四转，再穿上这虹甲，那罗山想要灭杀他，都无比的困难。

　　当然，如果是能够得到十星虹甲，所有攻击被消弱百分之九十九，现在的他就敢与罗山正面硬撼！

　　当然，就算他能无惧罗山的攻击，凭他的攻击也是无法对罗山造成影响的，因此提升自身的修为，依旧十分重要。

　　而且话又说回来，十星虹甲，需要一百万枚虹碎片，就算以他每天三百枚的恐怖收集速度，也需要长达十年的时间！

　　“算了，十星虹甲，那可是连冻原城城主都未曾收集齐的存在，我还是不要多想了。”贺玄无奈的摇了摇头，从藏身的洞穴中走了出来。

　　第二座虹山上的修士数量远比第一座虹山要少得多，一般走十几公里才能遇到一支虹兽猎杀小队。

　　所以总的来说，他收集虹碎片的速度还是相当快的。

　　此时，第二座虹山中，一位女子被几位霪荡的男人包围住了。

　　“武师也敢来这第二座虹山，我看你是活的不耐烦了吧。”

　　“哈哈，来吧，做大爷的女人，把大爷伺候好，我就给你虹碎片！并且保证你的安全。”

　　“啧啧，长得还真不错……”

　　仔细一看，这女子居然是张慧！当日她被谢猛的人抓住，也不知道用了什么办法逃出来。又或许是因为这些日子谢猛寻找不到贺玄，故意放出了她，试图引出贺玄。

　　“你们，你们想干什么？”

　　见这猎杀队伍不怀好意，张慧脸上写满了惊惧的神色，双手却悄悄放进了储物袋中。这只猎杀队伍共三人，都是斗狂的修为，她除了用毒，别无胜算。

　　“哈哈，你说我们想干什么，我们当然是想干你。”

　　这是一只职业猎杀小队，每次在虹域中一呆就是几个月，几个月不近女色，他们早就饥渴难耐。这第二座虹山可不比第一座虹山，就算是斗狂强者，也会结队而行，好不容易遇到一个落单的女修士，而且还仅仅是武师，他们怎么可能放过这么好的解馋机会。

　　“也没说我们没给你活路，把虹碎片全部交出来，再陪我们哥几个好好爽爽，我们就放过你，别想捏碎空间玉简，以我们的实力，你是绝对没可能在我面前捏碎空间玉简的。”

　　一个长得魁梧，却其丑无比的修士，满脸淫笑地看着张慧。

　　“好。”

　　张慧依旧满眼惊惧，似乎十分害怕。

　　然则，她的声音还没有彻底落下。一蓬粉尘在三人面前炸开，一股奇异的香味涌向三人。

　　她洒出了毒粉！

　　可是，这三个修士乃是在职业的猎杀小队，早就无比机警，虽然满眼邪火，可却时时刻刻防备着。

　　就在张慧毒粉洒出的瞬间，三件颜色各异的斗气铠甲便是浮现而出，将粉尘隔绝在外。

　　此时，那位丑陋修士栖身上前，一把抓住了张慧，冷笑道：“就凭你这毒粉，也想伤我们？竟敢对我们出手，我看你是活得不耐烦了！真是敬酒不吃吃罚酒，我先将你的手臂折断，看你还能不能施毒！”

　　丑修士说完，握着张慧手臂的手掌一扭，只听咔嚓一声，张慧的手臂便是被折断。

　　在斗狂面前，武师根本就没有丝毫的反抗能力。

　　“呜……”

　　一声闷哼，张慧脸上闪现过痛苦神色，但却并没有叫出声来，常年修炼毒斗气，她对疼痛，也算有很强的免疫能力。

　　但，手臂折断，那种痛苦，岂非一般，虽然仅是闷哼，她的额头上也是浮现起了无数细密的汗珠。

　　“哟，倒挺硬气。我看你能坚多久。”丑陋修士眼中露出嗜血的光芒，卡擦一声响再次传来，张慧的另一只手也被他扭断！

　　对待女人，他们也能如此没有顾忌的出手，想必早已经习惯了。

　　“啊！”

　　张慧终于是惨叫出声，剧烈的疼痛，让她将银牙都咬出血来。

　　“我说队长，你别把她给玩死了，我们两可还没过瘾呢！”旁边的修士开口了，脸上却没有丝毫怜悯之情，仿佛并没有把张慧当人来看。

　　“不，不要杀我，我，我随你们处置。”张慧知道，这就是修者的世界，她想要活着，就必须付出代价。

　　而为了活命，她根本不会在意她的身体。

　　“很好，早这样乖乖的不就对了嘛。”丑陋修士抓住张慧的头发，一把将她按在了地上，“脱掉我的裤子，然后给我吸。至于吸什么，你懂的。啧啧啧啧。”

　　闻言，张慧脸色几度变换，她自然明白奇即将发生什么事，但我为鱼肉，人为刀俎，她除了妥协，别无他法。

　　终于，她闭上了眼睛，白皙的双手开始退下对方的裤子，她准备接受命运的欺凌。

　　看到这一幕，隐藏在树杈上的贺玄无奈地摇了摇头。

　　其实这里发生的事他早就看见了，他虽然想救下张慧，但那三个修士可全是斗狂级别，对付一个，他或许能够成功，可同时对付三个，他就没有必胜的把握了。

　　而且，为了一个曾经想要他命的女人去冒险，他可没那么傻。

　　但，不知道怎么的，看见张慧一步步脱下对方裤子，他还是忍不住了。

　　作为地球十大杰出青年，他实在无法眼睁睁的看着这禽兽的一幕在自己面前上演。

　　“诸位，享用我的女仆，是否应该征得我的同意？”

　　下一刻，他懒散的声音从树杈上传来。

　　原来，不管他装作多么花心，装作多么风流，他依旧是一个烂好人。

　　“谁！”

　　他突兀的声音吓了猎杀队伍一跳，唯独张慧惊喜交加，眼眶都快红了！就是因为这个男人，她才会遇到这样的危机。她之所以来虹域，的确是为了寻找贺玄。

　　“主人，救我！”她放声大喊，这一刻，贺玄成了她唯一的救命稻草。

　　听到这呼救声，贺玄心中一阵无语，这女人，可真会顺藤爬杆，他也就一个武师而已，这可是三位斗狂。张慧是不是太看得起他了一点。

　　“哪里来的小子，给我滚下来！”

　　丑陋修士好事被打扰，而打扰他的居然是一位矛头小子，顿时怒叫了起来。

　　“下来？好啊。”

　　贺玄打了个哈欠，慵懒地从树上跳下来，伸了个懒腰，这才慢慢走到了几人面前。

　　“你想多管闲事？想找死？”

　　丑陋修士将裤子提了起来，冷冷地看着贺玄。

　　贺玄漫不经心地耸了耸肩，道：“这是我的女仆，我管她的事，怎么能叫多管闲事？当然，我看几位的样子，也知道几位饥渴了很久，你们要享用我的女仆也不是不可以，但我有个条件。”

　　听了贺玄的话，张慧脸上浮现出一抹怨毒，她本以为贺玄会救她，可没想到，贺玄竟然要拿她做交易，她知道贺玄可以控制她的身体，到时候她连反抗都没办法。


第二百零六节 偷袭

　　“下来？好啊。”

　　贺玄打了哈欠，慵懒地从树上跳下来，伸了个懒腰，这才慢慢走到了几人面前。

　　“你想多管闲事？想找死？”

　　丑陋修士将裤子提了起来，冷冷地看着贺玄。

　　贺玄漫不经心地耸了耸肩，道：“这是我的女仆，我管她的事，怎么能叫多管闲事？当然，我看几位的样子，也知道几位饥渴了很久，你们要享用我的女仆也不是不可以，但我有个条件。”

　　听了贺玄的话，张慧脸上浮现出一抹怨毒，她本以为贺玄会救她，可没想到，贺玄竟然要拿她做交易，她知道贺玄可以控制她的身体，到时候她连反抗都没办法。

　　“什么条件？”丑陋修士皱着眉头，他无法看清贺玄的修为，也不敢盲目动手。

　　“你们的命！”

　　贺玄慵懒的表情突然消失不见，声音斩钉截铁。

　　“小子，你耍我们！”修士大怒，刚想出手，一头虹兽刚好重生了出来，正好在贺玄的身后不远的地方。这头虹兽想也没想，一头冲向了贺玄。

　　感受着身后急速冲来的虹兽，贺玄只有做了两个动作，闭眼，抬掌！

　　“轰！”

　　一声巨响，虹兽的脑袋撞在了贺玄白皙的手掌之上，顿时翻着跟头倒飞而回。而贺玄的身体，竟然纹丝不动！

　　一个似火焰，似山峰切面的凹痕出现在了虹兽的脑门之上。

　　嘭！

　　过了几秒钟，那头虹兽竟然嘭的一声爆裂了开来，化为了三枚虹碎片！

　　在修为未曾达到三转前期的时候，他施展蛮眼再施展叠山印，便是能与这野牛大小的虹兽拼个旗鼓相当，现在进入三转前期，身体斗气都增强了不少，力量自然超越了这种体型的虹兽。在施展叠山印的同时，他也施展了尸妖变，所以那头虹兽直接便是毙命，当然，将虹兽打飞之后，他便是将尸妖变解除了。

　　哗！

　　秒杀虹兽，他的举动让三个想要对他动手的修士愣住了。

　　这种体型的虹兽虽然他们也能够斩杀，但绝对要花费不小的力气，而且还需要三人合力才能做到，贺玄竟然一只手便是将虹兽打飞，而且那虹兽竟然直接死亡，并不是像他们那样需要将虹兽整个身体都轰碎才能击杀。

　　这种手段，已然让他们感到了恐惧。

　　“莫非他是斗魔！”

　　三人心中都产生了同一个想法。

　　恐怕也只有斗魔的全力一击，才能轻易解决掉这种级别的虹兽了。

　　“滚！”

　　贺玄缓缓睁开眼睛，只说了一个字。

　　三位斗狂，其中有一个修为更是达到了斗狂四层的存在，竟然被贺玄这一声喝，给吓得屁滚尿流，一溜烟便是跑没影了。

　　“麻痹的，演戏真累。”

　　三位修士离开以后，贺玄这才悄悄地松了口气。

　　这可是三位斗狂，真正战斗起来，他恐怕只有逃命的份，他感谢那头被他击毙的虹兽，它出现得真是太及时了。

　　“运气运气！要是真动手，我就露馅了。”

　　低头看向疼的全身痉挛，却依旧咬牙坚持的张慧，贺玄终究是不忍心，打算帮她一把。

　　摇了摇头，他慢慢走向张慧，伸出一根指头，点在了张慧的布满了细密汗珠的额头之上。

　　顿时一阵温和的感觉从张慧的额头涌入她的身体之中，她那受伤的手臂，竟然在悄无声息的愈合！

　　这是一种无比奇妙的感觉，张慧从来没有感受过。

　　她就那么安静地跪在贺玄面前，眼睛轻轻的闭着，神情一片祥和，她周身被淡蓝色的柔和光芒笼罩，宛如在接受天神的洗礼。

　　仅仅十分钟不到，她两只断掉的手臂便是恢复如初了，同时贺玄也收回了他的手指。

　　张慧的身体强度与贺玄相比起来，自然是相差了无数倍，修复的速度，自然也是快得多。

　　“你自己走吧，留在这里，你只能是死路一条。”他的声音冷漠无比。

　　而此刻，张慧早已经震惊得说不出话来，且不说贺玄表现出来的惊人恢复能力，单单是他表现出来的实力就让他瞠目结舌。

　　上次贺玄与这种级别的虹兽战斗，明显还处于劣势，可这才一个月不到的时间，他就能轻易杀死这种级别的虹兽了，这种提升速度，简直太过于可怕了一点。

　　这种感觉，就像是，贺玄从武师直接提升到了斗魔层次一般，让她有些难以接受。

　　“请让我跟着你。”

　　张慧知道，她终于找到了一个可以依靠的强者。她已经打算此生就跟着贺玄！

　　对于张慧的话，贺玄并没有马上拒绝。而是淡淡问道：“你跟着我，对我有什么好处？”

　　“我……”

　　张慧本来想说我可以服侍你，但是，她想起了贺玄那日对她说的话，她这种姿色根本不足以让他心动，于是便将到嘴的话给咽了回去。

　　“说不出来就别说，要跟着我，随便你，不过，我不会再出手帮你。”说着，贺玄慵懒离开。

　　张慧稍微一愣，随后欣喜不已：“谢谢你！主人！”

　　她知道，贺玄是默认了她的请求！连忙跟了上去。

　　但，接下来的日子，她可是吃尽了各种苦头，贺玄一直朝着虹山顶部前进，遇到的虹兽也越来越强，稍微不小心，她便可能被虹兽撕成碎片。

　　这之间，她也无数次受伤，可贺玄真的像他说的那样，根本不会再出手帮她。

　　好在，张慧是很有毅力的一个人，既然她认定了要跟着贺玄，那么她绝对不会轻易放弃，就算是遍体鳞伤，她也依旧默默地跟在贺玄身后。

　　其实，她的本质并不坏，她只想在这个弱肉强食的世界好好活着。不受欺负。就这么简单。

　　有张慧跟着，贺玄没有再进行修炼，他怕自己的秘密被别人发现，至于尸妖变，他只要控制的好，张慧未必能瞧出端倪，可如果在虹域中修炼，他可以吸收这七彩能量的事就很可能暴露。

　　五天后，张慧靠在一株七彩树木的树干，脸上身上到处沾满了鲜血，显得狼狈不堪。

　　而贺玄，慵懒地坐在树杈上，对她不闻不问，也不会再治愈她的伤势。

　　这几天相处下来，张慧越加被贺玄表现出来的强大给震惊。

　　贺玄一个人，一天就可以收集到两三百枚虹碎片，这种恐怖的收集速度，恐怕只有斗魔级别的猎杀小队能够媲美。她已经完全把贺玄当着斗魔一层次的强者来看待了。

　　此刻，冻原城的一栋豪宅之中，邪魅男子端着酒杯，自言自语道：“女人，希望你给我带来好消息。”

　　……

　　休息了半个小时，贺玄从树杈上跳了下来，继续猎杀虹兽。张慧见状赶紧跟了过去，不过她的腿被虹兽弄伤了，走起路来一瘸一拐，走的十分艰难，好在贺玄走的也不快，否则她绝对追不上。

　　一颗十分茂密的树枝之上，层层叠叠的枝叶中隐藏着一个瘦小的修士。

　　此时他的一双小眼睛正一动不动的观察着下方。

　　“这条路是通往山上的必经之路，在这里埋伏一些落单的修士，抢夺他们的虹碎片，可比猎杀虹兽来的容易的多了。”

　　一般来说，在第一座虹山上并不会出现这种专门猎杀虹兽猎杀修士的事情出现，毕竟第一座虹山上的修士能得到的虹碎片数量十分有限，还比不上他们自己在第二座虹山中的收获大。但第二座虹山上的修士最少都是斗狂级别，身上的虹碎片数量绝对不少，要是遇到有储物戒子的修士，更是赚大发了。

　　所以在第二座虹山上猎杀修士的事情，倒是经常发生。

　　“你这样跟着我，只会自己受伤，甚至死亡，没有任何好处。”贺玄转过头看了张慧一眼。

　　张慧看了看贺玄的背影，却没有说话，只是一瘸一拐默默地跟着。

　　“两个人？气息都不强，特别是那个女的，竟然只是武师。”隐藏在树上的瘦小修士缓缓抽出了怀里的一把弯月般的匕首。

　　贺玄突破进入三转之后，斗气虽然依旧被压制，但却已经可以让斗气离体，形成斗气铠甲，再加上擒龙手护体，在这虹域之中，斗狂五层以下，对他都没有太大的威胁，而他猎杀虹兽的速度，更是比普通斗狂快了十倍不止。

　　所以他并未与其他修士组队。

　　“死！”

　　终于，贺玄走到了那棵树下，树上的修士猛然从树上跃下，手中弯刀匕首，直接抹向贺玄的脖子！

　　这一击完全是偷袭，连斗气都没有使用，因为在这么近的距离使用斗气，斗气产生的波动，一定会被察觉。

　　但是，就算未曾使用斗气，可凭借他手中人级二阶的法器匕首，偷袭之下，完全可以击杀斗狂五层强者！

　　危机瞬间降临，贺玄的寒毛整个的炸了起来，如此快的速度，根本不允许他凝聚斗气抵挡！

　　就在匕首离体脖子仅仅十公分的时候，他的身体终于侧移开半米。

　　躲开匕首攻击，贺玄也是被吓了一跳，这要再晚哪怕零点一秒，他的脑袋恐怕就不再了，他的身体，可没强到可以硬抗法器的程度。

　　偷袭的瘦小修士也楞了，他在树上埋伏，突然偷袭，就算是斗狂五层强者都不可能躲开，没想到贺玄竟然躲开了。

　　然而，让他更惊讶的还在后边。

　　只见他握着匕首的那只手突然无力垂落，咚的一声掉在了地上。他的手，断了！

　　“不，不要杀我。”

　　瘦小修士惊恐不已，干这勾当也不是一两天了，以前每次都成功，靠着猎杀修士，他已经凑齐了一套五星虹甲，可他没想到，在五星虹甲的保护下，他连反应都没反应过来，他的手便是被斩断了！

　　这次，他绝对是踢到铁板了。


第二百零七节 尸性觉醒

　　虹碎片，贺玄无法摧毁，但虹甲与虹碎片却不一样。虽然虹甲是虹碎片炼制而成，但一旦成为虹甲，融入身体之中，就只能消弱几层攻击，无法有原本那样无惧食尸鬼爪的防御力了。

　　所以偷袭的瘦小修士直接被贺玄的食尸鬼利爪斩断了手臂。

　　看着红艳艳的鲜血从那修士断掉的手腕中喷射而出，一股暴乱气息直冲贺玄脑门。

　　扑哧！

　　贺玄的一只利爪直接插进了那修士的脑门之中！手掌一握，那修士的脑袋便是像西瓜一样爆裂开了，白的红的洒了一地。

　　“老三！”

　　“他竟然杀了老三！”

　　这时候又有三个修士从远处掩体中跑了出来，他们本是同一只猎杀小队，只不过他们是并不是虹兽猎杀小队，而是修士猎杀小队！

　　“黑子，不要冲动，他能轻易杀了老三，实力绝对不在我之下！”

　　“队长，你不要拦着我，让我给老三报仇！”一个斗狂二层修士发狂了般的想要冲向贺玄。

　　很明显，他们口中的老三，便是贺玄刚刚斩杀的那名斗狂。

　　这三名修士，分别是队长彭华，斗狂四层修为，黑子斗狂一层修为，还有一名为斗狂二层修士，加在一起，足以匹敌斗狂五层修士。

　　三名修士虽然愤怒，但却并没有直接冲过来找贺玄报仇，而是慢慢的围了过来。

　　三名斗狂，按理说，贺玄应该逃跑才对，可是此时此刻，他竟然没有丝毫要逃跑的意思，脑袋中仿佛有一个声音，在不断的催促他，去将他们撕碎。

　　“请问你是哪只猎杀小队的成员？”彭华拳头握得嘎吱作响，显然很是愤怒。斗狂级的猎杀小队和武师级的猎杀小队不一样，他们实力更强，目标也就越高。

　　目标高了，自然就会更长时间的呆在虹域之中，所以他们组成的队伍，队员们几乎都是同生共死了许久的生死兄弟，而且没有足够的利益，他们也绝不会叛变自己的队伍，更不会像张慧那样，为了独吞宝物，直接向自己的队员下手。

　　他之所以问贺玄属于哪只猎杀小队，就是因为，斗狂级的猎杀小队很固定，而且一般都有自己的名号，万一贺玄是某只超级猎杀小队的成员，他们就算对付得了贺玄，也会面临贺玄队友的报复。

　　“猎杀小队？我没有猎杀小队。”贺玄嘴角微扬。

　　听到贺玄说自己没有猎杀小队，彭华微微松了口气，道：“这位兄弟，你刚刚杀死的乃是我们的队员，如果你肯补偿我们，我们或许……”

　　虽然很想替老三报仇，但贺玄实力摆在那里，能不开战，自然最好。

　　“我不需要补偿你们，因为，你们都要死！”

　　死字一出口，贺玄便是化为一抹残影，直接冲向了这只斗狂猎杀小队的队长彭华！

　　速眼直接发动，速度激增三倍，只是眨眼功夫，贺玄便是来到了彭华的面前，他的爪子，毫无花哨的便是抓向了彭华的脑袋。

　　三人没有料到贺玄竟然说动手就动手，顿时被吓了一跳，特别是彭华，只来得及召唤出斗气铠甲，贺玄的利爪便是到了。

　　“队长小心！”其他两人一惊，直接施展武技，杀向贺玄，如果贺玄敢杀了他们的队长，必定会受到他们武技的攻击。

　　可是，此时的贺玄眸子变得宛如碧绿翡翠一样，速度快的惊人。

　　扑哧！

　　他的爪子抓裂斗气铠甲，深深嵌入彭华的肩头，手臂一动，那彭华的肩头便是被抓下一块肉来，也算彭华躲避速度惊人，否则被贺玄的利爪抓中脑袋，绝对和之前那名修士的下场一样。

　　然则，下一刻，贺玄手臂横扫而过，一颗头颅飘飞而起，带起一大蓬鲜血。

　　斗狂四层修士彭华直接殒命。

　　哗！

　　剩下的两名修士被这血腥恐怖的一幕给惊呆了，他们的队长，可是斗狂四层强者，竟然一个照面就被秒杀，连斗气铠甲都无法抵挡贺玄的攻击丝毫。

　　但他们仅仅迟疑了瞬间，便是操纵着武技，一左一右，轰向了贺玄！

　　一件通体由数柄战剑，只保护了全身各大要害位置的金色斗气铠甲浮现在贺玄身体表面，他根本没有要躲避的意思，宛如一尊不世战神。

　　砰砰！

　　两人的攻击丝毫不偏的打在贺玄胸膛之上。

　　就算有斗气铠甲护体，贺玄也直接被打断了三根肋骨！

　　嗤！

　　但，同一时间，贺玄的一只利爪插进了一位修士的胸膛，直接将其心脏给挖了出来。

　　“杀杀杀！哈哈！”贺玄竟然狰狞地笑了起来。

　　“嘭。”

　　还兀自跳动的血淋淋的心脏在其手中爆裂开来，鲜血溅了他一脸。

　　最后一名修士吓得一屁股坐在了地上，这简直就不是人，为了杀敌，竟然硬抗敌人的攻击，而且攻击也强悍的变态，斗气铠甲在他的攻击面前，完全是形同虚设，无法抵挡丝毫。

　　“大爷饶命，饶命啊！”

　　这名修士被吓破了胆，竟然跪在地上求饶起来。

　　十秒钟之后，他见贺玄没有丝毫反应，便小心翼翼地抬起头来。

　　咻！

　　刚抬起头，一道黑芒快若闪电般的从其眉心射入，从后脑勺射出，并且深深的射进了七彩的地面。

　　贺玄竟然施展了霸王枪！

　　嘭！

　　被霸王枪射穿了脑袋，死得不能再死的修士又被贺玄一掌拍碎了脑袋，血腥不已！

　　三名斗狂，竟然被其在一分钟不到的时间便是解决了。

　　尸妖变，强的逆天。特别是在这修为压制了的虹域之中。

　　“怎么回事？”

　　察觉到自己的情绪有些不稳定，他从储物戒指放出了水滴，解除了尸妖变，可他发现他心中的那股暴虐气息依然存在，就像当初尸性未被控制时的情形一样！

　　“我这是怎么了？我的尸性不是已经被控制住了么，可怎么又有发作的迹象？”

　　他大口大口地喘着粗气，强忍着意志，这才没有过去将张慧也撕成碎片。

　　“你，你怎么了？”

　　此时，张慧被贺玄那充血的双眼吓住了，战战兢兢地开口。贺玄刚刚以血腥手段斩灭四位斗狂，也让她心中发寒。

　　“我没事。”贺玄深呼一口气，闭上了眼睛。可嘴里说没事，他心中却是不平静了。

　　刚刚他明明不想与几人交手，可不知道为什么，只觉得一股热血直冲脑门，他便是冲了上去，而且最后那人明明都吓得不敢反抗，他还施展了霸王枪将其杀死，还将人家的脑袋给拍碎。这种种迹象，都像极了被尸性控制的时候，嗜血，残暴！

　　“过来将战利品都收了！”强忍住心中的嗜血，他淡淡开口，声音略微嘶哑。

　　张慧一愣，贺玄竟然让她去收战利品。要知道，这些可都是斗狂，身上的虹碎片绝对不少，而且以斗狂的能耐，财富绝对不少！

　　打扫完战利品，张慧简直快疯了，四人身上一共竟然有五百多枚虹碎片，大量的银票，而且还有一把弯月般的匕首！

　　这绝对是一笔巨额的财富！

　　但是张慧知道，这些财富虽然诱人，但却并不是她的，她将虹碎片拿袋子装在一起，拿到了贺玄面前。

　　而此时的贺玄却是一直闭着眼睛，她不敢说话，只好默默地等着贺玄。

　　直到十分钟之后，贺玄才缓缓的睁开了眼睛，眼中的嗜血气息终于被压制了下去，而由于有水滴的恢复，他受伤的肋骨也渐渐愈合，当然，只是这么短的时间，是无法修复全完的。

　　这就是他与张慧身体的区别，水滴修复张慧的断臂，仅仅用了十分钟便是愈全，而修复他断掉的肋骨，十分钟，仅仅让断裂处愈合而已，身体强大，修复起来，自然难度倍增。

　　“主人，这些是战利品，你有储物戒指，收进去吧，免得被其他人看到。”张慧见贺玄睁开眼睛，赶紧道。

　　贺玄看了一眼眼中满是羡慕的张慧，淡淡开口：“这些东西你拿去吧，直接回冻原城，不要再跟着我了，否则你必死无疑！”

　　听了贺玄的前半句话，张慧脸上顿时露出了兴奋的神色，这可是足足五百枚虹碎片，让她来收集，恐怕要一年的时间才能收集到，而且这里面还有一柄人级二阶的法器匕首，贺玄竟然要全部给她。

　　可是，当她听了贺玄的后半句话时，脸上的欣喜表情顿时凝滞。

　　“主人，请带着我，就算是死，我也不怕！”张慧嘴里虽然这样说，心中却想，“你要杀我，早就动手了，至于其他人？连一个斗狂猎杀小队都被你轻易解决了，我还怕什么？”

　　这第二座虹山虽然危险，但她只要跟着贺玄，就绝对不会出事。

　　听了张慧的话，贺玄冷冷一笑，没有说话，直接走了。

　　他当然明白张慧心中打得什么算盘，可张慧哪里知道，贺玄是怕他突然被尸性控制，而将她给杀了。

　　对于张慧，贺玄仅有那么一丝同情，但既然她执意要找死地跟着自己，出了事，就不能怪他。对于张慧这种女人，他不会轻易相信。她的生死，他还真没多在意，只不过，他不忍心眼睁睁见她死在自己面前而已。

　　而且他现在正在烦恼尸性突然又觉醒的事，根本没空理会张慧。

　　……

　　猎杀虹兽依旧在继续，嗜血的情绪有所好转，贺玄便再次开启了尸妖变。

　　完全是压倒性的胜利，他简直就是一头人形凶兽，那些虹兽，触之即伤碰之即死。

　　可是，随着他击杀虹兽数量的增加，他心中那好不容易压制的暴虐情绪再次复发，并且变得越发明显，有时候明明只需要一抓便可以杀死一只虹兽，可他竟然非得将其抓成碎片才肯罢休！

　　“难道是我过于频繁使用尸妖变的缘故？”

　　贺玄心中隐隐有一丝预感。

　　之前的二十几天猎杀虹兽，他都是攻击的瞬间使用尸妖变，然后将水滴放出来，解除尸妖变，可到了后来，特别是那天击杀了四名斗狂之后，他战斗的时候，就一直开启着尸妖变！

　　扑哧扑哧扑哧！

　　此时，又是一头虹兽在他的利爪下被撕扯成了碎片。

　　这一刻，他终于停了下来，尸妖变已经解除，但他脑海里那暴乱的情绪依旧十分的强烈。

　　他紧闭着双眼，大口大口地喘着粗气。

　　见他停了下来，张慧一瘸一拐地走了过来。

　　“你没事吧？”自从上次，她便是发现了贺玄有些不对劲。

　　蓦地，贺玄睁开了眼睛，此时他的眼睛被一层暗灰色所笼罩，就如同击杀虹兽时的样子一模一样。

　　而他的双手，竟然还保留着鬼爪形态。

　　食尸鬼毒，同时作用于灵魂与肉体。

　　灵魂上如果无法控制，那么意识会被尸性所主导，身体自然而然的产生食尸鬼变。

　　所以中了食尸鬼毒之后，克服灵魂上的嗜血残暴反而比解除肉体上的毒更加重要。灵魂上克服了尸性，可以保持正常意识，而灵魂一旦失陷，那么就算贺玄有水滴保护，也依旧会出现食尸鬼变。

　　贺玄每次战斗的时候，会开启食尸鬼变，可当他战斗完毕，都会将其解除，所以，这是第一次，张慧在如此近的距离看到贺玄如此的眼瞳。

　　“吼！”

　　贺玄喉咙里响起低沉的声音。他死死的盯着张慧，那眼神，那表情，似乎想将张慧给吞进肚子里一般。

　　“你，你想干什么？”看着贺玄目光在自己身上扫视，张慧有种被猛兽给盯上了一般，让她十分的害怕。

　　她不由自主的便是向后退去。

　　张慧退，贺玄前进。

　　往后退了十几步，张慧退无可退，因为，她身后是一颗双人才能合抱的大树！

　　然而贺玄还在向前。

　　终于，贺玄的身体与张慧的身体接触在了一起，并且他再继续将身体压向张慧。

　　随着他的动作，张慧胸前的两团雄伟被挤压的变形。

　　下一刻，看着张慧白皙的脖颈，他张开了他的嘴。

　　此时，他的牙齿已经变成了锯齿形，再也不是人类的牙齿。

　　这一幕，终于让张慧怕到了极点。


第二百零八节 欲

　　“难道他并不是人类？”张慧心中升起了一个让她十分恐惧的想法。

　　想法还没有落下，贺玄便咬在了她的脖子上！

　　“啊！”

　　她痛苦地叫了起来，贺玄已经开始吸她的鲜血！

　　“放开我，你这个魔鬼，恶魔！”

　　她剧烈地挣扎了起来，可她的力量，在贺玄面前，几乎可以忽略不计。

　　而且，这一刻，贺玄不仅仅在吸她的血，他的一只爪子，轻而易举的划开了她的裙子。那黝黑散发着渗人寒光的爪子，开始在她的身上游走了起来。

　　他的手指划过她的双峰，纤腰，翘臀，最后竟然伸向那一抹幽谧之地！

　　“呜呜……放开我，救命啊！”

　　随着贺玄动作的继续，张慧哭喊了起来，她已经预感到将要发生什么事了。

　　她不怕将身体交给贺玄，可贺玄此时的状态，已经不像人类了，反而更像一只野兽！

　　她如果真和贺玄发生了关系，那她岂不是被一只野兽给……

　　可是，此时此刻，她的命运已经由不得她做主，在贺玄锋利的鬼爪面前，她的衣裙都显得那么的脆弱。

　　突然，一阵剧痛从其下体袭来，张慧顿时杏目圆瞪，她知道，贺玄终于破开了她的那道防线！

　　“呜呜……我的身体有毒，你这样，你会死的！”

　　此时此刻，张慧除了哭已经没有任何其它的选择了，贺玄一边吸着她的血，一边强有力的冲刺着。

　　张慧一直守身如玉，一来是她擅长用毒，二来便是她因为常年修炼毒斗气，她的身体里也会有剧毒存在，如果贸然与她进行房事，很有可能暴毙而亡。

　　可是现在的贺玄，早就丧失了自我意识，完全沉浸在了欲望之中，根本听不到她说什么，而且，贺玄体内留着白娘子的尸妖之血，那些毒素进入他的血液，根本不会对他造成多大损伤。

　　当然，这种抵抗，只是抵抗对肉体有损害的毒素，如果是作用在斗气之上的毒素，就没有办法了。

　　尸妖变之后，贺玄下体的宝贝将会变得更大，当初就连白娘子承受起来都有些困难，更何况是身体羸弱的张慧。

　　“啊！”

　　随着贺玄的一次次冲击，张慧有规律地叫了起来，当然，这种叫并不是做爱带来的快感，而是因为疼痛。

　　毕竟她是第一次，又是被那么大的东西冲击。

　　然而，随着时间的继续，疼痛的感觉渐渐麻木，张慧终于能够感受到一丝快感，这种感觉开始还不强烈，可到了后来，就越来越强烈了。

　　“嗯～”

　　不知不觉，她原本不断捶打着贺玄的双手已经从后面环抱住了贺玄，她的身体，竟然开始生涩的回应起贺玄来。

　　贺玄的冲刺越发狂猛，每一次冲击，张慧的身体就会与身后的树干来一次撞击，发出砰砰的声音。

　　张慧身体羸弱，那只是相对于贺玄这种变态来说，实际上修为达到武师四层的她，身体还是十分强大的，这种撞击，根本不会让她受伤。

　　半个小时之后，贺玄在一次猛烈的挺腰之后，停下了动作。

　　他眼中的暗灰之色迅速消散，爪子也变回了手指，他终于再次变回了人类。

　　他清醒的第一瞬间，便是猛然将自己的宝贝从张慧体内给抽了出来。

　　“对，对不起，我，我不是故意的。”他虽然不是什么烂好人，但他也做不出这等龌龊之事。

　　毕竟在地球上，强奸犯可是最被人鄙视的了，而他之前的行为，完全与强奸犯无异。

　　他知道，他之所以会这样，就是白娘子所说的控制体内的欲火。

　　当时贺玄的尸性已经被白娘子控制的差不多了，到最后却功亏于溃，是白娘子用她的身体，帮助他控制了他体内的欲，从而将他的尸性给控制。

　　当时他还以为这是永久性的，现在看来，却并不是那么一回事，当他体内的欲积累到了一定的程度而没有发泄出来，他的尸性，也就会跟着暴露出来。

　　这次也幸好有张慧在他旁边，否则他说不定还真的再次堕入了无尽的杀戮之中了。

　　开始痛苦，后来却是十分的享受，张慧脸上的泪痕早就干了，被一片潮红所代替。她连续被贺玄送上了三次高峰。

　　本来她已经忘记了被贺玄强奸的事，现在被贺玄提醒，顿时蹲下了身子，呜呜地哭了起来。

　　贺玄摇头苦笑，从储物戒子中拿出一套自己的衣服，披在了张慧身上。

　　“你不要哭了好不好，大不了，这件事，我会负责。”

　　贺玄最怕女人哭，一听到女人哭，他就头大如斗。虽然他并不想与张慧有什么瓜葛，可他毕竟夺了人家的身体，而且还是人家的第一次，他可做不到那种吃干抹净不认账的事儿来。

　　他本想安慰张慧，可他不安慰还好，一安慰，张慧反而哭的更凶了。

　　被张慧哭得心烦，贺玄一拳打在了张慧身后的巨树上。

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣，树干从贺玄拳击出断裂开来，轰然倒地。

　　张慧也被这巨响给吓了一跳，终于止住了哭声。

　　“我……不哭也可以，那，那你告诉我，之前你为什么会变成那样……你到底是不是人类”张慧抽泣道。

　　看着宛如一只受伤的花猫一般蜷缩在树桩下的张慧，贺玄心软了，他也知道张慧的顾虑是什么。

　　就算是妓女也不愿意被一只野兽给XXOO了，当然地球上的某些变态除外。

　　他无奈的摇了摇头道：“我是人类，只不过是中了一种毒，才会导致身体出现异变，而我刚刚那样对你，也是因为毒素的缘故。”

　　“我也是用毒的，你可别想骗我，哪里有可以让人那，那样的毒……”

　　贺玄撇了撇嘴，道：“世界之大，无奇不有，能够让人那个的毒，可多得是。”

　　张慧闻言顿时脸红了，她虽然未曾炼制过那种毒药，但对那种毒药却绝不陌生。

　　“好了，你把衣服穿上吧。”

　　“你，你转过去。”张慧咬着牙道。

　　贺玄依言照做，作为地球人的他完全理解女人的这种心态，明明都被自己看了个精光，还在其身上驰骋了一番，此时还怕自己看她的身体。

　　“我好了。”

　　片刻之后，张慧已经穿好了衣服，作为娇小女人，张慧穿着贺玄的衣服，显得有些过于宽松了，但看起来却又有了另一种味道。

　　既然知道贺玄是人类，张慧也就没有多少顾虑了，至于失身，在成为贺玄奴仆的那一天起，她便是已经做好了心理准备。

　　“在我战斗的时候，尽量不要靠近我，走吧。”贺玄回头看了一眼张慧。

　　“嗯。”张慧乖巧地点了点头，一瘸一拐地跟了上来。本来她的腿就受伤了，刚刚又被贺玄强力冲击了一番，下体疼痛难耐，可她依旧咬牙坚持。

　　虽然很疼，但她心里却是有些开心，因为贺玄总算开始关心她的安危了。用她的身体，来换取以后的安宁，她觉得很值。

　　看着张慧蹒跚的步子，贺玄心中一软，走了过来。

　　白皙的指头再次点在张慧洁白的额头，玄妙的感觉再次传进张慧的身体之中，她只感觉所有的毛孔都张开了一般，无比的舒爽，疼痛也渐渐离她远去。

　　她轻轻的闭上了眼睛，开始享受这一刻的美妙。

　　十分钟过后，贺玄收回了手指，而张慧的腿，已然恢复如初。

　　贺玄当然没有这般的治愈能力，只不过是将水滴吸在指头上，然后点在张慧的额头，利用水滴来修复张慧的伤势而已。

　　做好这一切，贺玄便是不再理会张慧，自顾向前走去。

　　“嘤咛～”

　　刚刚迈步的张慧突然叫了一声。

　　“怎么了？”贺玄回头，眉头微皱。

　　“疼……疼……”张慧有些娇羞的低下了头。

　　“哪里疼？”他已经用水滴修复过张慧的身体，理论上是不可能再有什么伤势残留。

　　张慧却是低着头，一言不发，缓缓迈步，每前进一步，她似乎都要花费很大的力气一般。

　　贺玄顿时明白，水滴可以修复身体上的伤势，却未必能够恢复女人开苞时的那种疼痛，毕竟那是属于正常的生理反应。

　　“上来。”

　　他轻轻的俯下了身。

　　张慧愣了住了，贺玄一直给她的印象便是冷漠嗜杀，没想到竟然也有这么温柔的一面。

　　“我，我可以吗？”张慧有些不相信，贺玄真的会背她。

　　贺玄脸皮抽了抽，然后起身，张慧有些失望的低下了头，可是下一刻，她突然拔高而起。

　　她被贺玄横抱在了怀里。

　　一时间，感动，温暖，涌进她的心里。

　　她张慧一直孤独，就算有人对她好，那也是看中了她的身体，要么就是另有所图，从来没有一个人真正的对她好，而这一刻，她却觉得，贺玄是真正对她好的。

　　哪怕她知道，贺玄是因为内疚，才会对她好，但这种好，却是发自内心的好。

　　“放我下来吧，会影响你战斗的，我没事的。”

　　“啰嗦。”贺玄霸道地抱着张慧，向着虹山下走去。


第二百零九节 痛苦的张慧

　　贺玄本来就是个极度贴心之人，只不过他并不想在张慧面前表现出来而已，所以才一直表现的有些冷淡。

　　这一次，他并没有去猎杀虹兽，而是回到了他挖凿的洞穴之中。

　　用兽皮铺了一张简易的床，将张慧放了上去。

　　从储物戒子里拿出了锅灶，贺玄开始捣鼓起来。

　　这次进入虹域，他准备的很是充分，他怕吃肉干吃腻了，专门带来了锅灶，随时给自己改善伙食，不过当他发现虹域中修炼速度会暴增之后，便是把这事给忘到了九霄云外。

　　现在好不容易空闲下来，正好有空，可以做一顿热食。

　　不多时一碗香喷喷的面条便是出炉了。

　　做好面条，将其放在张慧旁边，他便开始了修炼，也不再理会张慧。

　　他已经暗中给张慧下达了命令，不准对他出手，也不能将他的任何事告诉别人，打心底的，他还是不信任张慧。

　　端着热腾腾面条，张慧心中浮现起一抹不忍，但很快，她的目光又再次变得坚定起来。

　　“他必须要死，否则，就是我死！”

　　张慧开始吃面，面条很香，她从来没有吃过这种味道的面。

　　看着无数七彩云霞汇聚在贺玄周围，张慧陷入了惊讶之中。这七彩云霞，是一种能量，她早就知道了，但她从来没有见过有修士能够将这种能量用来修炼。

　　传说，只有全系斗气的修士，才可以吸收这种七彩能量。

　　但是，斗站大陆，一般修士都只能拥有一种系别，拥有两种系别斗气的修士已经是万中无一，凤毛麟角般的存在，而且同时拥有两个系别的修士修炼起来不但没有好处，反而会因为两种能量的互相影响，而导致修炼速度极度缓慢。

　　所以，就算是天生拥有两个系别的修士也会想办法摒弃其中一种系别，专门修炼两者之间的优势系别。

　　而拥有三种系别，那简直就是修士们的噩梦，因为两种系别，要屏蔽其中一种系别还比较容易，可三种，屏蔽起来就十分困难了。

　　同时拥有三种系别，那几乎就说明了，一个修士永远也无法成为巅峰强者的可能。

　　同时拥有三种系别的修士，几乎就是亿万中没有一个，就更别说同时拥有全系斗气的修士了。

　　其实当初的杀神也不是全系斗气，斗站大陆，每个人一生下来，他的灵魂就天生会与某种能量亲和度要高很多，随着时间的推移，优势越发明显，一种能量占据主导，最终稳定成那一个系别。

　　而贺玄，因为并非是这个世界的人，所以他的灵魂，与任何一系的能量亲和度都是一样的，所以在修炼《杀神》的时候，体内才产生了全系的斗气。

　　一般来说，不同的能量是会相互影响的，可却没有人知道，当一个人真的拥有所有系能量时，不同能量之间便是达到了一种平衡，不但不会互相影响，反而会互相促进。

　　“同时拥有三系斗气，就几乎无法成为强者，如果同时拥有全系，那还能成为巅峰强者吗？可他竟然能够吸收这七彩能量，而且这么年轻，就有如此实力，一般大宗门弟子，也就这个水准了。”

　　在张慧眼中，贺玄变得越发神秘了。

　　修炼完毕，贺玄继续猎杀虹兽，但却并没有带上张慧。

　　本来张慧打死也要跟着贺玄的，但贺玄只说了一句话，她便是乖乖的留了下来。

　　“我会回来。”

　　就是这样一句简单的话，却让张慧打心底信服。

　　果然一天后，贺玄真的归来，依旧给张慧做了一牛肉面，自己则吃了点干粮，便是再次陷入修炼之中。

　　接下来的几天，贺玄一直都这样，出去猎杀一天虹兽，然后回来修炼。

　　看着修炼中的贺玄，张慧再次陷入了一阵迷茫之中，贺玄每一次修炼完毕，她都可以清晰的感觉到，贺玄的修为有所精进，这种可以察觉的提升，简直是堪称恐怖。

　　不知不觉，无数细密的汗珠从修炼中的贺玄额头涌出，而他的呼吸也变得粗重起来。

　　张慧悄悄来到贺玄身前，拿出了自己的手帕，想要替贺玄擦擦汗。

　　可是，就在她的手帕接触道贺玄额头的瞬间贺玄的眼睛蓦然睁开。

　　暗灰！

　　这就是贺玄一半眼瞳的颜色！

　　此时的他眼瞳一半暗灰，一半鱼肚白，看起来无比的诡异。

　　看着近在咫尺的张慧，贺玄鼻息越发粗重了起来。

　　“你快点离开这里！”贺玄一把推开张慧，手掌时而变成鬼爪时而恢复成原样，很明显，他的尸性再次有了爆发的迹象。

　　看着贺玄无比难受的样子，一把弯月匕首突然出现在她背在背后的手里。

　　她慢慢的靠近贺玄，一只手将自己的衣带解开。

　　这一幕，贺玄终于无法再保持清醒，开始亲吻起张慧来。

　　亲着亲着，他便是一口咬在了张慧白皙的脖子上，然后贪婪的允吸起来。

　　鲜血咕咚咕咚的下肚。

　　片刻之后，他便是一把抱起张慧，将其压在洞壁之上，再次索取了起来。

　　张慧的身体有节奏的后仰着，弯月匕首被她握在手中，她只要轻轻往下一插，丧失意志的贺玄就会一命呜呼！

　　半个小时候，风雨停歇。

　　张慧背后的岩石都被压落了不少。

　　她紧紧的抱着贺玄的脑袋，像是母亲一样抚摸着贺玄的脊背，弯月匕首，早已经掉在了地上。

　　贺玄的呼吸渐渐变得平静，他的眼神早已恢复清明。

　　“如果你动手，你就死定了。”贺玄将张慧从墙壁上放了下来，淡淡的道。

　　张慧赤裸地娇躯一颤，“你，你知道？你从来都没相信过我？”

　　“你以为我会相信一个能够对自己队员下手的人吗？我说过，你是我的女仆，你的一举一动，都在我的控制之中，我早就给你下达了不准伤害我的命令，刚刚你就算想要杀我，也会自行停下来的。”

　　说完，贺玄穿好了衣服，再度走出了洞穴。剩下了一脸茫然的张慧，她刚刚的确想要杀了贺玄，但贺玄每次进入她身体的那种美妙，让她手中的匕首不由地滑落了，她以为贺玄已经失去意识并不知道，却没有料到，一切都在贺玄的掌控之中！

　　她蹲在洞穴边，呜呜的哭了起来。

　　她没发动手杀贺玄，那么最后等待她的肯定是死亡一途，毕竟，从来没有人敢与血练场作对。

　　从来没有！

　　她这次出现，的确是谢猛他们派出来的。她想活着，她只是想活着。

　　而发生了这一次的事情，贺玄对她再次变得冷淡起来，虽然每天依旧会回来，但几乎不会和她说一句话。

　　……

　　贺玄的猜测很正确，随着他使用尸妖变的时间增长，他的尸性发作的也越发的频繁。但是他想要猎杀虹兽，就必须要使用尸妖变，否则最低级的虹兽，他也没办法杀死。

　　好在，有张慧在。

　　每次尸性发作，他就会把张慧压在身下，狠狠的“疼爱”一翻。他也不会占张慧便宜，每次完事后，他都会支付给张慧五十枚虹碎片。

　　只用做一次就可以得到五十枚虹碎片，张慧也自然乐意。

　　就这样，两人保持着这样的关系，一直持续了足足两个月，贺玄所携带的半屋子的食物已经全部消耗殆尽，他不得不离开虹域了。

　　而且正好，他也接收到了血练场的血斗通知。

　　这两个月来，贺玄得到了足足九千枚虹碎片，再加上他之前得到的虹碎片，已经突破一万枚了。

　　而张慧也得到了足足一千四百多枚虹碎片，再加上她原本的三百虹碎片积分，已经可以兑换五星虹甲了！

　　五星虹甲，如果是呆在她原本的虹兽猎杀小队，恐怕得花上两年多时间，没想到跟着贺玄，仅仅两个月，便是凑齐了！

　　可是，张慧却一点也高兴不起来。

　　因为，贺玄马上就要离开虹域了。

　　“回到冻原城，冰霜大人一定会让我杀了他，可是我被他灵魂控制，根本没法下手。”张慧有些急了。

　　“你怎么不吃？”贺玄做好了一碗牛肉面给张慧，奇怪的是，今天张慧似乎并没有什么胃口。

　　“我……”张慧看着贺玄，欲言又止。

　　贺玄嘴皮抽了抽，也不再追问，自顾的吃起干粮来。

　　看着贺玄的反应，张慧心中叹息，“这家伙，明明想关心别人，却偏不表现出来，跟着他可真好，只可惜，他却得罪了血练场的人……”

　　“出了虹域，你就别再跟着我了。”贺玄说完，便是掏出空间玉简，离开了虹域，毫不拖泥带水。

　　这一次，张慧并没有跟着贺玄回去，而是端起了那碗已经有些凉的牛肉面吃了起来。

　　“一晚上竟然就有两场血斗，看来这血练场倒很重视我呢，不过也好，反正我也很穷，既然他们送银子过来，我为何不接受。”

　　在虹域中贺玄就已经收到了血练场传递来的信息，今天晚上，他有一共有两场血斗，第一场血斗，对手乃是武师八层血斗士血狼。这第二场血斗，就有些夸张了，竟然是编号七十一的编号血斗士！


第二百一十节 血狼

　　贺玄一共只参加了一场血斗士，并不了解编号血斗士的实力，但血练场的编号血斗士他可是如雷贯耳，虽然仅仅是编号七十一的血斗士，但他绝对不敢小觑。

　　“编号七十一？竟然没有等级说明，也不知道他什么修为，算了，武师级的血斗场，他总不会派个斗狂强者跟我战斗吧？”贺玄摇了摇头，不管了，通过了两个月的修炼，他的修为已经达到了三转中期！

　　短短两个月，他就再次突破！堪称恐怖。

　　当然，这一切都是在虹域中，修炼速度被提升了二十倍的缘故。如果是在外界修炼，他起码需要近两年的时间！

　　这也从侧面说明了杀神修炼的难度之大，虽说没有瓶颈限制，但每一次的突破，所需要的斗气量却是无比恐怖的。

　　普通武师三层强者，想要晋升到武师四层，天赋差的也就花费数个月到一年的时间而已，而贺玄从杀神三转前期突破到杀神中期有斗灵归宗的辅助，他都需要两年的时间。

　　达到中期以后，武师六层以下强者无人能敌，虽然不在虹域之中，他身体的优势将会减弱，但他也自信，有三大瞳术以及两大步伐相助，斗狂以下，还没有能够击败他的人。

　　……

　　“表哥，你说的是真的，今晚就有那小子的血斗？还是两场，还有一个编号血斗士！”听了邪魅男子的话，谢猛可是乐开了花。

　　之前在第一座虹山找不到贺玄，他就怀疑，贺玄很有可能去了第二座虹山，可第二座虹山那可是斗狂级修士才敢闯荡的地方。他可以请动武师帮他寻找贺玄，可却没能力请动斗狂当他跑腿的。

　　他表哥虽然是血练场的工作人员，但也就不过是斗狂级别修士而已，斗狂修士卖他表哥面子，可却并不会卖他谢猛面子。

　　他自己又不敢去第二座虹山找贺玄，他的表哥也一直忙着血练场的事根本没空理他，直到两个月后，他的表哥终于抽出身来找贺玄麻烦。

　　邪魅男子拍了拍谢猛的肩膀，笑道：“你就等着看好戏吧，不过你也不能冲动，那小子敢去第二座虹山猎杀虹兽，实力可能比我还强，最好不要与他正面冲突，我有的是办法收拾他，就算他他今晚能够逃过一劫，他也绝不可能逃离我的手掌心！”

　　“也对啊，表哥，那小子的敢去第二座虹山，武师级的血斗场能收拾得了他吗？”谢猛闻言也是眉头微皱起来。

　　“我不是已经派出了编号血斗士么，我说你是猪脑子吗？那小子是武师级的血斗士，那是血练场亲自检查过的，绝对不可能有假，而且谁告诉你武师级的编号血斗士就只有武师级的战力了？”

　　“对对对对！我早就听说武师级的编号血斗士那可是可以与斗狂匹敌的存在。”谢猛脸上再度带上了笑容。

　　很快，日暮降临，天色暗了下来。

　　武师级血斗场上。

　　此时的武师级血斗场里可谓是人山人海，人数比之贺玄第一次参加血斗时不知道多了多少倍。

　　每次观看血斗的观众数量是有变化的，越有名气，前来观看血斗的观众就会越多。贺玄第一参加血斗，根本没名气，所以也没啥人来看他的血斗，而经过他第一次的血斗，一招解决职业血斗士杜洪，早就在爱好血斗的观众中传播开了，可奈何一直没有他的血斗，直到两个月后，却再次有了何时归的血斗。

　　这一次贺玄的对手竟然是强大武师八层的血斗士，据说还会与编号血斗士血斗，这就更加让观众疯狂了，仅仅这第一场便是来了近四千人！

　　四千人，那可是四十万两银子，分到贺玄手上，也有近二十万两银子，反正观众越多，他就越开心。

　　“何时归，何时归！”

　　这一次，贺玄出场的时候观众们终于不再是冷冷清清了，许多观众都开始喊起了他的名字，这让贺玄一时间有些陶醉。

　　这种万人瞩目的感觉，就跟地球上的那些明星差不多了。

　　“虽然只有几千人，不过这感觉，还真爽。”贺玄嘴角露出一抹笑意，心中终于理解，许多女艺人，为了出名，不惜牺牲自己的身体了。“能够天天拥有这种美妙的感觉，就算一天被人睡十次，大爷我也愿意啊，不过，前提得是美女！”

　　贺玄心中开始YY起来。

　　“血狼，血狼！”

　　很快，另一个声音将叫贺玄的声音给压了下去，相比于表现优异的贺玄，在武师级血斗场已经闯出点名声的血狼，很明显比贺玄人气更高，这四千人中，大约有上千人就是奔着血狼来的。

　　“这个何时归到底什么来头，明明是武师一层修为，竟然连武师六层的职业血斗士杜洪也不是他的对手。”

　　“是啊，今晚竟然是与武师八层的血狼战斗，不知道虽会赢。”

　　“我看是血狼，毕竟血狼的名头可不好，据说还有武师巅峰的血斗士死在他的手上。”

　　“……”

　　很快，穿着披风的主持人站到了血斗场中央。

　　“相信大家已经急不可耐了，废话，我就不多说了，这次进行血斗的是武师六层临时血斗士何时归与武师八层职业血斗士血狼！”

　　听了主持人的话，观众们都疯了。两个月前，贺玄参加第一次血斗，那时候他的修为才武师一层，可这才两个月，贺玄的修为便是提升到了武师六层，这种提升速度，简直堪称坐火箭一般。

　　“两个月，连升五层，这也太吓人了吧？”

　　“如果服用提升斗气的丹药，或者炼化野兽内丹，两个月提升五层，也是有可能的。”

　　“服用丹药？难道他不知道靠丹药和内丹提升修为，会导致体内斗气虚浮，威力大打折扣么？而且想要一下子提升五层，可不是一笔小财富，他何时归有那么多钱吗？”

　　“怎么没有，上次血斗他可是轻松胜利了，你难道不知道临时血斗士可是能够分得一大笔财富呢。”

　　总之，这一爆炸性的消息，顿时让观众们更有期待了。

　　两个月连升五层的临时血斗士，与成名已久的职业血斗士，到底谁输谁赢，一切都在接下来的血斗中了。

　　“何时归，我等你很久了。”血狼握了握拳头，扭动脖子，顿时发出噼里啪啦爆豆子般的声响。

　　“召唤出你的斗气铠甲，否则，你没有任何机会。”贺玄慵懒地耸了耸肩，咧嘴一笑。

　　血斗士，都是一个个眼高于顶，自信顶天的家伙，战斗时，从来不会直接召唤出斗气铠甲，只会在抵挡攻击的时候才使用。

　　闻言，血狼露出一丝狰狞的笑容：“何时归，你可别把我当成杜洪那种货色，否则，死的人肯定是你！”

　　血狼说完，他的身体便是蓦地从贺玄的视线中消失不见！

　　轰！

　　下一刻，两人的拳头狠狠的撞击在了一起！

　　“反应不错，你速度快，我速度，更快！”瞬间出现在贺玄身后的血狼咧嘴一笑，一拳打向贺玄的胸膛。

　　血狼速度实在是太快了，一秒钟不到的时间，便是从贺玄对面移动到贺玄身后，并且连功两拳，第一拳刚被贺玄接住，第二拳就到了。

　　砰！

　　贺玄的身体倒飞而回，手肘一震发麻，没有施展瞳术，他的速度，竟然都及不上血狼，血狼的第二拳，他竟然只能横肘抵挡。

　　微闪避是很强大的一项战斗技巧，但那只是针对速度比自己慢的对手来说，可如果是速度太压制自己，再使用微闪避，那就是找死！

　　在血狼面前，贺玄连瞬步都来不及施展。

　　砰砰砰！！！

　　一连串闷响声传来，血狼得理不饶人，将贺玄击退的之后立刻便是欺身而上，拳头如雨点般攻击向贺玄。

　　狂暴的攻击让贺玄疲于抵挡，身体不断的后退。

　　“血狼就是血狼，爆发起来，就像一头发狂的野狼，这何时归速度是快，可还及不上血狼的速度。”

　　“哈哈，我要撕碎你！”血狼眼中露出嗜血的光芒，拳头已经变成了一片拳影，铺天盖地打的贺玄节节败退！

　　“杀死他，杀死他！”

　　观众们一个个都疯狂了。

　　血狼之所以名气很大，就是因为一旦被他击败，就会被其残忍的撕成碎片，这种血腥的杀戮手段，很是受这些被禁武令压抑的人们喜欢。

　　“去死！”

　　深青色斗气包裹在硕大的拳头之上，像是一颗彗星，轰向了贺玄的面门！

　　砰！

　　一声巨响，整个血斗场似乎都为之一颤。

　　血狼的这一拳并没有打在贺玄的脸上，而是被贺玄给一掌挡住。

　　“表演够了吧？”贺玄低着头，连看也没看血狼，嘴角微微上扬。

　　“定山印！”

　　轰！

　　强横无匹的力量从其手掌上传来，血狼的身体顿时倒飞而回。

　　不过，血狼修为毕竟比贺玄高了两层，血眼下的定山印也仅仅是将其击退而已。

　　但尽管如此，血狼眼中也是浮现起一抹惊讶，应为贺玄的修为不如他，想要击退他，必须得依靠武技，可贺玄刚刚根本没有施展武技的样子。

　　一般来说，施展武技，都是会有光效出现，血狼却不知道，贺玄定山印的玄妙之处，那是将斗气内敛在手掌之上叠加身体和斗气的杀神武技。

　　“厉害啊，靠丹药提升起来的修为，竟然也能将高了他两层修为的血狼击退，这何时归，不简单。”

　　“表哥，这小子果然有点能耐。”

　　“放心吧，我们的编号血斗士也不是吃素的，看他能不能先过了这一关再说！”

　　谢猛与他的表哥冰霜坐在观众席上，一边吃着美味佳肴，一边观看贺玄血斗，本来这武师级的血斗场是没有这等待遇的，但冰霜是血练场的工作人员，自然有部分特权。

　　谢猛在台上观看着贺玄，但贺玄却并没有看到，毕竟观众足有好几千号人，黑压压的一片，如果不仔细找，还真找不到。

　　血狼活动了几下发麻的手掌，舔了舔嘴唇。

　　“两招，解决你！”血狼说完，强横的斗气从体内疯狂涌出，他依旧未曾使用斗气铠甲。

　　“奔狼击！”

　　片刻之后，血狼整个人完全被青色的斗气所包裹，斗气幻化成一头野狼模样，嚎叫一声，向着贺玄撕咬而来。

　　“人级巅峰武技！这何时归要倒霉了。”

　　有观众认出了血狼使用的武技，乃是人级巅峰武技，血狼的修为本来就比贺玄高，如今又使用了人级巅峰武技，贺玄想要与之匹敌，起码也得鬼级武技才行。

　　可鬼级武技，一般都是斗狂修士才可能弄到的。

　　青色斗气之狼奔腾而来，声势浩大，利爪所过，血斗场的舞台都是被其爪子犁出几条浅浅的沟壑。

　　嗷呜！

　　野狼终于将贺玄给吞噬，旋即，一声剧烈爆炸在血斗场上响起。

　　贺玄的拳头也打在了那头斗气狼头之上。

　　“轰！”

　　一股肉眼可见的环形气浪自两人相击的地方扩散开来。

　　青色的野狼竟然与贺玄僵持起来。

　　青色的斗气之中，血狼眼中闪现出一抹嗜血光芒，“既然能够挡住我的第一击，那么你有资格承受我的第二击！”

　　“轰！”

　　与贺玄僵持在一起的斗气野狼突然爆炸了！

　　震耳欲聋的声音传向四周，整个血斗台都发生了剧烈的颤抖，仿佛要塌陷了一般。

　　“这是，狼吞天！”

　　“这可是鬼级武技！”

　　青色野狼斗气宛如旋风一般砸裂开来，波及甚远，几十米外的观众都是感觉到了一股锋锐气浪袭来。

　　“何时归输定了，快点赔钱吧。”

　　“哎，真倒霉，幸好我没压他多少钱。”

　　大部分观众都以为，中了这一招的贺玄，败局已定了，毕竟这是鬼级武技，虽然只比那奔狼击高了那么一阶，可威力却绝对是天差地别的。

　　“小子，能够让我用出狼吞天的血斗士没有几个，能死在这一招下，你也可以瞑目了。”血狼体表浮现着一件若隐若现的斗气铠甲，他的脸色也显得有些苍白。


第二百一十一节 狼吞天

　　这招狼吞天，是让斗气爆炸的武技，威力极大，就算是刚进阶成为斗狂的修士硬扛了这一招，也绝对要重伤。

　　血狼是处于爆炸的中心点，就像是龙卷风的风眼位置，受到的冲击是最小的，但他依旧受伤了，而且还是在使用了斗气铠甲的情况下。

　　由此便可以想象，处于爆炸威力最强点的贺玄会受到多大的伤害了。

　　“咳咳，威力真的很不错，不过，让你失望了，这一招，还不足以击杀我！”漫天光华散去，贺玄的身体出现在了众人视线之中。

　　此时的他衣衫大面积的破碎，身上出现了无数仿佛被利刃切割而过的伤口，他的嘴里还在不断溢血。

　　“不，不可能，中了鬼级武技，竟然没事！”血狼的眼睛顿时瞪得浑圆。

　　“竟然只是重伤！”

　　观众们也傻眼了。

　　贺玄，不过是武师六层，修为本来就比血狼低了两层，可此时血狼用出了鬼级武技，竟然没能将其杀死！

　　“不可能的事还多着呢！”贺玄咧嘴一笑，脸上布满鲜血，看起来有些狰狞。

　　“盘龙踢！”

　　金色神龙伴随着一声低沉的龙吟，血狼直接被贺玄一脚削出了血斗台。

　　血狼落台，自然是输了。

　　“天啊！血狼死了！”

　　“何时归，何时归！”

　　短暂的寂静之后，观众们都疯狂的叫喊了起来，他们发现，血狼死了！被贺玄一击击毙！

　　明明必败的何时归竟然硬抗鬼级武技没事，而且反败为胜，这一幕，的确让许多人大跌眼镜。

　　“我太大意了，原本以为只是比我高了两层的血斗士，对付起来根本没难度，没想到这血狼，竟然修炼了鬼级武技，这鬼级武技虽然只是鬼级一阶，可如果将威力全部承受，恐怕能够达到鬼级一阶巅峰层次！我使用了擒龙手，斗气铠甲，再加上我远超普通修士的身体，竟然都受伤了。”

　　休息室里，贺玄开始总结刚才的战斗。

　　“幸好我有擒龙手，幸好我的身体够强，否则可能已经死了！”贺玄无比后怕，对血斗士的敬畏再次提升。

　　与比他只高了两层的血狼战斗，他一直都是只使用的血眼，没有动用蛮眼速眼，就是他以为，一个武师八层的血斗士，还不足以让他重视，可是他现在终于明白了一个道理，狮子搏兔亦用全力，不能小瞧任何一个对手！

　　“不对！那血狼不过武师八层，我身体力量加上修为，依然是武师六层无敌，再使用血眼，就已经和他相差不大，可我使用定山印，他未使用武技，竟然只能将他击退！”贺玄突然想到了什么。

　　“除非他的身体和我一样强，否则不可能出现这样的事！”

　　“难道是……”突然，贺玄想起和血狼战斗时，每一次和血狼拳头进行对轰，血狼的拳头上就会爆发出一阵七彩光芒，但是不怎么明显，贺玄都没有注意，直到现在回想起来，他似乎有些明白了。

　　“那是虹甲！”

　　很快，贺玄便是得出了结论，传说虹甲可以依附在身体表面，从外边看，根本就看不出来有什么不同的，但却可以起到抵挡斗气攻击的作用。

　　“哼，怪不得你敢修炼这种自残的武技，原来是有虹甲保护，我就说，凭你的身体，那种级别的斗气爆炸，武师怎么可能承受得了！”贺玄眼中浮现起一抹精光。

　　虹甲能够很好的抵消斗气攻击，对纯力量的攻击并没有多强的消弱作用，可依旧让贺玄的定山印威力大减。

　　这还是因为他的定山印是叠加了身体和斗气两者的威力的缘故，如果是纯斗气的攻击的武技，威力恐怕还要大打折扣！

　　“起码抵消了定山印二成的威力！”

　　定山印威力，身体和斗气各占五成，抵消了二成总威力，就相当于是抵消了来自斗气加成的四成斗气攻击。

　　“血狼的虹甲，应该是四星虹甲”。

　　“不行，血狼都有虹甲，那所谓的编号血斗士，说不定也有，而且星级可能更高！”贺玄的眉头突然皱了起来。

　　血狼虽然才武师八层，可他表现出来的战斗力已经可以媲美武师巅峰强者了，而且有四星虹甲，就算是初入斗狂的修士也能斗上一斗。

　　“血狼已经如此，那被传的神乎其神的编号血斗士，绝对有媲美真正斗狂的实力！”贺玄暗惊。

　　他明白他和斗狂之间的差距，想要击败斗狂，必须得依靠尸妖变，或者霸王枪！

　　霸王枪，凝聚时间太长，根本不可能施展成功，而尸妖变，也是有诸多限制，必须得近身，才能发挥最强战力！如果被对方发现，只要远远的使用斗气轰击，那么他将没有任何办法！

　　而且对方有虹甲，那么他的武技，威力也要大打折扣！

　　“这一战，我很可能会输！”贺玄心中升起一种不祥的预感。

　　血斗场上的输意味着什么，他很清楚，遇到仁慈一点的血斗士，或许只是击败他，可如果遇到嗜血一点的血斗士，很有可能杀死他！

　　血斗，可是不计生死的。

　　“距离血斗还有两个小时，这里距离虹甲兑换大殿也并不遥远，我完全有可能在这期间换取一件虹甲！”想到自己储物戒指里有上万枚虹碎片，贺玄心中升起了将其换成虹甲的想法。

　　“本来打算直接换取九星虹甲，现在也只能提前换取了！”

　　想到此，贺玄离开了血练场。

　　拥有尸妖变，贺玄猎杀虹兽的速度，比斗魔都还要快。三个月就收集到了万枚虹碎片，既然有这样的收集速度，他自然不会再局限于兑换五星虹甲了，虽然兑换十星虹甲不现实，可能也没法兑换，但九星虹甲，却是有可能的，花费个一年左右，他就能够收集到九星虹甲需要的虹碎片。

　　所以他本来打算将虹碎片存在那里，可没想到，他现在却遇到了这样的大危机，所以只能提前换取了。

　　他现在一共有一万零四十二枚，只差两千多枚，他就可以换取八星虹甲了，可是没办法，他现在不得不提前兑换。

　　“七星虹甲，抵消七成攻击，差不多能够媲美鬼级一阶巅峰的铠甲类法器了。”贺玄暗自嘀咕。

　　法器，在斗站大陆是极其稀少的，一般也只是修为达到了斗狂级别的修士才有资格使用。以前他接触到的法器很少，那是因为他处的地方小。就像在贺城的时候，最强的人才武师级别，怎么可能有法器。

　　可随着他的实力增强，他所接触的世界也越来越大，接触的强者也越来越多，以前能见到一个武师，那就是百年难遇的事情。

　　可自从来了这冻原城，随随便便一个修士便是武师级别，血练场天天都有武师级强者陨落，斗狂，斗魔强者也有不少。

　　随着层次的增加，法器也渐渐的多了起来。

　　以后的战斗，将不再是赤手空拳，也不再是仅仅比拼修为，还要加上法器！

　　“以前我战斗，凭借超强的身体武技，可以占据极大的优势，可一旦对手有了法器，我这些优势，就会当然无存！”

　　贺玄也明白，法器，和普通兵器不一样，其中蕴含有各种阵纹，有的是加快斗气吸收速度，有的是提升武技释放速度，有的是提升武技威力等等，任何一样，都会对战斗产生极大的影响。

　　他的身体很强大，敢硬抗修士的武技，可他也没自大到可以用身体硬抗法器。

　　一路急行，很快，虹甲兑换大殿便是出现在他的视线之中。

　　一进入大殿，周围的光线便是一暗，这是一间极其宽敞的大厅，整个大厅中，没有一个人影。

　　“奇怪，怎么没人？”

　　每天来兑换虹甲，或者积分的修士应该不少，可此时贺玄却没看到一个人影。

　　“有没有人啊！”

　　贺玄大喊了起来。

　　过了片刻，一个好听的声音传来。

　　“别叫了，每天虹碎片兑换时间只有两个小时，城主大人早就离开了，你还是明天来吧。”白巾蒙面的女子缓缓出现在他的视线中。

　　“咦，怎么哪都有你，说，是不是暗恋哥，一直跟踪我？”再次看到蒙面女子，贺玄有些惊讶，他已经第三次看到女子了。

　　似乎已经有些了解贺玄的流氓性格，女子脸皮不着痕迹的抽了抽，道：“不好意思，你来晚了，现在已经不兑换虹碎片了。”

　　贺玄眉头皱了起来，本来打算将虹碎片兑换成虹甲，等会对上编号血斗士，也才有更大的胜算，没想到竟然过了兑换时间。

　　“也对，城主可没那闲工夫天天守在这里兑换虹碎片。”贺玄无奈地摇了摇头，打算离去。

　　“你想兑换虹甲？”女子忽然将他叫住。

　　“你这不是废话，我不兑换虹甲，难道过来找城主大人约会？”贺玄翻了翻白眼。

　　不知道为什么，贺玄这随口一句话，却是让女子脸颊一红，但很快她便是再次恢复平静，道：“你要兑换几星虹甲，我这里有几件曾经使用过的虹甲，如果你急用，可以先兑换给你。”


第二百一十二节 虹甲珠

　　贺玄一喜，这虹甲一旦兑换成功，那可就没办法再换成虹碎片了，反正这虹甲是可以融入身体之中，也不分男女大小，找城主兑换，和同女子交换，根本没区别。

　　“我想兑换七星虹甲，美女不知道你可有？”

　　“七星？”女子一惊，道：“你知道兑换七星虹甲需要多少虹碎片吗？”

　　“不是六千四百枚吗？”

　　“对，是六千四百枚，你来这冻原城，不过数个月的时间，就能收集到六千多枚虹碎片吗？”女子有些不信。

　　“咦，你怎么知道我才来这冻原城几个月，莫非你真的暗恋我？”贺玄将自己十分欠揍的脸凑到女子面前，挤了挤眼睛道。

　　女子没好气地偏过头去，道：“本小姐我有过目不忘的本领不可以么。”

　　“可以可以，那你到底有没有七星虹甲，没有的话我可就要走了，我还赶着去血斗呢？”

　　“七星虹甲，我可拿不出来，不过我认识一个很厉害的朋友，他那里可能有，如果你相信我的话，就把虹碎片给我，我去找那位朋友换。”

　　贺玄只是考虑了片刻，便是将六千四百枚虹碎片从储物戒子中召唤了出来。

　　哗哗啦啦一大堆虹碎片在他面前堆成了一座小山。

　　看到贺玄真的拿出了六千四百枚虹碎片，女子美目圆睁，这可是六千四百枚虹碎片，就算是斗魔巅峰强者，恐怕也要大半年才能收集到吧，可贺玄才多强？

　　女子看不出贺玄的修为，但却可以从气息上判断，贺玄的修为，绝对没有超过斗狂！

　　“有点意思。”女子眼神变得有些玩味起来。

　　“有意思你妹，给你一个小时时间，我要见到七星虹甲。”贺玄瘪了瘪嘴，指着对面的一家酒馆，道：“我去那里等你。”

　　临走前，他突然转身，拿手捏住了女子的下吧，嘿嘿一笑：“不见不散。”

　　“额……好。”

　　贺玄的举动，让女子整个身体都僵硬成了一块石头，足足愣了半分钟，才慢吞吞的吐出两个字。

　　而贺玄这时候已经走出了大殿。

　　女子摸了摸自己光洁无暇的下巴，眼神竟然变得有些复杂。

　　贺玄敢将虹碎片交给女子，有三点原因。

　　一，他收集虹碎片极快，六千四百枚，他全力收集，也就一个月不到的时间。

　　二，女子眼神虽然怪异，但他却没有从女子眼神中看到哪怕一丝贪婪。

　　三，对于美女，他从来都是信任的……

　　很明显，前两个理由都是安慰他自己的，最后一个理由，才是真正的原因。

　　来到酒馆，他叫了一坛酒，但并没有喝，他不得不做好得不到虹甲的打算。

　　“编号血斗士，如果有斗狂战力，我要怎么才能够胜利。”贺玄陷入沉思之中。

　　不过任凭他想破脑袋，也没有得出一个完美的方案来。

　　当初击败斗狂二层的罗天，那纯粹是使用尸妖变偷袭，可编号血斗士绝对和他之前遇到的血斗士不一样，那是真正从死人堆里爬出来的怪物，将杀戮上升到了艺术层次的怪物！

　　想要偷袭他们，绝对不容易！

　　正当他处于沉思的时候，一颗拇指大小的七彩珠子被扔在了桌子之上。

　　贺玄抬头，只见女子正悠闲的靠在门边，笑吟吟的看着他。

　　“这就是虹甲珠，如何使用，滴血认主之后，你自会知晓。”

　　贺玄拿起那七彩珠子，只见珠子里隐隐有七颗星辰在不断翻滚，玄妙无比。

　　“这就是虹甲？竟然是一颗小珠子。”贺玄好奇的拿着珠子观看起来。

　　突然，那珠子化为一抹流光，飞向他的额头，速度之快，他根本来不及躲避。

　　咻！

　　珠子射进了贺玄的额头！

　　这突如其来的一幕，吓了贺玄一跳，女子的身体也是蓦然出现在贺玄面前。

　　“你没事吧？”女子骇然地看着这一幕。

　　“星辰……星辰……”当珠子射进贺玄额头的那一瞬间，他还以为他要完蛋了，可那珠子进入他的脑海，他竟然没有感到丝毫疼痛，只有一个若有若无的声音，在他脑海里不断回荡。

　　“我没事。”贺玄摇了摇脑袋，那个声音彻底消失不见。

　　女子轻轻吁了口气。

　　“你不是说着虹甲珠是需要滴血认主么？可它怎么自动飞进了我的身体。”

　　“我也不知道是怎么回事，你这样的情况，我还是第一次遇到，试试看，能不能催动虹甲。”女子也很是疑惑。

　　贺玄闻言点了点头，意念一动，一层七彩光芒闪过，只觉得有一层无形的能量附着在他的身体表面，将他严严实实地包裹了起来。

　　“我如果想将虹甲拿出来怎么办？”贺玄问。

　　“很简单，虹甲是具有灵性的，完全可以感受你的思想，你只要在脑海里想着卸甲，它就会自动飞出身体。”

　　“卸甲！”

　　贺玄依言照做，可屁反应都没有。

　　“我再卸甲！”

　　“我三卸甲！”

　　“我XX你个OO……”任凭贺玄试了多少次，那虹甲依旧没有任何反应。

　　最终贺玄只得放弃。

　　“算了，卸不了就卸不了吧。”

　　女子眉头却是闪现过一抹担忧之意。

　　“你这是什么眼神，或许这虹甲被哥的王八之气所折服，不想离开哥的绝世宝体呢。”贺玄很是无赖地开口，有了虹甲，待会与那所谓的编号血斗士战斗，胜算就大多了，至于这虹甲有点问题，那也不是他一时半会能够想清楚的。

　　女子已经习惯贺玄的痞子性格，幽幽地叹了口气，道：“这虹甲，每个人只能融合一件……”

　　“……”

　　贺玄是真的无语了，他收集虹碎片有得天独厚的优势，就算是九星虹甲，他也就花费一年的时间就能够收集够，可他此时为了提高血斗胜算，不得已提前兑换了虹甲，可这虹甲，竟然一旦融合就无法取出，更郁闷的是，一个人只能融合一件虹甲。

　　也就是说，他如果不将这件虹甲卸下来，就算他以后得到了更高星级的虹甲，他也无法使用了。

　　看着贺玄极度郁闷的表情，女子眼神却变得怪异起来：“放心吧，我一定会想办法帮你卸下虹甲的，如果你真的卸不下来，我愿意花费三倍的价格，来收购你所得到的虹碎片。”

　　一枚虹碎片，冻原城城主花费一千两银子进行收购，如果提升三倍，那就是三千两银子。贺玄如果全力收集，一天可以收集到三百枚虹碎片，如果交由女子收购，那他一天就能够赚到近十万两银子！

　　如果贺玄不要命的收集一个月，就是三百万两银子！

　　这绝对是一笔巨额的财富！

　　不过如果兑换成虹甲，那就是近两件七星虹甲，价值是绝对超过三百万两银子。

　　当然，这个价格其实是十分合理的，毕竟城主才那里，只出一千两进行收购。如果女子知道贺玄一个月就能够收集到上万枚虹碎片，肯定会出更高的价钱来进行收购。

　　“怎么？你嫌少？”看着贺玄用怪异的眼神看着她，女子秀美微颦。

　　“当然不是，只是你有那么多钱吗？我收集虹碎片，可是很厉害的。”

　　女子莞尔一笑：“有多少我收多少。”

　　“就怕你收不起。”

　　“收不起，拿我抵如何？”女子拢了拢三千青丝，对贺玄暗送一个秋波。

　　贺玄只感觉一阵酥意涌遍全身，仿佛被雷电劈了一下，女子偶尔流露出这样的表情，竟然有如此威力。

　　“木有问题。”他自然爽快答应。

　　“呵呵，就怕你没那么多虹碎片，我可是很贵的。”

　　“有多贵？”

　　“一百万。”

　　“够贪心……”

　　“难道你觉得我不值？”

　　“值！”

　　女子带着银铃般的笑声离开了。贺玄心中却是疑云重重，这掩面女子让他觉得很不一般。

　　七星虹甲，价值与比鬼级一阶铠甲类法器还要昂贵。

　　而鬼级一阶法器铠甲的价格贺玄知道，足足一百万两！七星虹甲，怎么也要价值两百万两。能够拥有七星虹甲的，在冻原城里绝对不是小人物，而且能够将七星虹甲拿出来，想必是拥有更高星级的虹甲。

　　“难道她朋友拥有八星虹甲不成？”贺玄暗自嘀咕。

　　八星虹甲，整个冻原城历史上都只有三人兑换过，当然，那只是明面上，很多强者兑换了八星虹甲，并不会公开，但也绝对不会超过十件！

　　八星虹甲，媲美鬼级二阶铠甲类法器的（每一层次法器共分为三阶，低阶中阶高阶。二阶法器便是中阶法器。），那可是斗王的标准配备！

　　能够结识斗王，这女子的身份绝对不简单。

　　“她竟然也想要一百万枚虹碎片，难道她想要十星虹甲不成？MD，坑爹啊，要是我真的无法再融合虹甲，那简直亏大了。”

　　贺玄骂骂咧咧的向着血练场走去，不管如何，先参加了这次血斗再说，就算真的无法使用虹甲，以后还是可以穿戴其他法器的，再说了，修炼《杀神》最后会把他的身体淬炼成一件丝毫不弱于法器的至宝，没有法器，他一样能够天下无敌！


第二百一十三节 贺玄VS编号血斗士

　　血练场，武师级血斗场。

　　“竟然有编号血斗士的血斗，只花一百两，就能观看到编号血斗士的血斗，太值了。”

　　“这血练场也太重视何时归了吧，第一次是武师六层血斗士，第二次是武师八层血斗士，这第三次，竟然直接变成了编号血斗士了，看来血练场已经感受到了威胁了。”

　　“可不是，你难道不知道，临时血斗士每一场战斗，将会带走百分之四十的收入么，血练场怎么能够一直容忍这种事情发生。”

　　第三场血斗，是编号七十一的编号血斗士，武师级的血斗场可以说是直接爆棚了。

　　一般来说，只有斗狂级的血斗场上才会有编号血斗士的比赛，而斗狂级血斗场的门票是一千两银子，现在武师级血斗场就可以看到一场来自编号血斗士的比赛，观众们自然不会放过这么好的机会。

　　这次来观战的，竟然有不下一万人！比平时足足多的三倍！

　　看着四周黑压压的观众，贺玄咧嘴微笑，人越多越好，这些可都是钱呐。

　　“他竟然在笑，我看他是疯了，明明知道对方是职业血斗士，也敢接受血斗，真是找死。”

　　“就是，我压七十一胜！”

　　“我也压七十一胜。”

　　编号血斗士的编号就是他们的荣誉，比他们的真名更加有价值，所以他们在战斗的时候，都是直接使用编号，比如这编号七十一的血斗士，就叫七十一。

　　很快，贺玄与七十一的血斗赔率便是变成了20：1！

　　只要贺玄胜出，就可以得到押金的二十倍的赔偿！

　　很明显，没有人会觉得贺玄会赢。

　　血斗之所以这么风靡，一来是真正的生死搏杀，而来就是因为这博彩。很多人，就在这血斗场里一夜暴富。

　　比如今晚，某个人压贺玄一千两，如果贺玄真胜利了，他就会得到连本金一共两万一千两的赔偿！

　　当然，赔率越高，就代表着越大的风险，毕竟就算是武师级的编号血斗士，那也通常有着斗狂的战斗力，而且还有血练场的培养，绝非普通斗狂可以比拟。

　　“我压五万两，何时归。”不知道何时白巾掩面的女子也来到了武师级血斗场，递出了五万两银票交给记录官。

　　“小，小姐，我没听错吧？你是要压五万两？何时归？”礼官说话都有些结巴了。

　　倒不是说五万两是多大的一个数字，对于血练场来说，五万两就是毛毛雨，可贺玄这次的对手可是编号血斗士，赔率是二十比一，这就说明，贺玄的胜率将只有百分之五，只有一些抱着玩儿一玩儿心态的观众，会拿个一两百两银子来压贺玄，可这女子，竟然一出手，就直接五万两。

　　这不摆明了给血练场送钱吗。

　　“怎么？血练场还怕赔不起钱吗？”女子淡淡的道。

　　“笑话，别说一百万两，就是一千万两，我血练场也照样赔得起！既然你执意要送钱，那我可就不客气了。”记录官笑吟吟的记录下来。

　　能够短短几个月便是收集够六千枚虹碎片，绝对不是什么简单人物，贺玄已经勾起了女子的好奇。

　　看着近在眼前的七十一，贺玄的心也逐渐绷紧。

　　也只有此时，他才知道七十一的修为，武师巅峰！

　　武师巅峰，也就意味着，斗气量，比他强了三倍！

　　七十一淡漠的看着贺玄，眼中没有任何感情波动，似乎台下那些不断的嘶喊着他的名字的观众没有对他造成任何影响一般。

　　这是一个真正的对手！贺玄立刻便是警惕起来。

　　比赛已经开始了，七十一未动，贺玄也就不敢动，七十一身上的气息并不怎么凌厉，反而有些趋近于温和，仿佛并没有多大的威胁一般。

　　可贺玄知道，表面看起来越温和平静，动起手来，就越发的心狠手辣！

　　因为他们已经没有把杀人当做杀人！

　　在编号血斗士心里，杀死一个人，就像捏死一只蚂蚁！

　　“一个武师级临时血斗士，竟然也需要我出马，不过你放心，我绝对不会轻视你。”七十一终于缓缓开口，语气并无任何波动。

　　“速眼！”

　　贺玄没有废话，直接开启速眼瞳术，速度瞬间激增三倍！

　　他率先出手了，七十一修为比他强了四层，斗气无比强大，他必须要近身攻击，才能发挥出最强战力。

　　贺玄动的那一瞬间，七十一眼中便是闪现出一抹惊讶，因为贺玄的速度太快了，不过他并不担心，不退反进，向着贺玄冲去。

　　“砰！”

　　两者一触即离，位置互换。

　　感受着发麻的手掌，七十一嘴角一咧，道：“有点意思。”

　　贺玄比他修为低了足足四层，他的三成力量的一拳，竟然被其轻易挡住。

　　七十一心中吃惊，贺玄心中的惊讶更甚，因为他的那一拳，已经是十成的力量了。

　　身体加上斗气，他完全可以匹敌武师六层强者，可七十一的那一拳，明显只是随意一击而已。而且，在拳头交击的时候，他再次看到了属于七彩霞光在两拳之间出现，很明显，七十一是有虹甲的！

　　虽然结果对他很不利，但他还是再次攻向了七十一。

　　在速眼的三倍速度下，贺玄的身体几乎化为一抹残影，转眼间便是出现在了七十一身前，浓郁的金色斗气狂涌而出，随着他的拳头，像是炮弹一样从各个方向轰向七十一。

　　既然力量不足，那就用速度来补足！

　　他的身体围绕着七十一不断的移动，变换位置，每一次位置的变换，都伴随着数拳轰出。

　　面对狂风暴雨般的拳头，七十一嘴角扬起一抹弧度，他没使用斗气铠甲，没有移动，甚至他只出了一只手！

　　贺玄的拳，像是雨点，形成了一片雨幕，密密麻麻，倾斜而出。

　　七十一的拳，却像是一道墙，完美的防御住每一颗雨滴！

　　使用速眼，贺玄的速度提升三倍，他的移动速度自然是无比的快，远超七十一，可攻击速度，却并没有多大的提升，他的全力攻击，竟然全部被抵挡住。

　　砰砰砰！

　　两只拳头带着不同颜色的斗气，以一个极高的频率交击。一些实力较弱的观众甚至都只能看到一片迷蒙的拳影。

　　戏耍，完全是在戏耍！

　　七十一只用了一只手，连脚都没动一下，而且只是防御，并未攻击，这不是戏耍又是什么。

　　这一点，贺玄自然知道。

　　“差距太大了。”

　　“何时归完全不是对手。”

　　“人家可是编号血斗士，没法比。”

　　许多观众都是暗自摇了摇头，编号血斗士，那可是有斗狂级战力的，一个才战斗过两场的临时血斗士，怎么可能是对手。

　　“就是要让你觉得我正面攻击拿你没办法！”贺玄却是脸色不变，继续做着无用功似的攻击。

　　突然，连续接了贺玄一两百拳，脚步未曾移动丝毫的七十一身体抛飞了起来，他临空一个翻转，稳住身形，落地时单手抓在地面，用来缓解冲击力。

　　身体退出七八米后，作用在他身上的力量才彻底消失，地板被他的手指抓出了五道深深的痕迹。

　　在连续打了一百多拳后，贺玄瞬间将速眼切换成了蛮眼，上古霸王蛮力爆发，一直以三成力量防御的七十一根本无法抵挡那股突然增强了数倍的霸道力量！

　　身体直接被击飞！

　　七十一被击飞，贺玄脸上没有丝毫喜色，反而眉头紧皱。

　　这七十一不愧为编号血斗士，表面上看起来似乎并未把他放在心上，却时时防备着他，否则刚刚那突然迸发的蛮眼力量，就不只是将其击飞那么简单了。

　　一击未成，七十一绝对不会再让贺玄有第二次突然发难的机会。

　　“这才是你的真实力量么，那我也就拿出我真正的力量与你战斗！”

　　“野性咆哮！”

　　随着一声低吼，一道土黄色光晕在七十一身体周围闪现而过，他的身体，似乎隐隐拔高了一般，他的四肢肌肉，变得越发健壮。

　　“术！这是术！”许多观众都兴奋的叫了起来。

　　野性咆哮，一种十分普通的术，使用后可以让修为增强一成！

　　仅仅只能增强一成修为，很明显，这种术只是最普通的术，比起贺玄的血眼瞳术差了十万八千里，但虽然是最普通的术，却依旧十分的珍贵稀有。

　　武技有得卖，术却是没有，哪怕是最低级的术，都是被掌握在各大势力手中，并且严格控制，绝不允许外传。

　　毕竟在普通的战斗中，提升一成修为，已经是十分恐怖的了。

　　如果是两个实力相当的修士，这野性咆哮，完全可以改变最后的战局！

　　这就是职业血斗士的好处，会得到血练场的培养，像这种低级的术，以血练场的能耐，自然是能够弄到。

　　当然，普通职业血斗士还没有资格修炼术，但编号血斗士，每一个都是血练场的宝贝，只要是有编号血斗士参加的血斗，观众就会多出一倍不止，自然会被更好的培养，给予其一两种最低级的术修炼，也是合情合理的。

　　术的出现，让贺玄眉头皱的更紧。

　　没有使用术的七十一，他使用蛮眼，还有机会与其拼上一拼，可七十一一旦使用了术，他的劣势就更加明显了。

　　虽说蛮眼会增加数倍力量，可他毕竟修为低，就算叠加数倍，也就变的和未使用术的七十一相当。

　　可七十一的野性咆哮，仅仅只提升一成修为，但耐不住人家原本修为就高，提升这一成，就相当于提升了贺玄的数成！

　　所以差距只会更大！

　　“与其浪费时间，不如我们一招定胜负如何？”施展了术，七十一的优势更加明显，修为提升，使用武技威力自然更大。

　　一招定胜负，很明显是要使用武技了。

　　“连术都拥有，他的武技等级，肯定不低！”一直以来，贺玄对自己的武技都很有信心，只有这一次，他心中没底了。

　　七十一乃是武师巅峰修为，而且有血练场的培养，又是经历生死搏杀成长起来的，斗气凝练程度绝对不会像张慧那般虚浮，恐怕能够与一些靠丹药成长起来的斗狂比肩。如果再拥有鬼级以上的武技，他还真不知道，他是否能够取得胜利。

　　就在贺玄思索的时候，七十一缓缓开口了：“我这一招，名叫血手印，乃是鬼级一阶武技。”

　　说话的同时，七十一的手掌也是缓缓抬起。

　　闻言，贺玄却是缓缓地吁了口气，虽然七十一占据了绝对的优势，但他好歹拥有杀神的传承，他就不相信，以杀神能耐创出的武技，还比不上鬼级一阶武技。

　　而且他有七星虹甲在身，消弱七成斗气伤害，而七十一的武技威力肯定不可能像他的武技那样是力量与斗气的叠加，他就不信，被消弱了七成之后，还能威胁到身体力量就达到武师六层修士程度的他！

　　想到这里，贺玄也缓缓抬起了手掌。

　　“我这一招，叫做叠山印，至于是什么阶别，你试试就知道了。”不是他不想说出叠山印的阶别，而是他根本不知道。

　　杀神名动天下，所创武技无数，但经常使用的武技却只有那么一两种，因为以他的能耐，大陆上还没有几个人能够逼得他底牌尽出。

　　所以他的武技有些被人熟知，有些却是无人知晓，尤其是定山印，叠山印这种并不明显的攻击方式，知道的人就更少了。

　　所以贺玄才敢使用。

　　他曾经在查找过关于杀神的一些记录，那些被罗列出来，杀神经常使用的武技，他就尽量不使用，一旦使用，就务必要斩杀掉对手。可这是血斗，观众上万人，他自然不敢使用像是擒龙手那样的声势都十分惊人的武技。

　　“叠山印，好像有点印象……”站在人海里的掩面女子，却是微微皱起了眉头，贺玄的声音不大，而血斗场却又十分嘈杂，但她依旧听到了贺玄的话。

　　“这小家伙多半机缘巧合下得到了某位强者留下来的武技吧。”想了片刻，掩面女子似乎也没有想起来，叠山印到底是哪位强者的武技。

　　不过这也很正常，谁没事去记住别人武技的名字，除非是那些名动天下的武技还差不多。


第二百一十四节 武技“金光！”

　　贺玄和七十一的斗气都被其催发到了极限。

　　尽管是对付一个比自己弱了不少的修士，但七十一依旧打算全力以赴，这是他能在无数次血斗中生存下来，并且还得到七十一这个编号而的最大原因！

　　永不轻视对手！

　　这一刻，观众们也缓缓安静下来，目不转睛的盯着台上，因为一眨眼的时间，就可能分出胜负来！

　　“血手印！”

　　“叠山印！”

　　随着两声低吼，贺玄身体未动，三道金色手掌幻影出现在他的手掌周围。

　　而七十一的手掌却是血光大盛，散发出一阵阵血腥的气息，仿佛他身前的空间，已经幻化成了一片血海一般！

　　两人的气势都凝聚到了顶点，周围的斗气仿佛被抽空！强大的气场笼罩着整个血斗台，这武师级的血斗台，已经好久没有遇到过如此层次的血斗了。

　　鲜红的血手印，与贺玄三道金色手掌幻影包裹的没有任何光效的手掌形成了鲜明的对比。

　　僵持了接近五秒钟时间，七十一终于动了。

　　他脚掌一踏地面，身体便是嗖然冲向贺玄，血光闪耀的手印宛如一座血山，轰隆隆的打向贺玄！

　　贺玄依旧未动，等待着血色手印的降临，血色手印速度看似并不迅猛，可仿佛封锁了他的一切退路，就算他躲避，也绝对无法躲开。

　　所以他并未躲闪，而是打算正面硬撼！

　　终于，两掌相交。

　　意料中的惊天大爆炸并未响起，甚至连一丝斗气波动都未曾产生，一大一小两只手掌印在了一起，所有斗气光华完全消失，仿佛两者的力量，被完全中和了一般！

　　两股一模一样的能量撞击在了一起，发生了完全湮灭。

　　两人的武技威力，竟然完全一样！

　　两人咻的分开，表情各不相同。

　　七十一是震惊，无比的震惊，他的修为本来就压制贺玄，又施展了术，在最巅峰的状态下施展了鬼级一阶武技，竟然和贺玄所打出的武技威力一模一样，没有占据到丝毫上风！

　　而贺玄心中也是有底了，就算他是在蛮眼状态下，与本身修为达到武师巅峰的七十一尚且有一定的差距，而最终打出的叠山印竟然能将对方的鬼级一阶武技湮灭掉，这就说明，叠山印的等级，是要超过鬼级一阶的！

　　可是尽管如此，他心中依旧没有任何欣喜之情。

　　通过数次交手，他已经知道七十一身上也是有虹甲的，而且星级高达六星！仅仅比他的七星虹甲少抵消一成的斗气威力而已。

　　“你很不简单！竟然可以和我打成平手，不过，你依旧没有任何胜算！”短暂的震惊之后，一杆两尺长的短枪出现在七十一的手中。

　　短枪通体银色，枪头处系着一根红巾，锋利的箭头形枪刃上刻画着数道密纹。

　　“法器！”

　　“不愧是编号血斗士，才武师级竟然修炼了术，还拥有法器。”

　　短枪的出现，台下的观众顿时眼睛一亮。

　　这就是有势力培养和没有势力培养的区别！普通武师，别说修炼术，根本连鬼级武技都不可能修炼，想要得到法器，更是要天大的运气才成。

　　可这七十一，也不过武师级修为，不但拥有法器，还修炼了鬼级武技，甚至还会一种术！

　　“枪名，夺命，人级一阶法器。”七十一脸上带着自信的笑容。

　　“人级一阶法器，如果是增幅武技攻击类别的，将能提升一到两成武技威力！”众人唏嘘。

　　野性咆哮提升七十一一成修为，如今的夺命枪如果再提升一成武技威力，两者叠加，他的武技威力，将会更加的可怕！

　　看到法器的出现，贺玄不惊反喜。

　　法器，他也有！

　　他可是进入过神城，怎么会没有法器。

　　以前怕被别人盯上，一直不敢拿出来使用，可是现在，他已然成长到了可以拥有法器的级别，就算拿出来战斗，别人也不会因为一件人级二阶的法器就来找他麻烦，况且这冻原城中，还禁止厮杀！

　　片刻，一把鱼儿形状，不到一尺长的鱼儿小剑出现在了他的手中。

　　“现在，我终于可以光明正大的拿出来战斗了！”贺玄眼中战意弥漫，他与七十一的差距，将会被法器补足！

　　人级一阶法器，大约能提升一到两成武技威力，而人级二阶法器，那可是能提升三到五成武技威力的，当然，前提是两者都是提升武技威力类的法器。

　　“他也有法器！”

　　“不知道是什么阶别。”

　　“看来这场战斗再次有了悬念，七十一，你可千万别输！”

　　这场血斗，从一开始，贺玄就被极其不看好，可随着战斗的白热化，两者都拿出了法器，两人所表现出来的战力也都是极其相似的，让许多观众都捏了把汗，毕竟百分之八九十的人，都是买的七十一胜的。

　　“有点意思！”七十一眼中也是战意大盛。一个修为比他低了足足四层的临时血斗士，竟然能把他逼到用出所有底牌的程度。

　　他拥有法器枪，还是第一次被人知道。

　　“既然你看了我最后的底牌，那你就去死吧！”七十一一声怒吼，手中长枪猛然刺出，锋锐的箭头形枪尖，宛如将空气都给刺爆，带着刺耳的音爆声飞射而出，红色斗气在枪尖喷薄，宛如一只吐信毒蛇！

　　“叮！”

　　夺命枪被贺玄的鱼儿匕首准确格挡，枪尖刚好刺在匕刃的秘纹凹槽里。

　　红色斗气在枪尖不断绽放，宛如绚丽的烟花。

　　贺玄左手横刃抵挡，金色斗气将整个鱼儿匕首包裹在其中，他的身体，不断地后退。

　　七十一的修为本就压制了贺玄很多，此时贺玄完全无法抵挡七十一的被增幅了的斗气！

　　“修为差距太大，何时归要输了。”

　　眼见贺玄就要被击下血斗台。

　　“下去吧！”

　　贺玄一只脚已经跌出了血斗台！

　　同时，七十一的长枪上血光大盛，他用法器催动了血手印！

　　本就是鬼级一阶的武技，被增幅后，威力无比可怕，强横无匹的力量直接将贺玄给撞飞！

　　“你输了！”看着，贺玄的身体飞出擂台，七十一嘴角一咧。

　　“是吗！”

　　下一刻，身体还在半空中的贺玄脚掌猛踏虚空，原本下坠的身体骤然飞回血斗台，八步通天之踏花发动！

　　与此同时，左手上的匕首也换到右手。

　　“金光！！”

　　他一声低吼，像是咆哮的野兽，手中匕首化为一抹金色光芒，劈向了七十一！

　　这突如其来的变故，让七十一顿时瞪大了眼睛，他明明看到贺玄已经跌下了血斗台，可瞬间又回到了台上，并且向他发动了攻击！

　　不过他毕竟是编号血斗士，反应速度惊人，长枪爆发出璀璨光芒，全身也被一件战铠造型的斗气铠甲包裹。

　　他并不知道贺玄的这一招到底有多强，但贺玄此时是使用法器催动，威力必然不会比之前的定山印差！

　　贺玄已然用了全力。

　　当！

　　金光乍起，又瞬间湮灭。

　　七十一手中的长枪被金光斩飞，一只鱼儿造形的匕首横在他的脖子处。

　　杀神三转武技金光，哪里是他仅仅催动斗气就可以抵挡的。

　　“输的是你。”

　　贺玄慵懒地收回匕首，并未痛下杀手，他之所以加入血练场，只不过是为了求财，如果真动手杀了七十一，血练场绝对不会叫他好过，说不得下次就派来编号前十的血斗士来和他战斗了。

　　前十的编号血斗士，每一个都是传说中的存在，手段凶残毒辣，远超普通血斗士。而且他们个个战力超强，完全跨越了修为的限制。

　　但，这场比赛，胜利者是他！

　　这一刻，所有看客瞠目结舌。

　　“我眼花了吧，何时归不是已经跌下了血斗台么？”

　　“不，他没落地，落地才算输。”

　　“这回可赔大了，还编号血斗士呢，我可买了他五千两。”

　　买七十一胜，赔率很低，但只要加大本金，就能赚到钱，所以许多观众们下的注都远超平时的，却没想到，七十一竟然输了。

　　看着观众们一个个摇头叹息，七十一只觉得所有的荣誉都离他远去。

　　“不，我不会输，我怎么可能输！啊！”七十一突然狂叫了起来，他猛然捡起插在地上的夺命，插向贺玄的后背！

　　“嘭！”

　　一声闷响，七十一的动作戛然而止，片刻之后，鲜血从他的眼耳口鼻中缓缓溢出，他的眼睛睁得很大，脸上的表情依旧十分狰狞，可他的瞳孔，却是不断放大。

　　出手的并不是贺玄，而是斗狂级别的裁判。

　　编号血斗士是有斗狂级别战力的，裁判自然不可能是武师巅峰的了，否则很容易就被两人误伤。

　　一掌将七十一拍死，裁判眼中闪过一丝冷芒，七十一虽然是血炼场的人，但规矩就是规矩，当着这么多人的面破坏规矩，就是破坏血炼场的形象。自然得死。

　　“表哥，他，他竟然把七十一都击败了，这，这怎么可能！表哥，你不是说七十一有斗狂级别的战力么！”台上的一幕，让谢猛目瞪口呆。


第二百一十五节 泄欲工具

　　贺玄击败武师八层的职业血斗士血狼，谢猛可以接受，但贺玄击败了编号血斗士，而且还是编号七十一的血斗士，这他就有些难以接受了。

　　冰霜眼睛一斜，淡淡地道：“难道你没看出来，那小子也有斗狂级的战力么，而且最后他明明已经落台，却能再度回到血斗台，这可是斗王才能施展的手段啊。”

　　“斗王？那我岂不是没机会报仇了？”

　　“你白痴吗！我只是说最后他所施展的那一招是斗王才有的手段，什么时候说他是斗王了？放心吧，只要他一天还是血练场的人，我就有办法收拾他！”冰霜眼中带着玩味的光芒，悠闲的端起酒杯喝了起来。

　　“那么，表哥，你明天就弄个编号前十的血斗士跟他战斗，我就不信他有那么强！”谢猛眼中带着邪光。

　　“不行，一天两场，已经有违常理，短时间不能再给他安排血斗了，否则傻子都知道是我们血练场刻意针对，对我们血练场的声誉可不好。”冰霜摇了摇头。

　　说话间，他腰间的一枚红色令牌突然发出一阵光芒。

　　冰霜看了之后，眉头微皱。

　　“怎么了表哥？”

　　“血练场让我拉拢何时归，邀请他加入职业血斗士，而且一来，就直接给他七十一的编号！”他的声音平淡，嘴角居然浮现出一抹邪邪的笑容，实在怪异。

　　贺玄击败了编号七十一的血斗士，如果要给编号，自然不可能低于七十一！

　　闻言，谢猛抓耳挠腮，急道：“那可怎么办？”

　　“你急什么急？我还没说完呢，如果他拒绝，下一场血斗，就是他的死期。”这就是他笑的原因。

　　“不是啊表哥，万一他不拒绝呢？要是他真成了血练场的编号血斗士，肯定会被重点培养，以后想要收拾他，可就没那么容易了。”

　　冰霜邪魅一笑：“问题是，他已经拒绝了。”

　　谢猛闻言迷惑不解，这都还没有去询问，就怎么知道他拒绝了。

　　冰霜脸上只是带着难明的笑容，并没有多做解释。

　　此时，贺玄自然不知道两人的对话，他回头望了七十一一眼，七十一虽然不是他所杀，可却也因他而死。

　　他缓缓地走了过去，伸手拂过七十一圆瞪的眼睛。

　　突然，一道七彩光芒快若闪电般的射进了他的手掌。

　　“星辰……星辰……”

　　奇怪的声音再次在他的脑海里响起。

　　当他仔细去感受的时候，那声音又突然消失不见了。

　　这奇异的一幕发生在电光火石之间，连贺玄都没有反应过来，其他人自然没有看到。

　　贺玄不动声色地离开了血斗台，前去领取这次血斗的报酬。

　　这次的报酬足足是上次的三倍，高达三十万两银子！当然，这次门票的收入其实高达一百万两，只不过被血练场抽走了大头而已。没办法，人在屋檐下不得不低头，没有血练场提供这种机会，贺玄去露天卖艺可赚不到这么多钱。

　　“如果去卖虹碎片，我倒是三天就能赚到这么多钱。不过，很明显，我的虹碎片，不会拿来卖！”

　　他的眼中闪过一抹精光。

　　之前掩面女子告诉他，虹甲只能融合一件，他还以为，这件卸不了的七星虹甲会跟他一辈子，可是事实却并不是这样！

　　他的虹甲虽然无法卸甲，但却可以成长！

　　就在他刚刚为七十一拂上眼睛的那一瞬间，七十一身体里的虹甲突然变回虹甲珠，飞进了他的身体，与他原本的虹甲珠融合在了一起！

　　虽然他无法看到，但他却可以清晰的感觉到！

　　人死了，融合在身体里的虹甲会自然的变回虹甲珠，自动脱离身体。

　　“可以融合其他的虹甲珠，虽然目前没有看到异状，不过肯定不会单纯的融合那么简单！”

　　虽然融合了七十一的那颗虹甲珠他的虹甲未发生任何变化，但他相信，量变引起质变这个道理。虹甲一共分为九个星级，每一个星级的提升，就意味着需要两倍的虹碎片，他的虹甲是七星，如果要提升为八星虹甲，就得再有一件七星虹甲！

　　然而，七十一的虹甲乃是六星的，无法让他的虹甲产生变化也在情理之中了。

　　“不就是赢了比赛，至于那么开心么。”贺玄刚刚走出血练场，便是碰到了掩面女子。

　　看到女子，贺玄顿时一喜，不由分说，拉起女子的手，一路狂奔。

　　女子被贺玄的举动吓了一跳，作势抬起了精美无比的手掌，但最终却只是皱着眉头，将手掌放下。

　　贺玄跑的欢快，却不知道，就在之前的那一瞬间，他已经在鬼门关走了一遭！

　　直到跑到一处无人的角落，他才停了下来，将女子压在了墙边。

　　他一手撑着墙臂目光灼灼地看着女子，看起来要有多邪魅就多邪魅，在加上这黑不溜秋的地方，更是预示着一场儿童不宜的画面即将上演。

　　“你干什么？”女子似乎并没有在意自己的处境有多“危险”，十分平淡地开口。

　　贺玄这才发现自己的举动似乎有点过头了，他赶紧抽回手，尴尬地挠了挠脑袋，笑道：“不，不好意思，我刚刚见着你太激动了。”

　　看着贺玄的举动，女子虽然脸上并没有丝毫变化，心中却是微微的松了口气，如果贺玄真的做出什么不轨的举动，她就只能将其杀死了，可如果贺玄死了，她就再也找不到能够如此快速收集虹碎片的修士了。

　　“说吧，什么事？”

　　“你那里还有没有虹甲？”贺玄眼中带着激动的光芒。

　　“当然有，不过得拿虹碎片来换，可是，你有吗？”女子憋着嘴，很明显不相信刚刚兑换了虹甲的贺玄还有虹碎片。

　　“没有我找你干什么。”贺玄左右看了看确定没人，直接从储物戒子里将剩余的虹碎片一股脑儿的全部释放了出来。

　　三千多枚虹碎片，在两人面前堆成了一座小山，七彩的光芒，将夜幕照亮。

　　看着突然出现的虹碎片，女子眼中闪过一抹怪异的神色，她用看怪物般的眼神看着贺玄，无语道：“你哪里来这么多虹碎片！”

　　女子是真的震惊了，除去贺玄之前兑换的六千四百枚，这里竟然还有三千多枚虹碎片，短短的几个月时间，想要收集到一万枚虹碎片，恐怕就是斗魔巅峰强者也无法做到！

　　“天机不可泄露！”贺玄得意一笑。他之所以这么急着找女子，其实就是为了验证心中的一个想法。

　　他吸收掉了死去的七十一的虹甲珠，但他的虹甲却没有任何变化，于是他猜测，是虹甲的级别不够，所以他急切的想要验证这一想法。

　　而想要在这个并不是虹甲兑换时间点得到虹甲，找掩面女子，无疑是最合适的了。

　　“一共三千六百四十二枚，给我一件六星虹甲，剩下的，不用找了，就当大爷的小费。”

　　女子手掌一拂，七彩虹碎片全部消失不见，随着她手掌翻动，一枚有六颗若隐若现的星辰小珠子出现在珠浮现她白皙的手掌心之中。

　　“有六颗星辰，是六星虹甲没错！”贺玄欣喜，一把将虹甲珠拿了过来，就在他手掌接触虹甲珠的瞬间，那虹甲珠便是没入了他的掌心之中！

　　他早就知道会这样，于是并未动声色，女子也以为是他将虹甲珠收进了储物戒子的缘故，并没有产生怀疑，否则知道他还能再吸收虹甲珠，肯定会把他当成怪物。

　　“你不是已经有虹甲了么，为什么还要虹甲？”女子好奇的问道。

　　“我是有，可我的小情人没有啊，我送我的小情人不行啊？”

　　“你对你的情人可真好。”女子皮笑肉不笑地撇了撇嘴。

　　“那必须！你要做我情人，我也可以送你一件。”

　　“好啊，送我十星虹甲。”女子抿嘴笑道。

　　“……”贺玄无语，不知道如何开口。

　　“主人，我终于找到你了！”

　　这时候，张慧突然从身后一把抱住了他。

　　看到张慧的出现，女子偏过头看向远方，道：“你的小情人来了，我就不打扰了。”

　　贺玄被张慧抱住，正觉得莫名其妙，听到女子的话刚想解释，却发现女子已经消失不见。

　　“她不是……算了，你叫啥名字，我以后怎么找你。”他大声吆喝，也不管女子听到没有。

　　“倾城，你不用找我，我会找你……”女子的声音虚无缥缈，仿佛来自遥远的虚空。

　　“靠，真够嚣张的，竟敢叫这个名字。”贺玄呢喃，随后震开张慧，皱着眉头道，“你跟着我干什么？”

　　“你是我主人，我不跟着你，跟着谁啊？”张慧反问。

　　对于张慧的话，贺玄只是冷笑，张慧为什么跟着他，他比谁都清楚，无非是看上了他收集虹碎片的速度。

　　随着对尸妖变的使用，贺玄尸性发作的更加频繁，以前数十天都不会发作一次，然后是数天，到了后来，几乎每使用一次，就会发作。但是在虹域中，不施展尸妖变，根本无法快速猎杀虹兽。


第二百一十六节 出事了

　　但，让他头疼的是，不使用尸妖变，他一天能够收集到几十枚虹碎片，就算多了，而使用尸妖变，他完全可以得到三百甚至更多的虹碎片，速度相差三四倍！

　　他也知道使用尸妖变后果很严重，可是他却受不了急速猎杀虹兽的那种感觉诱惑，加上有个现成的泄欲工具张慧在他身边，他就更加无所顾忌。

　　但他知道，那毕竟不是长久之计，所以他才甩掉了张慧，张慧不在，他就不会贸然使用尸妖变了。

　　然而张慧却是看准了贺玄越发的依赖她，贺玄每索取她一次，她就能得到五十枚虹碎片，这就相当于她一个月的收成了，这种好事，从哪里去找？而且贺玄实力强大，跟着贺玄，也不怕被其他猎杀小队的人欺负。

　　毕竟，在虹域中，贺玄是可以直接和普通斗狂叫板的，只要不去招惹斗魔，几乎不会有什么危险。

　　当然，这是贺玄所知道的，其实张慧非要跟着他，并不仅仅只有这一个原因，还有一个他不知道的原因……

　　感受着从张慧身上传来的女人香味，贺玄心中有些煎熬。

　　使用尸妖变，仿佛吸鸦片，是有瘾的，让人欲罢不能，可使用尸妖变，会激发尸性，当然是不使用最好，否则只会越陷越深。如果没有张慧，倒还好，可有了张慧，他就不怕尸妖变带来的后果，可以是无忌惮的使用尸妖变。

　　你可以想象，如果有一种方法，可以让你吸毒而不受到伤害，你会不想尝试么。而且，控制尸性的方法还是那么的……令人心旷神怡！

　　以前贺玄只觉得张慧只不过是一般的美女而已，可随着和他发生关系次数的越多，张慧的女人味似乎慢慢的被激发了出来。

　　以往他的性幻想对象只有白娘子一个，毕竟他只和白娘子发生过关系，可现在，每当他欲火上涌，张慧美妙的胴体便是不由自主的浮上脑海。

　　此时被张慧抱着，他就已经开始浮想联翩了……

　　“妈的，天堂地狱只在一念间，还真是纠结啊……”

　　半天的天人交战，贺玄最终还是选则了上天堂，而且是马上就上！

　　“跟我来。”贺玄没有回头看向张慧，他怕他忍不住将其给就地正法了。

　　听了贺玄的话，张慧脸上终于露出一丝喜色。

　　贺玄第一次享用她的身体，那时候她还有些抗拒，可随着次数的增多，那些抗拒便是完全变成了享受！

　　并不是只有男人对性有强烈的渴望，有时候，女人，比男人的渴望，更加强烈！

　　而且跟着贺玄，既能享受，又能得到大量的虹碎片，何乐而不为呢？

　　一处巷子之中，一高一矮两人正看着贺玄带着张慧进入客栈。

　　“表哥，你安排一个才武师级别的女人跟着他有什么用？而且那女人还没法杀他。”

　　“这你就不懂了，有时候，收拾一个人，直接对他动手，反而最没意思，你看着吧，现在先让他爽爽，到时候，有得他哭！”

　　两人一边说着话，一边消失在浓浓的夜幕之中。

　　一翻翻云覆雨之后，贺玄美美地睡了一觉，一觉起来，神清气爽。

　　“女人果然是个好东西，都说干这事伤身体，不过要是真一直憋着，我看才会伤身体，真不知道我那十几年是怎么挨过来的。”贺玄舒服地伸了个懒腰，开始穿衣服。

　　张慧则乖巧的服侍他。

　　“你也把衣服穿上，跟我一起出去吃点东西吧。”

　　“嗯。”

　　贺玄不经意间流露出了一丝温柔，他本就不是冷漠的人，只不过因为张慧给他留下的印象不好，所以他才对张慧一直冷冰冰的，可昨天晚上刚刚骑在人家身上爽了几次，他实在是做不出生冷的表情。

　　洗漱完毕，贺玄带着张慧来到了冻原城的落日酒家。

　　落日酒家是冻原城非常有档次的酒店，比他之前住那个东篱客栈不知道高了多少个档次，怎么说他现在也是身携四十万两巨款，腐败腐败，也没有什么大不了的。

　　酒店的对面是一排排的商行，贩卖着各种生活用品，商行门口也有许多摆地摊的小贩。

　　两人找了一张靠门口的位置坐下。

　　今天的张慧，穿了一件浅粉色长裙，头发柔顺的披在肩上，看起来竟然有些淑女。

　　贺玄不由感叹，在地球的美女都是靠化妆化出来的，以张慧的姿色，虽然比不上梦霓裳柳若等超级美女，可如果用地球上的手段梳妆打扮一番，必定能够更加惊艳，绝对不比所谓的一线明星差！

　　看着张慧被衣裙包裹，而明显小了一号的胸部，贺玄无奈的摇了摇头，张慧的真实规模他可是了如指掌，只可惜这斗站大陆并没有胸罩那般逆天的“神器”，否则以张慧C罩杯的规模，完全可以波涛汹涌！

　　想到这里，贺玄突然灵光一闪。

　　“寻找商业的空白点！”这句在地球都快要听起茧子来的话突然在他脑袋里炸想！

　　一个想法在他的脑海里萌芽！

　　“对啊，老子不会造飞机坦克大炮，胸罩总造的出来吧？”贺玄鸡冻的一拍大腿，弄点地球上的东西在斗站大陆贩卖的想法他也不是没有想过，虽然他不在乎钱，可他得为贺家着想！重振贺家之后，必须通过商业手段让贺家重新发达。

　　可他在地球的时候也就一个普通的屌丝男，念书的时候也没有好好学，像飞机大炮电脑神马的东西他根本就造不出来，但如果是胸罩的话，凭借他的记忆，还是能够做出来的。

　　虽然在地球的时候他没有亲手制作过一件胸罩，可没吃过猪肉他总见过猪跑吧？脱胸罩的时候还是会偶尔发生的。

　　“什么是飞机，什么是胸罩？”张慧弱弱地问。

　　“哈哈，那是一种神器，一种可以让你瞬间突破无数阶的神器！”贺玄心情大好。

　　他这句话说的没错，在斗站大陆，牛掰的男人是比女人多，可男人征服世界和女人，女人直接征服男人来征服世界，前者需要莫大的天赋与努力，而后者，只需要生得一副好皮囊便可！

　　一个女人，尤其是一个漂亮的女人，她的杀伤力是绝对不可忽视的，否则何来冲冠一怒为红颜，爱江山更爱美人一说。

　　所以，能够将女人魅力激发出来的胸罩，绝对堪比一件超级神器！

　　一想到如果给规模达到不知道是E罩杯还是G罩杯的柳若穿上胸罩时场景，贺玄就是一阵血脉膨胀。

　　正在他无限YY的时候，菜上来了。

　　牛油果焗鹅肝，一绝锄头豆腐，芥味猴头菇，黑花生拌竹雁，一水的名贵菜肴，全都被贺玄给点了上来。

　　光这一顿，就不下万两银子。

　　张慧虽然是武师，可全部的财产也就十几万两银子，一顿饭就花掉一万两，她也舍不得，看着一座子的菜肴，张慧砸了砸香舌，“这，这么多菜，我们吃的了吗？”

　　“吃不了我点着看。”贺玄笑得很霪荡，就像一个挖煤窑的暴发户。

　　吃这顿好的，腐败是一方面原因，另一方面原因主要是他觉得还是有些对不住张慧，毕竟从某种意义上来说，张慧算是他的女人，尽管他没承认。

　　“吃吧，别看着。”

　　得到贺玄的许可，张慧终于开动，这些菜肴，她都没吃过，早就悄悄吞了几口口水。

　　张慧吃的很慢，不管什么菜，都一小口一小的吃，吃相很是雅观。而反观贺玄，则是狼吞虎咽，大口吃肉。

　　“我们不是已经交过租金了，为什么还要赶我们走？”

　　此时，一家小商铺门口，一个摆地摊的老者皱着眉头嚷嚷。

　　“你什么时候交的？”穿着华丽蓝袍的中年男子轻蔑地笑道。

　　“一个小时之前。”

　　“那就对了，你交的那是一个小时之前的租金。”

　　“可是当时说好了一天五百两银子的。”老者旁边的白胖中年人道。

　　“什么说好了的，赶紧交钱，不交钱，就滚蛋。”

　　“欺负人么！”

　　“怎么想找茬，老子欺负的就是你，怎么了，一群土鳖！”蓝袍中年人二话不说，直接一耳光甩在了白胖中年人脸上。

　　老者和他身旁的三个男子，全都是穿的粗超的兽皮衣，看起来就像是山中野人，与珠光宝气的蓝袍人相比，的确很土。

　　被打了耳光，白胖中年人顿时急了，挥拳便是打向蓝袍中年人，可是蓝袍中年人何等实力，那可是强达武师四层的存在，轻松躲过白胖中年人的拳头，然后飞起一脚，便是将中年人踢飞。

　　蓝袍中年人得理不饶人，冲上前去一脚踩在白胖中年人身上，唾骂道：“土鳖，冻原城禁止厮杀，但是你非要强站着我的门市妨碍我做生意，而且还先向我出手，杀死你，可不会违反城规。”

　　很明显，是蓝袍中年人仗着自己是冻原城的原住民，而且还有不小的产业欺负人，就算冻原城城卫军来了，也只会相信他，而不会相信这几个摆地摊的野人。

　　这一幕，吸引了不少看热闹的人。

　　“发生什么事了？”贺玄向小二询问道。

　　“能有什么事，不就是那些仗着自己有产业欺负人的横商么，大爷，你可不要多管闲事，能够在冻原城开店，那可都是有些背景的。”小二解释完，还好意提醒贺玄，当然，最主要的是因为怕贺玄为酒家招来麻烦。

　　贺玄笑了笑，道：“放心吧，我不会惹事的。”

　　贺玄不会吃饱了饭没事干，同情心泛滥，世界上仗势欺人，狗仗人势欺压良民的人多了去了，他哪里管得过来。

　　可是，他的话还没落，一道人影从人群中飞了出来，直接落在了酒家门口。

　　看清楚地上之人后，贺玄脸色当场大变，全身青筋暴起。因为，那人赫然就是他的三伯父贺倾！

　　“三伯父！”他一声大喊，拍案而起！连忙上前扶起三伯父，“发生什么事了，你怎么来冻原城了！”

　　看见贺玄，贺倾变成猪头的脸一喜，吃力地道：“族里的人天天吃野兽，早就吃腻了，而且周围能够抓的野兽早就抓光了，所以族长带我们出来准备卖点药材购买一些粮食回去，可没想到……”

　　“什么，爷爷也来了！他在哪里！”贺玄隐隐升起一种不妙的感觉。

　　“他，他在……”贺倾指了指人群，然后头一歪，便是晕了过去。

　　“照顾好他！”贺玄脸色阴沉，对着张慧淡淡说了一句，然后向着人群走去。

　　“求你行行好，放过他们吧。”此时，人群中，那老者苦苦哀求。赫然是他的爷爷，贺天！

　　“放过他们？”蓝袍中年人冷冷一笑，一脚踩着贺家的一位年轻族人，嚣张地笑道：“可以，赔我一万两生意损失费。”

　　看着被蓝袍人踩在脚下，奄奄一息的族人，贺天叹了口气，只得从怀里掏出一叠银票，但却只有几千两银子。

　　这几千两银票里，实际上有一多半都是贺天自己带来的，东西只卖出去了一千两而已。

　　“老家伙，这可不够，这样吧，把你的药材全部留下做赔偿如何？”中年人一把抢过贺天手中的银票，趾高气扬地开口。

　　“不，不能给他。”被踩在脚下的青年硬气地喊道。

　　贺家离开贺城，本来就丢弃了大部分的财富，这些药材，可以说是贺家仅有的积累了，如果不是生活所需，他们也不会拿来卖。

　　“太欺负人了……”围观的人不由摇了摇头，但却敢怒不敢言。

　　“怎么？你们有意见？”蓝袍人不可一世地扫视了一眼周围的人。

　　被中年人一瞪，所有人都乖乖的闭上了嘴，这蓝袍人名叫阎旺，仗着血练场有关系，经常欺压在他门口摆摊的小摊贩，所以几乎没有人敢在他门口摆摊，但老者等人明显是新来这冻原城的，并不知道，所以才在他们口摆摊。

　　由于阎旺的恶霸行为，所以他得了一个戏谑的称谓叫做阎王。


第二百一十七节 我不服！

　　一个小时前才收了人家租金，转眼就不认账，简直就是活阎王爷。

　　“不给？那我就把你们这几个废物卖到血练场的人肉靶场去！”蓝袍人嘴角挂着邪笑，欺负这些土鳖，可是他最喜欢干的事情了。

　　人肉靶场，乃是血练场帮助血斗士提高胆量的地方，毕竟血斗士都是需要生死搏杀的，没点胆量可不行。冻原城禁止厮杀，可对血练场这种拿活人当靶子练勇气的行为却是默认了的，毕竟那些做靶子的人，都是些身份卑微的奴隶，死再多，也没人心疼。

　　围观的人都是敢怒不敢言地摇了摇头，这阎王，可不是谁都敢招惹的。

　　“拿去吧，只要你放了他们。”贺天目光悲戚地开口。

　　这时候，贺玄到了，看着爷爷那苍老且悲伤的面容，他的心都在蹀血，曾经风光无限挥斥方遒的一族之长，竟然沦落到了现在摇尾乞怜的迟暮老人模样。

　　而这一切，都是因为他……

　　因为他的年少轻狂，因为他没有隐藏好自己的秘密！

　　在这强者如云的冻原城，一个武师真的不算什么，何况是已经实力大减的贺天！

　　贺天原本就不过武师四层修为，与野狼群战斗时爆发太多潜力，如今修为也就勉强达到武师水准而已。

　　就在贺天准备将药材全部交给蓝袍时，一只白皙得让女人都会羡慕的手将他的手给按住了。

　　贺天颤颤巍巍回头，正好看见贺玄那没有丝毫感情波动的双眸。

　　“玄……玄儿！”

　　贺天不敢相信自己的眼睛。

　　“爷爷，这里交给我。我会让他们付出代价。”

　　贺玄缓缓吸了口气，声音充满愤怒。

　　虽然贺家在躲避追杀，不敢暴露，可是，他也不能看着贺家，尤其是他的爷爷受着这么大的侮辱！

　　他闭上眼睛，让情绪稍微平复，然后缓缓起身。

　　“将银子全部还回来，并向他们道歉！”。

　　蓝袍人看了看贺玄，并未看出贺玄修为，但从气息上来说，贺玄的气息并没有多强，绝对不是斗狂！

　　既然不是斗狂，他阎旺就没有什么好怕！他的老板可是斗狂三层的存在，而且还是血练场的职业血斗士！

　　“嘭！”

　　阎旺不但没有道歉，反而使劲一脚踏向脚下的贺家人，踩的贺家人哇地吐出一大口鲜血！

　　做完这一切，阎旺才用一副不屑的表情道：“小子，在你阎大爷眼里，还没有道歉这个词语！”

　　贺玄嘴角咧开了一抹邪邪的笑容，没有废话，身体猛然从原地消失，下一刻，他的身体便是出现在阎旺身前，并且一只手将阎旺举了起来！

　　“我再说一次，将银子退回来，然后道歉，否则就死！”他目光冰冷，所谓龙有逆鳞，触之必死！

　　面对族人与爷爷受到这么大的威胁，什么城规，早就被他抛到了脑后！

　　被贺玄扼住脖子，蓝袍人瞬间明白，贺玄的修为，已经远远超过他，但是他丝毫不惧，脸上带着狰狞的笑容，“哈哈，小子，冻原城禁止厮杀，否则就是违反城规，你敢杀我，会被处死的！”

　　“玄儿，不要冲动！”贺天脸色大变，在进入冻原城的时候，他们就被告知，在冻原城厮杀，那是会犯死罪的！

　　“就是，年轻人，忍一忍吧，你斗不过的……”有人叹息道。

　　贺玄是真的怒了，他的家族，被逼无奈长途迁徙，他已经无比的愧对贺家，现在他们贺家，又被人肆意欺凌，他再也无法忍受。

　　“道歉，或者死！”他的声音冰冷得像是一头恶魔。

　　“哈哈，小杂种，有种你就杀了我，想让老子给你道歉，门儿都没有！”阎旺丝毫没有任人鱼肉的绝望，说完还向着贺玄吐了一口唾沫。

　　“找死！”

　　贺玄一声冷哼，金色斗气瞬间绽放，伴随着一蓬血雾，在他强横的蛮力与斗气下，阎旺自颈部以上部位全部炸成了碎片！

　　这一刻，所有人都突然安静了下来，似乎不敢相信眼前的这一幕，他们不敢想象，竟然还有人敢在冻原城杀人！

　　“杀人了！”

　　寂静足足持续了一分钟，一个小摊贩主率先惊叫了起来，周围围观之人一个个飞速后退，面露恐惧，生怕连累到他们。

　　原本闹闹穰穰的街道，顿时变得冷冷清清，只剩下一脸恐惧的贺家之人。

　　突然，天空变得黑暗了起来，仿佛夜幕突然降临。

　　众人不由抬头望去，只见一座巨大的雕像正漂浮在他们头顶上空，正是那冻原城城门处屹立的那座掩面女子雕像！

　　此时的雕像宛如活过来了一般，就像一位盖世强者，散发着无尽的威严。

　　“城主大人降临了。”

　　“拜见城主！”

　　巨大雕像的出现，冻原城所有人都停下了他们手中的动作，一个个跪伏在地，顶礼膜拜起来。

　　冻原城主，无比神秘，没有人见过他的真实面目，每次出现，都是以雕像身份降临。

　　“你可知罪，知罪……知罪……”

　　雄浑浩大的声音带着数到回音在整个冻原城里响了起来。

　　看着头顶的巨大雕像，贺玄感觉宛如有一座大山压在自己头顶，让他有些喘不过气来，强横无比的气势，让他都不由得升起一阵顶礼膜拜之情。

　　巨大的压力，让他身体忍不住向下跪去！

　　知道已经违反禁忌，多半没有生还可能，贺玄硬是强撑着，不让自己跪下。

　　可他越是反抗，那股力量就愈发强大。

　　“咔擦，咔擦。”

　　短短数秒，他脚下的地面便是龟裂的开来。

　　可那压力越是巨大，他就越是不屈服，他越是要昂首向天！

　　“好大的压力！”

　　短短一分钟不到的时间，贺玄全身上下便是被汗水湿透，就像被当头淋了一大桶水一般。而贺家其他人，早已趴在地上不能动弹了。

　　这股力量十分奇特，你越是反抗，就越是要压制你，而那些乖乖趴在地上的人，却反而感觉不到压力了。

　　随着时间的推移，那股压力宛如一轮巨大的磨盘，欲要将贺玄碾碎！

　　“嘎嘣，嘎嘣！”

　　他的全身骨头都不住的开始颤抖，并且发出让人毛骨悚然的声音！

　　在这样下去，恐怕再过一分钟，贺玄的身体，就会被那股无形的压力碾压成为碎肉！

　　这就是冻原城主的威能！

　　真身未现，仅仅操控一座雕塑作为他的代言人，就有不可思议的力量，让身体强度达到武师六层的贺玄都无法抵挡！

　　要知道，现在贺玄的身体，就算精铁打造的刀剑也无法创伤丝毫，唯有法器能够让他受伤！

　　他的身体金光闪耀，全身像是燃烧着一股金色的火焰一般。

　　他的斗气已经被催发至极限，但却依旧无法抵御那股神秘伟力！

　　贺玄曾经无数次猜测冻原城城主的可怕，可是直到此时此刻，他才知道，什么叫真正的可怕！他的所有猜测，在这一刻完全被颠覆！

　　这股无形的力量，其实就是冻原城城主的气场，这气场是缓缓在增加，似乎故意一步一步的逼近贺玄的极限，否则，贺玄早就被碾压成了血雾！

　　仅仅气场都可以像碾压蚂蚁一样将他碾压而死，这到底是何等实力？

　　第一次，贺玄生出了渺小之感。

　　绝世强者他也见过不少，像剑宗之主剑主，冥门冥王，中州之皇古盖天哪一个都是跺跺脚，大陆都要颤三颤的恐怖角色。但是，他们从来没有向他施展过压力，就算有通天手段也不是向着他施展，所以，此时此刻，这冻原城城主给贺玄的感觉，让他觉得比面对剑主，冥王，古盖天时还要可怕！

　　在这股压力面前，他根本就没有任何反抗的能力！

　　留给他的，唯有绝望！

　　就在他即将放弃，即将被碾碎的时刻，一股暴戾的气息在他脑海里蔓延开来。

　　“天生万物以养人，人无一善报予天？爱恨情仇愁与冤，天道不公何为天。”

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　“我不服！”

　　突然，贺玄仰天长啸！

　　他原本已经弓成虾米的身体在不断伸直，他身上的金光越发璀璨了。

　　难道就那些有身份有地位，有背景的人才可以胡作非为么？那些人杀了人城主就睁一只闭一只眼，可他贺玄只不过杀死了一个人人厌恶的败类而已，城主就降下威能，要将他碾死！

　　他觉得他没有错，就算城主可以轻松碾死他，他也绝不低头！

　　宁折勿弯！

　　下一刻，一层七彩光幕出现在他的身体表面，金色的火焰在澎湃燃烧，他全身青筋暴露，牙齿咬得嘎嘣作响，脸上带着不屈的意志！

　　“我不服！”

　　他抬起了他那不屈的头颅，目光直勾勾的看着那高高在上的雕塑。

　　“不服？你杀了人，就该接受城规的处罚，何来不服！”轰隆隆的声音，在城中响起，宛如有穿透灵魂的威力，让人心生畏惧。

　　“我就是不服！公道自在人心，今天的事，我没有做错，如果我不出现，我的族人就会被欺凌，甚至被卖进血练场做人肉靶！而你，作为高高在上的冻原城主，竟然还默许这种做法，我杀了一个败类，你就要我认罪，我不服！”

　　贺玄顶着如山压力，仰天咆哮。

　　向城主发出质疑，他还是第一人！


第二百一十八节 卖命

　　“你有没有错，那是我说了算，在我面前，没有不服，只有服！”

　　宛如炸雷般的声音，震的人耳鼓生疼。冻原城城主强大如斯。

　　霸道，狂妄，做事全凭自己的意志，他说对，那就是对，他说错，那就是错！

　　这就是冻原城城主。

　　这一刻，强者之风毕露。

　　这就是强者，规则，他来制定，你只有服从，不能反抗！

　　“哈哈，可笑，可笑，哈哈！”已经体如糠筛的贺玄哈哈大笑起来。

　　这一刻，所有人都觉得贺玄疯了，竟然敢反驳高高在上的城主。如果他不反驳，乖乖认罪，说不定城主会让他痛快的死去。

　　可他反抗，还与城主顶嘴，惹恼了城主，肯定是求生不得求死不能的结局，而且很可能连累到他的族人。

　　“你笑什么？”雌雄莫辩的声音再度响起，终于有了一丝情绪蕴含其中。

　　那是一种不解的情绪。

　　“我在笑你。”

　　“为何笑我？”

　　“因为你可笑！”

　　“你难道不知道我只要动一动手指头，就可以将你碾死吗！”城主的语气有些恼怒了，一个在他眼中小如爬虫般的存在，竟然敢嘲笑他，简直就是找死。

　　贺玄继续大笑：“我知道你要杀死我比杀死一只蚂蚁还简单，可你却无法让我屈服！”

　　“你不服，我就压到你服！”

　　轰！

　　作用在贺玄身上的压力再度增大，周围的空间仿佛都在对他进行挤压。

　　全身传来剧烈的疼痛，仿佛骨头被一只巨大无比的锤子不断的捶打，这种感觉，已经和他第三次逆转经脉的痛苦相差无几了。

　　然而，痛苦还在增强，很快便是超越了逆转经脉时的痛苦！

　　他的身体表面，开始渗出无数血丝，一身黑袍，全部被鲜血浸透！

　　“贺玄，你认服吧！”贺家族人看不下去了，挥泪道。

　　然而，贺天眼中却是忽然爆发出灼热的光芒。

　　“好好！绝不屈服！我贺天的孙子，就是要顶天立地，不会向任何人屈服！”说完，他被压在地上的身体也缓缓挣扎而起。

　　自从修为半废，贺天就从一位拥有无尽威严的家族领导者变成了一位迟暮老人，直到这一刻，他那发自骨子里的傲气却再次迸发了出来。

　　既然都要死了，贺家也没必要再隐藏了，就算是死，也要告知天下，他贺家，虽然并不是什么强大的家族，但他贺家的男儿，一样是顶天立地的！

　　贺天的傲骨，回来了！

　　“爷爷！”

　　见贺天竟然也在抵御来自城主的压力，贺玄急了。

　　贺天却是朝着贺玄一笑：“贺玄，我的好孙子！就让我爷孙两一同反抗这不公的世道，我们可以死亡，可以被摧毁，但我们，绝不低头！”

　　“绝不低头，绝不低头……”

　　贺天的声音在街道上回荡，此时此刻，并不洪亮的声音，仿佛将城主的声音都给盖住。

　　一股不屈的意志在众人心中弥漫。

　　可以死亡，可以被摧毁，但，绝不低头！

　　看着被碾压的直不起身的爷孙两人，许多人脸上都是闪现过一抹不忍的神色，可是，他们却没有反抗城主的勇气。

　　“哈哈。对，我贺家人绝不低头。别人笑我太霪荡，我笑别人不开放。好男霪就是我，死亡，有何可惧？”

　　贺玄哈哈大笑，突然仰天一声大吼。

　　“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”

　　虽然并不明白贺玄的诗的意思，但贺天也被那股举刀问天的气势所感染，也跟着吟唱了起来。

　　“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑……”

　　街道上，一老一少，仰天大吼，全身浴血，状若癫狂。

　　这就是小人物的悲哀，在威能滔天的城主面前，纵使有再多的不甘与不屈，也唯有毁灭一途。

　　许多人似乎已经看到了这一老一少的悲惨结局。

　　可是，这一老一少却像是不知道一般，依旧仰天悲鸣。

　　“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”

　　“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑……”一座无比华丽的王座之上，传出了一阵呢喃的声音。

　　下一刻，那强大无匹的压力，突然间如潮水般涌退，眨眼消失不见。

　　贺玄与贺天爷孙俩趴在地上，几乎快要失去全身的力气。

　　“对不起爷爷，我又让家族陷入危机之中了。”贺玄趴在地上，地面都被他的鲜血染红。

　　“我贺家，从此不再逃避，如果一辈子这样苟延残喘，还不如轰轰烈烈的战死！”贺天脸上带着决绝的光芒。

　　从贺家逃离贺城，已经过去了快一年了，他已经受够了这种像老鼠般逃窜的生活。

　　原本从贺城逃出来的贺家族人足足有六百多个，可是到现在，却已经只剩下一百零八个了。再加上极冻荒原的恶劣环境，渴了只能喝雪水，饿了只能吃野兽！

　　开始的时候，周围的可以猎杀的野兽还很多，可极冻荒原的野兽数量本来就很少。贺家可是有百十号人，每天的消耗量都是无比巨大，随着抓捕的继续，方圆百里之内可以抓取的野兽数量越来越少，已经渐渐无法满足每日的消耗。

　　最终，贺天才决定带着几个族人到这冻原城里卖些药材购买生活物资，却不料遇到了这样的事。

　　“爷爷！”看着贺天傲然的模样，贺玄隐隐觉得，往日的贺天，再度回来了！

　　“我太自私了，竟然一直都想着自己，都忘记了对族人的照顾，爷爷因为爆发潜力太多，导致修为大减，只要服用丹药，完全可以恢复，而且以爷爷这么多年积累下来的底蕴，就算服用直接提升修为的丹药，也不会使斗气虚浮！”贺玄有些自责，他自己在冻原城的大酒家吃香的喝辣的，却让自己的族人因为没吃的而受人欺负！

　　“城主大人，你就这么放过这个杀人凶手么！”一个同样穿着蓝袍的老者从远处飞奔而来，他看着躺在地上的无头尸体，气的瑟瑟发抖。

　　此人名叫邵华，乃是斗狂三层强者，是这家店铺的真正老板，而之前被贺玄杀死的阎旺只不过是他聘请的店员而已。

　　阎旺被杀，他早就赶过来了，不过冻原城主威能降临，亲自审判贺玄，他也就没有搀和，看着贺玄爷孙俩被城主无穷威压压迫，他心中大快，可没料到最后冻原城主竟然放过了两人。

　　阎旺虽然有些横行霸道，但却跟随他了好多年，此时被杀，他怎么咽得下这口气，一时没注意，竟然开始质问起冻原城主来。

　　“轰！”

　　无形威压再度降临，邵华的身体瞬间被压的趴在了地上。

　　“城主大人息怒，小人也是一时心痛，才出言冒犯。”仅仅不到五秒钟，邵华便是满头大汗，这种恐怖的威压，让他无比心颤。

　　在那恐怖的威压下，体内的斗气，都运转的不流畅了，根本生不起任何的反抗之心。

　　这一刻，他也终于体会到，被那种威压直接作用时的感受了。

　　“哼。”一声仿佛没有任何情绪的轻哼响起，那无穷无尽的威压才消失不见。

　　但邵华依旧不敢起身。

　　“在这冻原城里，没人可以质疑我，我的决定，你们只有服从！”

　　“小人谨记。”邵华叩首。

　　“何时归，虽然本城主放过了你，但死罪可免，活罪难逃，我罚你，上缴冻原城一千万两银子，你可愿意！”

　　“我愿意！”一千万两银子，他拿不出来，但如果卖虹碎片给掩面女子倾城，那么只需要三万多枚虹碎片就可以支付。虽然这个代价已经超过一件九星虹甲，但对于自己和族人的性命来说，已经太划算了，毕竟他只需要半年多，就能够偿还。

　　当然，换成其他斗狂级别的修士，恐怕一辈子都还不上来。

　　“期限两年！”悠远的声音补充道。

　　“谢城主！”本来还有些不爽的邵华顿时爽了。

　　一千万两银子，他的店铺也值不了这么多钱，可却要让一个还要摆地摊的家族拿出来，简直就是难如登天，不，应该是绝对不可能的事！

　　城主放过了贺玄，许多人都以为冻原城禁止厮杀的成规会破例，但听了城主最后的宣判，所有人都震惊了。

　　一千万两银子，斗王支付起来都相当困难，一个武师，恐怕一辈子也挣不了那么多钱。就算在家族的全力帮助下，花费数十年时间，可能能够偿还，但与其让家族背负上这么沉重的债务，还不如直接牺牲一个武师来的划算。

　　虽然这一次的事件看似破了例，但实际上城主的威严更加强大了。

　　你可以杀人，但是，代价是一千万两银子，而且这还是武师级修士的惩罚，如果是斗狂斗魔，说不得还会更多！

　　还是那句话，如果真有修士杀了人，他恐怕宁可自己死掉，也不愿意家族背上如此沉重的债务的。

　　“我已经在你的灵魂里种下了灵魂烙印，如果两年之内，你未还清债务，那么等待你的，唯有死亡一途！”巨大的雕像，丢下这样一句话，然后破空而去，飞回了城门口。


第二百一十九节 血莲丹

　　雕像来得快，去得快，像是做了一场梦。原本鸦雀无声的街道这才缓慢地恢复人语。

　　一场危机，就这样解除了，不过，接下来很长的一段时间，贺玄都要给虹甲片的买主倾城卖命了。

　　此时，看着雕像离去，他瞳孔几度收缩，良久才缓缓叹了口气。

　　“这座雕像，高达十丈，重量万吨，想要将其举起，都是无比困难的事，何况还是让其破空飞行，这城主的实力，已经达到了一个极其恐怖的程度！”

　　摇了摇头，他拿出一些治疗伤势的丹药，给几个族人服下。

　　几人都是受的皮外伤，唯独三伯父贺倾受伤最重，但在丹药的帮助下，也很快醒转了过来。

　　贺玄将几人带到了落日酒家。

　　看着一桌子的美味佳肴，几位贺家之人眼睛都亮了，这样的美味佳肴，就是在贺城的时候他门也没机会吃到，何况是现在。

　　不用贺玄多说，大家都是大块朵颐起来。

　　就连贺天，也忍不住暗吞唾沫，但他毕竟是一族纸长，还能控制住自己。看着乖乖站在贺玄身后的张慧，开口道：“贺玄，这位是？”

　　贺玄刚要开口说话，张慧却是率先开口了，她声音乖巧的道：“爷爷，我是贺玄的徒弟。”说完，还走到贺天面前，轻轻地帮助贺天捶起背来。

　　张慧本就生的俊俏，加上如此乖巧，顿时赢得了贺天的好感。

　　“好好好，来，丫头，坐下一起吃吧。”贺天微笑，暂时将不爽抛在了脑后。

　　看着张慧的表现，贺玄淡淡的笑了笑，也没有拆穿张慧。

　　“爷爷，你们先吃。我得去洗个澡，全身是血。”

　　说着，他转身离开。

　　临走前，他还给暗中给张慧下达了命令，不准对他的家人不利，这才放心地离去。

　　他背负了一千万两巨额债务，张慧还选择跟着他，那是因为，她知道他的秘密。对于一般武师级修士来说，一千万两，简直就是个噩梦，但对于他来说，两年，绝对可以偿还完毕！所以贺玄并没有因为张慧留下来而感动，对她的警惕，也时刻没有放松。

　　舒服的躺在澡盆里，水滴散发着柔和的光芒，在修复他的身体损伤。

　　没有人知道，贺玄刚刚到底承受了多大的压力，那种威压，不仅直接压迫他的身体，还让他体内的斗气运转十分不顺畅。

　　如果不是最后那股暴虐气息突然迸发，抵御了一部分城主威压，恐怕的他的身体早就崩碎了。

　　在那恐怖的威压下，贺玄的身体，内脏，全部都受到了巨大的创伤。

　　“客官，你找我有什么事。”小二恭敬的站在贺玄旁边，他可不会因为贺玄欠下了一千万两债务而赶走贺玄，因为贺玄是直接支付了很久的房钱的，而且因为贺玄的表现，他对贺玄也是相当的佩服。

　　“帮我购买一枚血莲丹。”

　　“客官，血莲丹可是十分贵重的丹药，店里有规定，必须要先交付十分之一定金才可以代买……”

　　贺玄直接丢出了三张银票，十万一张共三十万两。

　　“这个够了吗？”

　　“够够够。”店小二恭敬的接过了银票。

　　“去皇天丹药店购买，到时候报我的名字，会得到七折优惠。”贺玄补充道。

　　“客官，用，用哪个名字？”出了之前的事，很多人都知道了贺玄有两个名字，一个叫何时归，一个叫贺玄。

　　“何时归吧。”

　　十分钟后，一个小巧的玉瓶便是出现在了贺玄面前。

　　“血莲丹，鬼级二阶丹药，价格三十万两银子，除去折扣与代买费，一共花费二十七万零一百两，这是剩下的两万九千九百两银子，客官你清点一下。”小二将玉盒和银票放在了贺玄旁边的桌子上。

　　贺玄没有清点银票，而是从银票中拿了一张百两银票，交给了小二，当小费，然后再吩咐小二帮他又开了几间上房，反正他现在是债多不压身，欠了冻原城一千万两银子，这点消费，完全是毛毛雨。

　　小二欢天喜地的离开了，他们一个月的工资才不过百两银子，贺玄出手堪称大方。

　　“有了血莲丹，爷爷损失的潜力就能够恢复了，甚至还能提升爷爷的潜力！”贺玄眯着眼睛道。

　　血莲丹只不过是鬼级二阶丹药而已，药效十分有限，但贺天年迈六十，修为才不过武师四层，他的潜力，其实是很低的，一枚血莲丹就足够了。

　　这一日，贺玄的名字传遍了整个冻原城。

　　他们爷孙俩敢于反驳冻原城城主的不屈意志，也是隐隐感动了不少人。

　　特别是贺玄最后所吟唱的诗句，“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”更是成为了冻原城脍炙人心的佳句！

　　夜晚，连贺玄一共五人，全部聚集在一间屋子里。

　　“贺玄，你欠下了冻原城一千万两银子，可有信心偿还？”贺天坐在床上，脸上带着威严。

　　这才是贺家的家主，不怒自威。

　　“有！”贺玄十分坚定的道。

　　“好，我相信你，但你要知道，如今的贺家，可无法给你任何的帮助。”

　　“我明白。”贺玄点头。

　　一旁的贺倾等人，也没有再出言讥讽贺玄，毕竟现在的贺玄，直接将一位武师四层强者毫无反抗的击毙了，如此实力，已经算是一位强者，至少在贺家，是这样的。

　　在这实力为尊的大陆，他自然不敢再轻视贺玄。而且贺玄从恢天赋到如今成长到比贺家族长贺天还强的层次，这期间所用的时间连两年都不到，这种天赋，已经算的上妖孽，只要贺玄不陨落，以后必将是一方霸主！

　　得到贺玄的保证，贺天赞许的点了点头，一千万两银子的债务，就算是斗王强者背负起来都是有些沉重的。

　　“爷爷，以后你暂时先住在冻原城，有城规保护，只要我们不去招惹别人，是不会有危险的，不过贺家其他人，恐怕我暂时没有能力接他们过来了。”

　　只要住在冻原城，就算是罗浮门的人找上来，也不敢拿他们怎么样，但由于罗浮门的威胁，他还不敢大张旗鼓的将所有族人都接进城里。

　　原本以为贺天会答应，可贺天闻言却是摇了摇头。

　　“算了，贺家已经暴露，冻原城虽然禁止厮杀，但如果有心，想要弄死一个人并不困难，我已经不如从前，留下来，也是给你拖累。”说道这里，贺天眼神有些暗淡。

　　他的修为本就停滞在武师四层许多年没有寸进，野狼一役又让他修为潜力大降，如果没有昂贵的丹药，他的修为，将永远停留在现在这个层次了。

　　可是能够恢复潜力的丹药，都是无比的昂贵，以贺家如今的状况，根本不可能购买得起，何况贺玄还欠下了千万巨债！

　　武师在这强者如云的冻原城基本都是些小角色，而一个刚刚达到武师级别的修士，那更是渺小的存在了。

　　看到爷爷暗淡的表情，贺玄心中一痛，对于一个修士来说，没有什么比修为永远无法提升来的更加痛苦了。

　　手腕一翻，一个巴掌大小的玉瓶出现在他的手里。

　　贺玄将玉瓶递到了贺天面前。

　　“这是？”贺天目光一凝。

　　作为经营药材生意数十年之久的他，自然能够嗅道那属于丹药的特殊香味。

　　血莲丹可是鬼级二阶的丹药，就算装在玉瓶里，那股浓郁的丹药香味也能够散发出来。

　　“这是血莲丹，鬼级二阶丹药，可以让爷爷你恢复潜力。”

　　闻言，贺天原本古井无波的脸上浮现起一抹狂喜。

　　鬼级二阶丹药的价值他自然很清楚，就算是贺家全盛时期，倾尽全部家产，也仅仅能够购买一两枚而已。

　　狂喜的表情只在贺天脸上停留了一刹那，他再次摇了摇头，道：“贺玄，这丹药你还是拿去卖了吧，你欠下千万巨债，家族里无法给你任何帮助，我这把老骨头，就算恢复潜力，也没多少年可活了。”

　　修士的寿命会随着修为的增加而提升，但这仅限于斗魔级以上强者，武师的寿命，虽然也会比普通人长一些，但却并不明显。

　　而以贺天现在的修为，就算恢复潜力，此生能够晋级到斗狂已经是极限了。

　　想要突破斗狂成为斗魔，除非有无穷无尽的财富方可办到。

　　而想要达到斗王，那就不是财富所能够办到的了，除非是加入了某个超级势力，得到重点培养。不过那种可能机会为零，因为那些超级势力选择弟子，都是选择年轻，有潜力的修士，像贺天这种天赋，就算是三流势力，也不会看得上，就更别说那些眼高于顶的超级势力了。

　　“爷爷，请相信我，一千万两债务，我一定能够还清，而且，我还要在一年之内，让你突破到斗狂！”贺玄双拳紧握，十分认真的道。

　　一直以来，他都只顾着自己修炼，提升自己的修为，却忘记了，对于一个家族来说，超级强者虽然重要，可族人的强，也是必不可少的，尤其是作为一族之长的贺天，必须要强大起来。

　　“贺玄，你在开什么玩笑？一年之内让修为从武师巅峰提升到斗狂恐怕都难上加难，何况父亲他才武师四层，想要突破到斗狂，除非有海量的丹药！那可是一笔不菲的开销！”听了贺玄的话，贺倾惊道。

　　“海量财富？一千万两我都不怕，难道让爷爷突破到斗狂用得了一千万两银子吗？”贺玄带着强烈的自信，一千万两银子，他只需要半年就能够赚到，而让贺天从武师四层提升到斗狂，其消费，最多不过数百万两银子而已。

　　不过愿意用数百万两银子硬砸出一个天赋一般的斗狂来，恐怕根本没有人会这样做。

　　贺倾乖乖的闭上了嘴，贺玄说的很对，如果连一千万两银子都能够在两年内偿还，那么砸出一个斗狂来也不是什么难事。

　　“爷爷，请相信我，我一定会让贺家再现昔日辉煌！”贺玄单膝跪地，将血莲丹双手奉给贺天。

　　看着眼中带着强烈自信的贺玄，贺天点了点头，将血莲丹接过。

　　“贺玄，家族的未来就靠你了。”贺天拍了拍贺玄的肩膀。

　　“嗯。”

　　贺玄使劲的点了点头，欣然接受了这份责任。

　　接下来，贺天便是开始服用血莲丹，由贺玄亲自护法。

　　贺天盘膝而坐，将血莲丹服下。

　　拇指大小的血莲丹，入口即化。

　　服下血莲丹，贺天身上没有出现任何变化，耐心的等待了半个小时之后，贺天的身上突然冒出了大量的汗水，其脸上也是浮现起一抹痛苦之色。

　　一旁的贺玄紧张不已，鬼级二阶丹药，他也是第一次见人服用，不知道会出现什么情况。

　　为了保险起见，他将水滴拿了出来，放在了贺天的头顶。

　　水滴散发出柔和的光芒，将贺天的身体笼罩其中。

　　水滴离开身体，贺玄的身体，顿时有尸妖化迹象，不过他只是咬牙坚持，爷爷的安全，比什么都重要。

　　随着时间的推移，贺天脸上的汗水越来越多。

　　“贺玄，你爷爷他不会有事吧？”贺倾有点担忧。

　　“放心吧，这是鬼级丹药，不会出问题的。”虽然嘴里这么说，可贺玄还是十分担心，毕竟贺天岁数已高，万一贺天承受不了血莲丹的药效，那就大事不妙了。

　　不过，在一个小时之后，一抹红光从贺天的丹田处散发出来。

　　红光慢慢变大，渐渐的幻化成一朵血色莲花，血色莲花的直径足足有一米，贺天正是处于莲花的中心位置。

　　莲花一共有二十四片花瓣，栩栩如生，围绕着贺天缓缓旋转起来。

　　而贺天的表情也趋于平静。

　　看见这，贺玄紧绷的心情总算是放松了下来，照这个情形，应该是没有什么问题了。

　　“父亲真的可以恢复修为么？”贺倾脸上也是浮现起一抹欣喜，贺天能够恢复实力，那对于贺家来说，自然是件大好事。

　　“父亲真的可以恢复修为么？”他的心中有丝怀疑。


第二百二十节 夺命箭矢

　　不过，他的怀疑不无道理，当日野狼一役，贺天爆发全部潜力，斩杀野狼数十头，三阶野狼也是有四五头在他手中毙命。由于爆发的潜力太多，贺天的修为直接从武师四层跌落到武师一层，如今过去了八九个月时间，修为都没有寸进。仅仅那么小的一枚丹药，真的可以让贺天恢复实力么？

　　这，是个值得怀疑的问题。

　　这就是小人物的世界，他们见识过的东西太少，眼界自然就要小得多。

　　贺家在贺城呼风唤雨，俨然是地头蛇的存在，可对于浩瀚无边的斗战大陆来说，贺家，其实就是一粒再微小不过的尘埃！

　　丹药的恐怖力量，根本就不是贺倾这种小人物能够理解的。

　　血莲丹终归不过是鬼级二阶丹药而已，仅仅只能对斗狂以下强者有效，那些斗王，斗宗所使用的丹药，才是真正的神丹！

　　价值连城不说，而且更是有价无市！只有一些超级势力的御用丹师才能够炼制！

　　伴随着时间的继续，血色莲花越发的红艳，宛如浸过人的鲜血一般，散发着妖异的光芒！

　　品阶越是高级的丹药，其药效便越是持久，这血色红莲，一直围绕这贺天旋转，丝毫没有停止的迹象。

　　转眼，一天时间便是过去了，血色莲花，依旧旋转不停，贺天也依旧双目紧闭，没有丝毫变化。

　　“你们先去吃点东西休息下吧，这里我来就可以了。”看着一天一夜没有合眼的几人，贺玄轻声道。

　　“那好，父亲就拜托你了。”贺倾点了点头，带着几人下去了。

　　时间稍纵即逝，转眼又是一天过去，血色莲花依旧没有任何变化，贺玄隐隐有些担心起来。但现在是治疗的关键时期，他又不敢强行中断，而且贺天身上也没有出现任何异状。

　　“再等两天，如果依旧这样，就要强行停止了。”贺玄皱起眉头，现在虽然看起来无恙，但他也不敢让这种状况一直持续下去。

　　时间不断流逝，又是半天过去，贺天依旧没有反应，期间张慧来过一次，但却被贺玄给打发走了。

　　虽说他给张慧下达过不准伤害爷爷的命令，但现在是关键时期，她完全不用伤害贺天，只需要打扰贺天炼化血莲丹便是足以造成恐怖的后果。

　　炼化丹药和修炼很像，特别是许多奇特的丹药，炼化途中是绝对不能够被打扰的，否则就会使炼化者遭到强烈的反噬！

　　……

　　一间华丽的府址之中。

　　“这几日冻原城里传的沸沸扬扬的人竟然就是他，运气到是不错，竟然逃过一劫。”一脸邪魅的冰霜目光在张慧身上不断扫视，看的张慧身浑身不自在，但她却不敢有丝毫不满表现出来。

　　“你做的很好，这是三粒月之吻的解药，你下去吧，记得随时给我汇报情况。”冰霜从怀里拿出一个玉瓶倒出三颗血红色的药丸递给了张慧。

　　看着红色药丸，张慧心中忍不住升起一抹厌恶。

　　月之吻，是一种十分邪恶的毒药，而且是一种只对女人起效的毒药。

　　众所周知，女人每个月都有那么几天，这月之吻的药效便是，让女人在那个期间内一直流血不止，并且伴随着剧烈的疼痛。

　　如果没有解药，就会血液流尽而亡！

　　张慧本是修炼毒斗气的，但她修为太低，根本无法做到百毒不侵，而她自己又根本炼制不出来这种邪恶毒药的解药，所以才被冰霜控制。否则她只要死心塌地的跟着贺玄，贺玄绝对不会亏待他。

　　贺玄虽然表面上一直对她冷冰冰的，但以女人的敏感让她知道，贺玄其实是一个十分善良的人，至少与这冰霜相比，善良了不知道有多少倍。

　　拿着月之吻解药，张慧躬身退了下去。

　　不多时，高挑的谢猛也来到了这里。

　　“表哥，你说那日敢质疑城主的那小子就是何时归？”

　　“不错，而且据说他爷爷现在正在炼化一枚血莲丹。”冰霜笑吟吟的道。

　　谢猛闻言眼睛一亮，“表哥你的意思……”

　　冰霜笑而不语。

　　……

　　贺天的房间里。

　　“已经四天了，按理说也应该完成了才对。”看着依旧双目紧闭贺天，贺玄皱着眉头，呢喃道，他已经有好几次忍不住要去停止贺天炼化血莲丹，但最终都被他忍了下来。

　　突然，一股强烈的危机感从屋外传来。

　　“咻！”

　　破空声响起，一枚闪耀着青色光芒的箭矢，飞速射进了屋里！

　　贺玄当即脸色大变，这枚箭矢带着令人心颤的气息，一看就不是普通弓箭射出来的，这是一件法器！

　　而且这箭矢的目标，是射向贺天的！

　　贺天正是炼化的紧要关头，怎么能够被打扰，而且这枚箭矢，完全可以夺取贺天的生命！

　　来不及多想，瞬步发动，他的身体化为一抹残影，挡在了贺天身前。

　　扑哧！

　　箭矢射进了他的胸膛！顿时没入一寸有余！

　　这的确是法器！否则就算是被关注了斗气的普通箭矢，也绝不可能破开他的斗气铠甲的同时还能刺进他的身体一寸还多！

　　而且箭矢射进贺玄之后便是化为斗气流在他体内横冲直撞。

　　这竟然是一枚斗气凝聚而成的箭矢。

　　弓箭类法器，可以使用箭矢，也可以使用斗气凝聚的箭矢，论威力，自然是直接使用箭矢的威力更大。但能够承载法器威力，那么箭矢本身也是法器才行，很多时候，都没有收回的机会，所以许多弓箭类法器的拥有者，都不会选择直接用箭矢攻击。

　　射出斗气箭矢，这种攻击方式，与贺玄的霸王枪有些类似，可以将斗气压缩无数倍，从而增强杀伤力。

　　这一箭的威力，已经赶得上普通武师六层强者的随手一击了，如果是命中贺天，绝对是被射穿！

　　由于射箭者所使用的斗气乃是风系斗气，这枚箭矢的速度快若闪电，就算是贺玄，也绝对无法抓住，所以他才拿身体抵挡，这还是他距离贺天刚好在瞬步的移动范围之内的缘故！

　　为了不打扰到爷爷，贺玄硬是咬牙强撑，没有发出一丝声响。

　　此时的他又惊又怒，在这冻原城中，竟然还有人敢出手暗杀！

　　其实这也是很正常的事，所谓有光明的地方就必将有黑暗，杀手，在任何地方都存在，就算是冻原城也一样。

　　杀人，只要没有被任何人看见，就不会有事！

　　这杀手使用的是远程攻击类武器，完全可以杀敌于百米之外，一击之后，完全可以远遁而去。

　　但从这枚箭矢的威力来看，使用者修为并没有多强，但是贺玄却不敢离开贺天半步，生怕他一移动位置，那夺命的箭矢便是再度降临。

　　他已经把贺家连累的这么惨了，他决不允许贺家的精神支柱倒下！何况还是那么信任他的爷爷！

　　“咻！”

　　果然，一枚箭矢，带着青色尾焰，再次破窗而入！

　　然而，却再次被贺玄挡住。他的身体在贺天一米左右的范围之内，任凭箭矢从哪个方向射来，他都能够使用瞬步，瞬间到达，无法接住，就那身体抵挡！

　　距离这间屋子五百米之外，一个身材十分矮小，手持一把造型奇特的修士却是一脸的懊恼。

　　此人名叫侯风，乃是武师五层强者，手中弓箭也是一柄不错的法器，连续两次出手，而且还是在五百米这么近的距离，竟然都失手了。

　　他当然看不到贺天所在的地方，他的情报都是来自于张慧的描述。

　　他可以感觉到箭矢已经命中目标，但却并未击杀掉目标。

　　而是被另一个修士给挡住了。他的箭矢威力他再清楚不过了，一个武师四层修士是绝对无法抵挡的。

　　他的这把弓箭，可是曾经在一千米之外击杀过一名武师六层强者！

　　以武师六层强者的修为，在千米范围之内，都无法躲避，何况是五百米？

　　对于杀手来说，一击未中，那么迅速离开才是明智的选择，但此时的侯风却是有些恼怒了，竟然搭弓再射！

　　“我就不信你有多强！”

　　咻咻咻！

　　一枚枚箭矢飞速射出，从各个角度射向贺天。

　　扑哧扑哧！

　　此时此刻，贺玄双目一片碧绿，已然发动速眼，以他的修为，施展瞬步还有间隔时间，所以必须要借助能够让速度爆发三倍的速眼。

　　他的身体不断在贺天周围移动，用身体来抵挡那一枚枚凌厉的箭矢。

　　短短十秒钟，他的身上便是多出了十数处创口。斗气箭矢不会在身上留下箭矢，但却让他血流的更快，而他现在，却又丝毫不敢分心拿斗气来封闭伤口，所以只能任凭血液不断的流出。

　　挨了无数箭，他已经可以判断出射箭者的位置，但他却不敢离开贺天，否则他早就冲过去将其撕成碎片。

　　“没有我侯风无法击杀的目标！”侯风是真的恼怒了，一枚长有尺余，周身刻着复杂密纹的箭矢被搭在了弦上！

　　愤怒的侯风，已然动用了法器箭矢！

　　“这一枚箭矢就要值五千两银子，我就不信，你还能抵挡！”

　　话毕，黝黑，刻着无数密纹的箭矢破空而去。

　　这一次，箭矢竟然连破空声都没有发出，完全已经突破了数倍音障，箭矢比声音还快，所以根本听不到任何声音！

　　扑哧！

　　没有任何预兆，黝黑的箭矢便是射进了贺玄的腹部，这一次，直接将他的身体射穿！

　　他的瞳孔瞬间缩紧，这一箭的速度太快了，这一次他根本都没有移动身体，没有任何预兆，箭矢便是射进了他的身体，如果不是他的位置恰好，那么这枚箭矢必定会将贺天射杀！

　　“爷爷，你赶快醒来！”贺玄心中咆哮，但却没有发出任何声音，他不能打扰贺天。

　　“擒龙手！”

　　一声低吼，金色神龙降临，将贺天给包裹住，这黑色箭矢明显比之前的斗气箭矢厉害了无数倍，速度超快不说，威力也奇大。

　　金色神龙盘旋，血色莲花徐徐旋转，两者交映成辉，散发出醉人的光芒，华丽无比。

　　然而，贺玄的身体却是布满了一个个恐怖的血洞，甚至还有一枚箭矢，射穿了他的身体！


第二百二十一节 贺天晋级

　　夺命箭矢威胁无比巨大，之前斗气箭矢贺玄还能凭借超快的速度反应，可这黝黑的箭矢，没有丝毫征兆，便是射进了他的身体，防不胜防！

　　汗水不断的从贺玄额角滑落，和鲜血混杂在一起，看起来是那么的触目惊心。

　　由于射出的箭矢亦是法器，侯风可以轻易的感受到，被击中的目标依旧没有死亡！

　　“不可能！”

　　侯风弯弓再射！

　　他不相信，他都射出了法器箭矢，竟然依旧未能击杀目标！

　　“肯定没有射中要害，我看你能够抗几下！”

　　“咻。”

　　突破数倍音障的箭矢宛如闪电一般再度射进了贺玄的屋子里，再次插在了贺玄身上。

　　“嗯。”

　　贺玄闷哼一声，身体不由自主的半跪在地上，但很快的，他再次站了起来，轻轻拭去左脚的血迹，张开双臂，将贺天严严实实的挡住。

　　“不可饶恕，不可饶恕！”

　　侯风此时就像一只暴怒的公鸡，已经失去了理智，将他所有的法器箭矢一次性全部射了出去。

　　噗噗噗噗！！！

　　难听的利刃入肉的声音接连不断，贺玄的身上瞬间便是插上了十二支箭矢，宛如变成了一只肚子上长着刺的刺猬！

　　这可是十二支法器箭矢，而不是斗气箭矢！

　　威力，自然不可同日而语，数道斗气乱流在其体内疯狂流窜，左冲右突，似乎想要将贺玄的经脉给撕碎！

　　但可惜的是，贺玄的经脉经过三次逆转，早就变得坚韧无比，那些暴乱的斗气，很快便是被他的斗气给吞噬消耗掉。

　　真正致命的是那十几枚箭矢有几枚都是穿过了贺玄的内脏！

　　如果是平时，仗着水滴的修复能力，贺玄完全可以直接将其拔出来，可是现在他为了保护爷爷的安全，将水滴放在了爷爷的头顶，拔出箭矢，他很可能会死掉！

　　“爷爷，你一定要成功！”

　　二十几股血线从贺玄身上不断流出，从第一支箭矢射出，到现在，已经过去了足足五分钟，这五分钟，他的鲜血，就流了数千克！

　　对于普通人类来说，一次性流一千克血液，早就昏厥了，但修士不会！对于武师级强者来说，起码血液流出五分之一才会致命。

　　而以贺玄的身体，还能坚持的更久，可能要流干体内四分之一的血液，才会危及生命。

　　十二枚法器箭矢，都拥有着不可思议的力量，贺玄使用斗气，都无法封住不断流出的鲜血，除非将箭矢从身体里拔出来！否则就只能一直流血！

　　此时的贺玄很是憋屈，明明知道敌人在哪，明明知道自己的修为远超对手，可却只能站在原地乖乖挨宰。

　　如果贺天醒来，贺玄就可以凭借水滴修复自身伤势，但前提是，贺天得在他血液流尽之前醒来才行。

　　然而，贺天依旧再炼化着血莲丹，丝毫没有醒来的迹象。

　　好在，窗外的攻击似乎也已经偃旗息鼓，否则贺玄真的没有力量再去站起来了，强烈的眩晕之感不断的袭来，让他恨不得倒地就睡。

　　但他知道，他不能！

　　爷爷还没有成功，他不能倒下！

　　凭借着一股不屈的意志，他单膝跪在贺天床头，做着最后的守护。

　　血莲丹虽然仅仅是鬼级二阶丹药，但贺天修为太低，炼化速度自然奇慢无比，按照他的炼化速度，起码需要十天时间，然而，这才过去了四天时间而已！

　　眼皮越来越沉重，意识也在渐渐离开自己的身体，贺玄的眼皮不由得缓缓闭上。

　　“爷爷，你一定要成功！”这是他最后的意识。

　　“不可饶恕不可饶恕！消耗了我十二支法器箭矢竟然没死！我就不信，你的生命力，比之巨龙还要强大！”侯风收起弓箭，暴怒的夺门而出，他非要去看看，到底是什么人，在连续被他的箭矢命中了几十次之后还未毙命。

　　“不行了。”

　　此时，贺玄已经没办法坚持，只觉得眼前发黑，就在他快要闭上眼睛时，地上的血液却是发生了变化，原本随意流向四周的血液竟然开始缓缓蠕动起来，它们仿佛受到了某种神秘的召唤一般，朝着一个方向汇聚而去！

　　那就是贺天身上的血莲！

　　地上的血液宛如活了一般，不断的向着血莲流去。

　　吸收掉贺玄的血液，血莲的体积瞬间膨胀，由原本的一米直径瞬间扩大到了直径两米，颜色越发的璀璨妖异，其旋转速度也越来越快。

　　仅仅十秒钟时间，那宛如要活过来般的血色红莲的旋转速度已经达到了一个不可思议的程度，肉眼，已经无法看清楚它的形态。

　　它宛如化身为了一股血色龙卷风暴！

　　血色风暴形成，贺玄体内的血液宛如受到了某种牵引，竟然以更快的速度流出了，就连那些仅仅是被斗气箭矢创伤，已经被贺玄用斗气封住的伤口，都再次流出了血液。

　　如此诡异的一幕，见所未见，闻所未闻。

　　“嘭！”

　　同时，贺天的房间突然被人用脚狠狠的踹开。

　　紧接着，身材矮小的侯风便是闯了进来。

　　那突然的破门声，让已经陷入昏睡的贺玄再度清醒了过来。

　　看到侯风身后背负的青色弓箭，贺玄瞬间明白，这就是那个偷袭爷爷的杀手！

　　他瞳孔瞬间一缩，也不知道从哪里涌来一股力量，竟然让他站了起来！

　　他的动作很慢，但的确是在站起来。

　　身上插着十二支箭矢，还在泊泊的流血，他却挣扎着要站起来。

　　这一幕，让杀人不眨眼的侯风都呆滞了。

　　“你不能伤害爷爷！”

　　花费了足足一分钟，贺玄才从半跪状态直起了身子，然后摇摇晃晃的站在了贺天身前。

　　“这到底是一种什么样的意志，才能让你没有倒下……”

　　贺玄的精神已经感染到了侯风。

　　眼中的不忍，仅仅持续了几秒钟，侯风便是神色一冷。

　　“对不起了，拿人钱财，替人消灾，这老家伙的命，我是要定了，至于你，能不能活下去，那就看你的造化了。”

　　侯风有个习惯，那就是只为钱而杀人。

　　顾他的人让他杀掉在这间房中修炼的老者，所以他只会对老者动手，并不会去杀贺玄。

　　“想杀爷爷，就必须先从我的尸体践踏过去！”一枚鱼儿形状的似匕首似短剑的法器突然出现在贺玄手中，只可惜，他的手在不断的颤抖，法器都拿不稳了。

　　此时的他，就算有法器在手，一个武徒也能轻易将他制服！

　　不过只要他还有一口气在，他就不会放弃！

　　“滚开吧！”

　　侯风随意挥出一掌，一道斗气匹链直接轰向贺玄，他已经懒得去理会贺玄，贺玄这个状态，根本无法阻挡他丝毫！

　　被斗气击中，贺玄的身体仅仅一颤，便是再次稳稳当当的站住。

　　侯风眉头顿时微皱，他刚刚的那一掌，虽然只用了一成力量，但却至少可以伤害到武师了，贺玄又受了这么重的伤，按理说可以轻而易举的将贺玄给打飞。

　　可是他不知道，贺玄的身体就达到武师六层，此时虽然是强弩之末，但他的身体依旧强大！

　　“我说过，想要伤害爷爷，就必须要从我的身体上踏过去！”贺玄咧嘴一笑，鲜血却是从他的嘴里流了出来。

　　“哼！”侯风眼神一冷，又是数掌拍出。

　　虽然依旧是一成力量，但贺玄的身体，真的已经没有丝毫力气，终于倒了下去。

　　“我今天不杀你。”

　　侯风不再理会贺玄，而是直接走向他这次的猎杀目标，被红莲包裹的贺天。

　　此时红莲已经不再吸收贺玄的鲜血，旋转速度也已经慢了下来，其速度，比之刚开始的时候，还要慢。

　　就在侯风准备一掌收拾掉贺天的时候，一直粘满血迹的手却是抓住了他的小腿。

　　他回头，只见全身浴血的贺玄竟然挣扎着再次站了起来。

　　他的眼神涣散，几乎已经丧失了意志。

　　“伤害我爷爷！死！”

　　他的手，紧紧抓着侯风。

　　“我从不免费杀人，给我滚开，别逼我！”侯风正欲出掌将贺玄震飞，一个冷漠，切威严的声音在他身后响起。

　　“玄儿，退下吧。”

　　侯风骇然回头，只见原本闭目盘膝的贺天已经睁开了眼睛，一双古井无波的眸子不带任何感情色彩地看着他。

　　“爷爷，你成功了！”

　　一直以来，贺天都是直接叫他名字，而现在，却是叫他玄儿，和他的母亲一样，也叫他玄儿，这一刻，贺玄心中满足了。

　　之前所做的一切，他觉得都值得了。

　　笑容缓缓凝固，贺玄的身体无力的向后倒去。

　　堪比普通钢铁的身体与地面接触，发出嘭的声响。

　　这具不屈的身体，在冻原城城主神威的压迫下，还能仰天高呼，“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”的钢铁之躯终于倒下了！

　　“让我来做你的对手。”

　　贺天缓缓起身，身上弥漫着强大的斗气波动。

　　“你，你不是武师四层么？”

　　侯风惊骇无比。

　　贺天虽然修为半废，只能发挥武师一层实力，但他的等级，却是武师四层，但此时此刻，他所爆发出来的气息，绝对远超武师四层！

　　这已经是武师五层的气息了。

　　“刚刚晋升了一级。”贺天声音平淡，不怒自威！

　　“老家伙，我可没兴趣和你厮杀！”侯风脸上几次变换，最终打算离开了。他不过也才武师五层，而且他擅长的是暗杀，近战反而要欠缺不少。

　　既然暴露了，那就应该赶紧逃跑才对，否则被城主察觉，等待他的必定是死亡一途。

　　他可没那个勇气去偿还一千万巨款。

　　话毕，他便是飞速退走，就连插在贺玄身上的十二枚法器箭矢都没来得及拿走。

　　“想逃，没那么容易！”

　　没有丝毫感情波动的话语从贺天嘴里发出，将水滴放在贺玄的怀里，他的身体便化为一抹流光，飞速而去。

　　“妈的，真是个怪物，这次可足足损失了十二支只法器箭，还没能完成任务，真是倒霉。”

　　逃出落日酒家的侯风，嘴里骂骂咧咧。

　　十二枚法器箭矢，其价值就超过五万两银子，而他这次的暗杀任务，也不过才两万两银子，这次可真是亏大了。

　　突然，一股斗气波从身后袭来，吓了侯风一跳。


第二百二十二节 贺天VS侯风

　　匆忙躲过一击，他回头一看，只见一脸冷漠的贺天已经追了上来，璀璨的斗气光芒，已经再次在其手上凝聚！

　　“老家伙，你真要跟我拼个鱼死网破么！”侯风又惊又怒，在冻原城厮杀，那可是死罪！

　　然而，回答他的，只是贺天的另一次攻击。

　　“妈的，既然你找死，那我就陪你！”侯风也怒了，贺天才刚刚晋级，可所表现出来的实力，却完全不像刚刚达到武师五层的修士。

　　以他的速度，竟然都无法逃脱！

　　这样下去，必定会引起城主的注意。

　　知道今日之事恐怕无法善了，侯风也发飙了，反正横竖都是一死，何不死之前拉上一个人垫背！

　　“快看，打起来了。”

　　“竟然有人敢在冻原城厮杀，难道他不知道，就算不被处死，也是会被处以千万两银子的罚款吗？”

　　“咦，那不是那日那个反抗冻原城主的老者么？他怎么变得这么厉害了？”

　　有人认出了贺天，正是那日在阎旺店门口摆摊的土鳖。

　　此时他身上依旧是穿着粗糙的兽皮缝制的衣服，但他的气质，已经发生了翻天覆地的变化！

　　由一个迟暮老人，变成了一位不怒自威的上位者！

　　他的修为依旧不算很强，但他的气质，却超越了大多数武师，甚至可以和许多斗狂强者相媲美！

　　“老家伙，你当真要与我不死不休？”贺天的强大已经超出了侯风的想象。

　　几轮攻击下来，便是杀得他狼狈逃窜。

　　“你再攻击的话，可是会引来城主大人的！”

　　冻原城城主，威能无限，整个冻原城，都在其强大的意念之中，只要他愿意，他可以轻易知道冻原城每一个地方都发生了什么事。

　　就像那日贺玄，一出手杀人，城主便是降临了。

　　但对于这种小打小闹，他还不屑于插手，但如果真正进行生死厮杀，他肯定会降临。

　　城主威严，不容侵犯！

　　“哼。”贺天冷哼一声，斗气再次狂涌而出，幻化成一只猎豹模样，轰向侯风。

　　当他醒来的那一刻，便是看见贺玄身上插满了箭矢。

　　他虽然没有看到贺玄保护他的过程，但也能猜到七七八八了。

　　贺玄为了保护他被伤成那样，他自然要为贺玄报仇。

　　“好，既然你要我死，那么你也别想好过！”侯风大喝一声，催动斗气，像是一头发怒的公牛，一拳打向贺天。

　　“嘭！”

　　两拳相对，同样是斗气对轰，贺天仅仅身体微微后仰，而侯风却是蹬蹬蹬的倒退了三步。

　　高下立判！

　　“老家伙，你不过是刚刚晋升到武师五层而已，怎么会比我厉害这么多，我已经达到武师五层足足五年了！”

　　踉跄稳住身体，侯风惊怒不已，他实在无法明白，贺天的斗气为什么会比他强那么多。

　　这简直就不是武师五层的战力！

　　“你虽然晋升武师五层五年，可你知道我留在武师四层有多少年了吗？”贺天一步步走向侯风。

　　“二十年！”

　　贺天缓缓说出了这样一句话。

　　周围顿时传来一阵倒吸凉气的声音。

　　冻原城里居住的修士，有很多都是武师，他们虽然知道提升一级十分困难，被困在一级数年那是常有的事。

　　可贺天竟然被困在武师四层二十年！

　　二十年，已经可以见证一代人的成长了。

　　在贺城那个小地方，武师就已经是高高在上的存在，但与大陆上的许多人相比，贺天的天赋，确实很一般，当初从武者进阶到武师，也是花费了足足十年时间，然后一路修炼到武师四层，修为便是一直停滞不前，足足被困了二十年，直到今天才借以鬼级二阶的丹药作为契机而突破！

　　无法突破，就只能反复的锤炼自己的斗气，让自己的斗气变得无比雄浑，凝练！

　　所以贺天虽然才刚刚晋级，但通过二十年的时间，他的斗气，却是已经被锤炼到了极限层次！

　　一旦晋级，就直接是武师五层巅峰级别！而且他的斗气凝练程度，还要超过武师五层巅峰！几乎可以媲美武师六层修士了。

　　侯风虽然也是武师五层，可五年的时间，和二十年的时间，很明显是有极大的差别的。

　　骇然归骇然，侯风可没打算坐以待毙。

　　他目光冷冽的看着贺天，怒道：“老家伙，你别逼我！”

　　“我没有逼你，我只是要杀你！”平平淡淡的一句话，从贺天嘴里说出来，却仿佛带着一股无比威严，仿佛他所说的话，就是至理名言一般。

　　我只是要杀你！

　　你的生死，我说了算！

　　何其自信，何其霸道的一句话。

　　这才是真正的贺家族长！

　　“想杀我，那你就先去死吧！”侯风脸上布满了狰狞，他从怀里掏出一只玉瓶，倒出一枚丹药。

　　丹药通体土黄色，有一道淡淡光晕在流转。

　　“这是霸力丸，鬼级一阶丹药，服用后可以在五分钟内让斗狂以下强者斗气提升到该层的巅峰！”

　　斗站大陆奇大无比，各种神奇丹药也是不胜枚举，像这种可以短时间提升修为的丹药并不是少数，这霸力丸便是其中一种。

　　尽管只是在五分钟内让修为达到该层圆满，但却依旧是鬼级丹药，价格昂贵无比。

　　鬼级一阶丹药的价格大约在五万到十万两银子，短短五分钟，便是消耗掉五万两银子，这完全是在烧钱。

　　就连从事暗杀行业，十分富有的侯风，平时都舍不得使用。

　　很明显，侯风是打算拼命了。

　　感受着体内澎湃的斗气，侯风深深的吸了口气。

　　“老家伙，既然你找死，那我就成全你！”

　　“风暴之击！”

　　空气中的斗气迅速向侯风身体汇聚，无数青色风旋在他身体周围形成，风旋迅速放大，对着贺天席卷而去。

　　一层银色带着无数电蛇的斗气铠甲在贺天身上形成，他竟然顶着风旋切割，一步步向着侯风走去。

　　青色风旋带着无与伦比的切割力，不断的割在贺天的身上，但由于有斗气铠甲防御，那些风旋，也仅仅是切开他的皮肤而已，对此，他丝毫不退缩。

　　被丹药提升以后，侯风的修为已然是武师巅峰级别，可贺天的斗气精纯度极高，以初入武师五层的修为，就可以爆发出武师五层极限的威力，所形成的斗气铠甲的强度也自然极高。

　　要知道，武师五层巅峰，和武师五层极限听起来差不多，但实际上还是有差别的。

　　武师五层巅峰，代表着一个武师五层强者的斗气量已经达到圆满状态，再提升，就会晋升到武师六层。

　　而武师五层极限，那是代表着武师五层修士能够达到的最强战力！那是一种隐隐可以与刚刚晋级到武师六层的修士强者相媲美的实力。

　　巅峰代表的是修为，而极限则是代表着战力！

　　武师六层修士，比之武师五层强者实力强了大约几层到一倍的程度，也就是说，此时贺天的战力，接近服用丹药后的侯风的一倍！

　　超逾近一倍的战力，又是不被风系斗气克制的变异雷系斗气，硬抗侯风的大面积杀伤武技，自然可以无惧。

　　见贺天竟敢扛着自己的武技前进，侯风惊怒无比，抬起手掌，青色斗气不断汇聚而来，竟然形成了一把长约一丈的青色月牙形弯刃！

　　“青风刃！”

　　弯月形风刃脱手而出，回旋着斩向贺天。

　　贺天双手大张，璀璨的斗气光芒大盛，银色电弧不断在双掌之间流窜，竟然就这般将青色风刃抓在掌心。

　　青色风刃被贺天抓住，顿时剧烈的震荡起来。

　　“给我碎！”

　　贺天一声大吼，双手猛然用力分开。

　　“咔嚓！”

　　青色风刃竟然被其直接撕扯成两半。

　　一杆铁枪打出一个贺家的霸道威严再现！

　　“这小子太倒霉了，遇到斗气被锤炼到极限的对手，还是不被克制的变异斗气，明明已经服用丹药提升了修为，竟然还不是敌手。”

　　“就是，空有法器弓箭，拉不开距离也是枉然。”

　　此时此刻，街道周围已经聚满了看热闹的人。

　　“雷击！”

　　撕碎风刃，贺天双手在身前猛然一拍，一道手腕粗细的银色电弧电闪而出，瞬间便是击中了侯风！

　　“啪！”

　　被电弧击中，侯风的身体瞬间便是倒飞而出，身体抽搐起来。

　　足足飞出去了五米多远，这才砰然落地。

　　“这是你逼我的，你逼我的！”

　　侯风彻底疯狂了，微微发黑的身体不断颤抖，他再次从怀里掏出一个玉瓶，倒出了一粒灰色药丸。

　　灰色药丸的出现，周围的人再次一片哗然。

　　“这是武力丹！”

　　“竟然是鬼级二阶丹药，服用后可以提升一层修为，服用这种直接提升修为的丹药，可是在浪费自己的潜力，看来这侯风，真的打算拼命了。”

　　武力丹并不是短时间提升修为的丹药，服用后直接可以提升武师一层的修为，在武师级别，只能服用一次，服用第二次，就没有效果了。

　　“妈的败类啊，短短几分钟，就浪费掉了几十万两银子。”

　　见侯风如此奢侈的行为，顿时有人骂道。

　　一枚霸力丸一枚武力丹，两者相加，差不多得近四十万两银子，这差不多是一些比较穷的斗狂强者的全部家当了。

　　几分钟便是烧掉一名斗狂强者的全部身家，不得不说这简直就是在烧钱。

　　但今日一战，侯风杀手的身份必定暴露，已然是必死的局面，人都要死了，哪里还在乎钱。

　　服下武力丸，侯风的修为顿时暴涨，强横的气息弥漫而出，完全压过了贺天的威势。

　　“好强大！”感受着体内暴涨一倍的斗气，侯风桀桀的笑了起来。

　　“老家伙，现在，我看你凭什么和我斗！”

　　身体一闪，侯风便是退出了十几米。

　　他缓缓取下背后的弓箭，拉开了距离，就可以使用弓箭了，虽然已经没有了法器箭矢，但依旧可以完全可以将贺天虐死！

　　依靠手中的弓箭，他可是斩杀过武师六层的修士的，此时此刻，侯风无比的自信。

　　“不好，这老人，危险了。”

　　有人暗道。

　　贺天之前凭借无比精纯的斗气，力压了侯风一头，可现在侯风服下了鬼级二阶的丹药，修为已然暴涨一层，斗气强度已然不输于贺天，现在又拿出了法器弓箭，贺天赤手空拳，是很难抵挡的！


第二百二十三节 天下无敌

　　“哈哈，老家伙，没有法器，看你如何与我抗衡！”青色的斗气箭矢在弓弦上凭空产生，散发着璀璨夺目的光芒。

　　“爷爷，接住！”

　　这时候，一杆银色长枪突然出飞向贺天。

　　贺玄被侯风重伤，但水滴很快便是让他恢复了行动能力，他怕爷爷有危险，顾不得自身伤势，便是从屋里飞奔了出来。

　　之前的战斗他也看到了，贺天如果没有法器在手，是很难与侯风抗衡的，毕竟法器弓箭所射出的斗气箭矢，仅凭肉体可无法抵挡。

　　于是他直接在附近的法器店铺花费了十万两银子，购买了一柄银色长枪。

　　“枪名银蛇，人级二阶法器，斗气增幅四成！”贺玄报出法器的信息。

　　接过长枪，不用贺玄多说，贺天立刻用斗气刺破自己的指尖，滴血认主。

　　“翁！”

　　原本显得十分平静的银色长枪顿时爆发出璀璨雷芒，无数电蛇在枪身上流转不停。

　　“好枪！”贺天高呼一声，擎枪杀向侯风。

　　“铮。”

　　弓弦猛然颤动，青色箭矢划破长空，带着长长的尾焰，射向贺天。

　　贺天以枪当棍，双手高举，力劈而下。

　　“当！”

　　被压缩到极致的斗气箭矢轰然爆裂开来，震荡的空气激荡不已，暴乱的斗气流，将地面都剐出无数裂纹，就像被猛兽利爪抓过一般。

　　有法器强在手，贺天的斗气直接暴增四成，而且这银色枪乃是雷系法器，与其自身斗气属性相同，能发挥出更强战力！

　　此时此刻，贺天的战力再次飙升，已然与侯风相差无几了。

　　仅仅射出一箭，侯风便是无法再拉开距离。

　　“闷雷闪！”

　　贺天双手擎枪，猛劈而下，一道银色闪电从空中降临！

　　“噼啪！”

　　地面被强大的斗气波直接轰出一个浅坑。

　　候风瞳孔紧缩，在贺天做出起手式的时候，便是暴退开去！

　　险之又险的躲过一击，侯风被吓得冷汗直冒。

　　今天他可算是遇到了硬茬子，使出了全身解数，竟然都无法战胜对手。

　　贺天修为废弃太久，今朝终于恢复，他杀意凌然，一柄无数电芒流转的银色长枪在他手中宛如活了一般，每一招都大开大合，带着恐怖的威势。

　　仅仅几次被其斗气流余波击中，侯风的身上便是多处挂彩。

　　全然不是敌手！

　　“老子和你拼了！”侯风大怒，竟然不再闪避，体内斗气狂涌。

　　其手中的青色弓箭也开始光芒大盛，他张开嘴巴，吐出一口鲜血喷在弓箭之上，青光顿时璀璨无比，宛如要遮盖烈日之辉！

　　“老家伙去死吧！”侯风拉开弓弦，无数青色斗气在其拇指与食指间汇聚，转眼间便是幻化出一只长约两尺的斗气箭矢。

　　说来缓慢，其实这一切都发生在电光火石之间，侯风的这一击速度比之前的斗气箭矢都要快无数倍，而且看威力似乎更大！

　　贺天瞳孔一缩，身形暴退，可已然来不及了。

　　熊熊燃烧的箭矢破空而来，离弦的瞬间便是幻化为一只展翅鸾凤，双翼一张，便是到了眼前。

　　无法躲避，贺天只得将银色长枪横在胸前。

　　青鸾之喙，咬在了银色的枪杆之上，顿时爆发出浓郁的光芒，一股巨大无匹的力量自枪身上传来，贺天的身体顿时随着法器枪飞速后飞而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，贺天的身体撞入了一家店面的墙壁，顿时烟尘四起，店面倒塌！

　　“哈哈，老家伙，你再来啊！！”侯风宛如疯癫，再次搭起了弓箭，青光闪耀，但明显比之前的那一击弱了不少，不管是施展的时间，还是威力，都次于之前那一击。

　　“咻咻！”

　　尽管如此，他射箭的速度依旧很快，仅仅片刻，便是三支箭矢破空而去，射进了那店铺的灰尘之中。

　　“找死！”

　　一旁的贺玄暴怒了，爷爷刚刚晋级，他本想让其好好大战一场，却没料到侯风竟然还隐藏有底牌！

　　之前的那一击，明显是法器自带的攻击，所以才几乎不需要时间来凝聚，威力也大的出奇。来不及反应，贺天便是被那恐怖的威力轰进了墙里。

　　贺玄伤势并未恢复，他失血过多，脸色无比的苍白，但暴怒的双眸中电光赫赫，带着骇人的威势。

　　他一跃而出，就要施展出叠山印。

　　“让我来！”

　　他还未出手，一声暴喝便是传来。

　　只见全身雷芒闪耀的贺天擎着长枪从烟尘中飞射而出。

　　“银色之舞！”

　　蓦地，银色长枪幻化成一条银色蟒蛇，带着无比骇人的威势，宛如闪电般一闪而过。

　　贺天手中的银色枪也有附带武技！

　　下一刻，一切归于寂静，而贺天的身体却是出现在侯风身后两三米的地方，他手中依旧握着银色长枪，点点血迹从枪尖滴落，滴答滴答的打在地面上。

　　“嘭！”

　　几秒钟过后，侯风的身上传来了一声闷响。

　　侯风迷茫的低下头，只见他的胸腔处，一个足足有人头大小的空洞突兀的出现在那里，透过空洞，他甚至可以看到身后的贺天！

　　“啊！”

　　侯风仰天大吼，可惜声音只到一半，便是戛然而止，他的身体直挺挺的倒地。

　　“当当……”

　　青色弓箭坠地，发出当当声响。

　　“杀人啦！”

　　“这一老一少，到底是什么来路，几天前孙子才公然在冻原城杀了一人，几天后，爷爷又再次当着无数人的面将一位武师五层的修士斩杀！”

　　“难道他们真的有那么多财富去赔偿，还是说债多不压身，反正一千万也还不了，不如多杀几个人。”

　　许多人都纷纷猜测起来。

　　一老一少，并肩而立，目光充满霸气。

　　他们似乎并没有在意，他们再次违背了冻原城城规。

　　一老一少，曾经仰天大吼，“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”的场景再次浮现。

　　在场不少人都对看似平平的一老一少升起了一股敬畏之情，他们的修为或许比贺玄贺天高，但他们却没那个胆量反驳冻原城城主，更没胆量在冻原城杀人！

　　远处的一处楼阁之上，邪魅男子眉头微微皱起，呢喃了一句：“没用的东西。”便是关上了窗户。

　　而此时，贺玄直接将侯风的青色弓箭以及财产全部纳为己用。

　　侯风虽然才武师五层，但通过暗杀，完全可以威胁到武师七层修士的生命，又从事的是暗杀行业，拥有的财富远远超过一般武师，甚至比一些穷点的斗狂都还要富有。

　　“这……”

　　众人见状更惊，公然杀人也就算了，竟然还将死者的财产给收为己用。

　　不过既然侯风已死，他的财产自然成了无主之物，许多人都暗恨自己动手晚了。

　　突兀的，一抹七彩光芒闪电般没入贺玄的手掌之中。

　　“星辰……星辰……”奇异的声音再度在他脑海里响起，毫无疑问，这侯风也是拥有虹甲的。

　　虹甲珠一没入体内，贺玄便是得知，这是一件四星虹甲。

　　上次贺玄连续吸收掉七十一与倾城那里兑换的六星虹甲，本来以为他体内的七星虹甲会晋级到八星虹甲，可事实却并不是那样，除了虹甲珠进入他体内时脑海里会不由自主的出现一个若有若无的声音，便是再无其他异状，并没有像他想象的那样，吸收掉两件六星虹甲，就能够让他体内的七星虹甲升级到八星虹甲！

　　这次吸收掉侯风的四星虹甲也是一样，除了听到那怪异的声音之外，就没有其他异状出现了。

　　“咦，城主怎么没有出现？”

　　“对啊？难道城主已经默许了老人的杀人行为？”

　　此时，许多人都疑惑起来。

　　可是无论他们怎么猜测，城主都没有出现，最终，来了一队城卫军将死尸给抬走，这事情，就这么不了了之。

　　贺玄与其爷爷两人的身份再度遭受怀疑起来。

　　“有来头！这两人肯定有来头！”

　　在众人的议论声中，爷孙俩人却是十分低调地回到了客栈。

　　“好久没有如此痛快的大战一场了。”抚摸着刻着无数密纹的银色长枪，贺天眼中精光毕露。

　　“爷爷，还是先治疗一下吧。”贺玄拿出水滴，有点担忧。

　　“放心吧，这点小伤，对爷爷来说根本不算什么，倒是你，真的没事么？”

　　贺玄站在原地跳了几下，道：“我强壮着呢。”

　　旋即，他从储物戒子中拿出了青色弓箭。

　　青色弓箭通体湛青，宛如碧玉一般，弓背上也刻着无数密纹，和几个小字。

　　“青鸾之弓·将天辰，咦，这弓箭上竟然有锻造者的名字。”

　　贺玄读出了弓箭上刻着的小字。

　　听到将天辰，贺天眼睛一亮，“什么，将天辰？拿来我看看！”

　　贺玄依言递过靑鸾弓。

　　青鸾之弓·将天辰，七个小字龙飞凤舞，散发着逼人的锋锐之气，仿佛看久了，就会被其锋利的气息所伤到。

　　“真是将天辰之作，玄儿，你走大运了！”贺天激动无比。

　　“将天辰是谁？”贺玄十分疑惑，对着个名字并不敏感，不管是从真“贺玄”的记忆，还是他查阅的古籍，都未曾看到这样一个名字。

　　贺天却是沉吟了片刻才缓缓开口：“将天辰，一代炼器宗师，大陆上许多知名法器，都是出自他之手，据说他曾经炼出过神器！”

　　“爷爷，能够炼制出神器的锻造师，那肯定是大陆上有名的才对，为什么我从来没听说过？”贺玄更加疑惑了。能够炼制出神器的人，绝对不可能在大陆上默默无名！

　　贺天轻叹了一声，道：“这你就有所不知了，将天辰乃是一代炼器宗师，曾经炼制出过神器，被人美誉为匠神，他的名字，也曾经名噪大陆，可也正因为这样，反而给他带来了杀身之祸。”

　　“爷爷，以他那等炼器手段，肯定会结交无数大陆强者，想要杀死他可不容易。”贺玄疑惑。

　　贺天摇了摇头道：“玄儿，你知道修士追求的终极目标是什么吗？”

　　贺玄不明白贺天为什么会这么问，但还是答道：“金钱，权利，美女？”

　　“你只说对了一半！”贺天笑道，“金钱，权利，美女，的确是许多修士的追求，可这仅仅是低层次的追求，真正修为强大的人，这些东西，他们早就拥有了，可他们为什么还要不断的寻求突破？”

　　贺玄点了点头，觉得贺天说的很有道理。像剑主那等的超级存在，放眼大陆也几乎没有对手，如果他们要金钱，要权利，要美女，还不是勾勾手指头的事。

　　可他们为什么还在不断寻求突破？

　　“爷爷，我知道了，他们是为了天下无敌！”


第二百二十四节 永生不死

　　“天下无敌？哈哈。”贺天忽然大笑起来，“纵观历史，多少盖代人物，曾经无敌于天下，可他们去哪里了？就连一心想要建造一个不朽皇朝的空桑圣女，也不过是化为了一抹尘埃！”

　　“那是为了什么？”贺玄不明白了，修炼不为了金钱，权利，美女，也不为了天下无敌，那到底还有什么东西，是修士们一心想要追求的东西呢？

　　贺天顿了顿，缓缓道：“长生不死！”

　　“长生不死！”贺玄大惊。

　　来到这异界，他便是进入了一个新奇的世界，他在地球的许多认知都被颠覆，感觉就像进了玄幻小说一样。

　　但随着时间的流逝，对于异界的种种不可思议，他已经渐渐能够接受，可今天，听到贺天的话，他才再度被震惊了。

　　长生不死，那是一个多么吸引人的东西，只要是人，就没有一个不想永存于世的，尤其是那些绝世强者，他们更是如此！

　　试问，天底下又有什么东西比得上长生不死呢？

　　任你有富可敌国的财富，纵然你天大的权利，可你也是有死去的那一天！

　　唯有永生不死！你才可以肆意去挥霍，才能肆意去享受！

　　“人，真的可以不死么？”贺玄感觉自己的心脏都快要停止跳动了，很明显，永生不死，对他的吸引力一样巨大！

　　“当然可以，只不过，那个境界，已经很久没有人达到了，所以人们就在猜测，与那个境界最有关联的神器，或许是帮助突破的一种契机……”

　　“虽然并没有人证实这一说法，但神器，却是每个修士最终极的追求目标，就算无法让他们长生不死，却也能无敌于天下了，一旦天下无敌，天下之大，任何地方都敢去，自然可以有更多的奇遇。”

　　见贺玄一脸震撼模样，贺天叹息道，“虽然你天赋不错，但大陆上比你优秀的人多了去了，可能够达到那个境界的人，却是凤毛麟角般的存在，至少纵观十万年历史，是没有人达到过的，所以你还是别想了。”

　　贺玄点了点头：“爷爷，你放心，我不会好高骛远的，你还是说说，这将天辰，为什么没有名气，他锻造的法器，又有什么特别之处？”

　　“将天辰，在他八十岁高龄，当然，对于他来说，八十岁还是他的壮年，炼制出了一件神器，名叫玄天星辰战甲，至此名噪大陆，成为家喻户晓的存在，可正因为他锻造出了神器，因此惹得无数超级存在的追捧。你可以想象，但凡修士，没有一个不想要得到神器。可这将天辰的脾气却是十分古怪，任凭那些修士以各种代价，甚至据说有一方势力为了求得他出手炼器，竟然送出一方帝国！可依旧被他拒绝。最终，冥门的人找上了他，冥门可不像其他势力那样光明磊落，做事不择手段，被将天辰拒绝后，一怒之下，将他的门人屠戮一空！整整一千零九十二口人，其中有不少都是炼器大师！而他本人，也是离奇失踪，许多人都怀疑，他已经死在了冥门手中。”

　　贺玄听得心惊不已，为了求得一件法器，竟然送出一方帝国，这是何等的大手笔。

　　“冥门，又是冥门！”

　　同时他对冥门更加憎恨。

　　斗战大陆法器本来就十分稀少，而冥门竟然将天辰一族全部灭族，这对整个斗战大陆来说，都是奇大无比的损失。

　　“由于这份历史太过血腥，而且影响极其恶劣，于是被几大超级势力联合湮灭在了历史里。我也是偶然在一处山洞里得到了一本游吟诗人的手抄本，这才得知的，看完之后，我便是立马将其焚毁，生怕惹祸上身。”

　　贺玄了然，以几大超级势力的能耐，湮灭一段历史，那是轻而易举的事情。

　　“玄儿，这件事，你千万不要告诉别人，包括你的伯父表兄弟们！”贺天目光凝重地叮嘱。

　　“玄儿知道。”贺玄向来是知道轻重的人，这种被几大势力联手湮灭的历史如果一旦泄露，任何知情人士都会被毫不留情的湮灭！

　　“现在我就来给你说说这将天辰的法器的特殊之处。”贺天点了点头，继续道：“将天辰所炼制的法器，第一，材质上是无比卓越的，就算是随手炼器，他也绝不会使用拙劣材质。二，他所练出的法器，全部都有多层形态，也就是说，你这靑鸾弓，还有其他更强的形态！”

　　贺玄抚摸着刻着无数密纹，碧绿的青鸾弓，皱着眉头道：“爷爷，如果这靑鸾弓有其他更强的形态，可为什么那杀手，却并未使用？”

　　“这个当然，想要激发出它的其他形态，是需要条件的。”

　　“什么条件？”

　　“需要大量的能量！那杀手不过才武师五层，想要催发青鸾弓的第二形态，明显还没有达到要求，玄儿，你快试试，你能不能催发它的第二形态。”

　　贺玄依言照做，先是滴血认主，然后将斗气注入青鸾弓中。

　　不过，任凭他将斗气催发到极限，这青鸾弓只是爆发璀璨金光，但其形态，却是没有丝毫变化。

　　尝试了半个小时，贺玄累的满头大汗，最终只得无奈的摇了摇头道：“我做不到。”

　　“做不到没关系，这第二形态催发起来越困难，就越证明这靑鸾弓等级不凡，你别看它现在仅仅是人级，等到它第二形态出现，很可能就是鬼级了，至于它到底有多少形态，那就要看你的运气了。”贺天却是并不失望。

　　“嗯。”贺玄点了点头，现在不能用，并不代表他一直不能用，听了贺天的话，他反而对这青鸾弓的第二形态产生了期待。

　　青鸾弓第一形态，也就是现在的形态，不过是人级而已，并不能让他心动，但如果真如他爷爷所说，第二形态之后会变成鬼级，那就足以让他心动了。

　　毕竟鬼级法器，和鬼级的丹药可是有着天壤之别的。

　　鬼级丹药，一颗也就几万到百万两银子而已，而鬼级的法器，那价格就是从百万两到数千万两了，两者相差了一个数量级！

　　也就是说，他只要能催发出靑鸾弓的第二形态，然后将靑鸾弓再卖掉，就能还掉他所欠冻原城的债务了。

　　不过，这一切都要等靑鸾弓第二形态被催发之后才知道，毕竟第二形态的靑鸾弓到底是不是鬼级，还很难说。而且万一这靑鸾弓只是将天辰炼制的一件废品，没有其他形态，那它就没有什么太大的价值了。

　　“客官，有人找您。”

　　这时候，屋外传来小二的敲门声。

　　“谁？”

　　“不知道，是一个带着面巾的女子。”

　　贺玄当即明白是谁，道：“我知道了。”

　　将青鸾弓收进储物戒子，他起身道：“爷爷，我先出去一下。”

　　“去吧，记得悠着点儿。”贺天脸上带着神秘的笑容。

　　贺玄满头黑线，怎么这表情，和当初他把梦霓裳带到家里时他父亲贺无敌的表情一模一样？

　　果然是有其子必有其父！

　　来到大堂，倾城已经叫了一桌子好菜，一瓶好酒在那里等待了。

　　见着贺玄，她手中把玩着白玉杯，笑吟吟地道：“最近你很红啊？”

　　看着倾城玩味的眼神，贺玄脸皮抽了抽，道：“还好还好。”

　　“哟，欠了一千万两债，我看你倒是挺悠闲的嘛。”

　　“那不然怎么？你又不会帮我还。”贺玄白了倾城一眼，一屁股坐在凳子上，毫不客气的开吃。

　　几天前他还有几十万两银子的巨款，可帮助爷爷买了一枚血莲丹以及法器银色，四十万两银子几乎消耗一空，现在他可是穷得很。

　　他的吃相十分不雅观，看的倾城美眉微皱，道：“你多久没吃饭了。”

　　贺玄一边大快朵颐，一边开口：“别提了，现在大爷我可穷的紧，吃了这顿，下顿就不知道在哪儿了，有人请客，我可不会手下留情。”

　　倾城轻笑：“我可没有请你，这顿饭，你付钱，我已经让小二记在你的账上了。”

　　“……”

　　贺玄真有一股将吃下去的东西吐出来的冲动，不过既然钱都算他的了，也不能浪费了，毕竟他可没脸说出让倾城付钱的话来。

　　男人嘛，活的就是一张脸，在女人，尤其是美女面前，那是坚决不能掉链子的。

　　看着贺玄郁闷的表情，倾城咯咯一笑，道：“嗯，其实我是想来问问，你什么时候去虹域。”

　　贺玄眉头一挑：“你就那么想做我情人？”

　　倾城一愣，正欲发飙，但她突然想起对贺玄说过的话，顿时笑道：“做你的情人？好呀，给我一百万枚虹碎片，不过？你还是先想办法把那一千万两银子还了再说。”

　　“你别哪壶不开提哪壶好吧？我看你分明就是想来提醒我，我的命，已经卖给你了，成为了你廉价的劳动力……”贺玄郁闷无比地啃着一条鸡腿。

　　“正是如此，加油哦，我看好你。”倾城咯咯的笑了起来。笑完，便是离开了。

　　摇了摇头，为了不浪费一桌好菜，贺玄将贺天叫了出来。

　　贺倾几人已经带着一些生活物资回去了极冻荒原。

　　饭桌上。

　　“爷爷，我打算将母亲也接过来。”贺玄正色道。

　　极冻荒原的条件十分恶劣，他的母亲又只是个普通人而已，长时间生活在那种环境里很容易烙下隐疾。

　　贺天却是摇头：“我看还是算了吧，这冻原城，也没有想象中那么安全，我们爷孙在一起还能彼此有个照应。”

　　贺玄沉默了片刻，终于点了点头，对于贺家来说，还是极冻荒原安全一些，这冻原城虽说禁止厮杀，但有了侯风的那件事，让他明白，这冻原城也是危机四伏的。

　　“你接下来打算怎么办？”贺天看向贺玄，虽说他心里相信贺玄有本事赚到一千万两银子，但他却并未见到贺玄赚钱的能力。

　　“我打算进虹域……”贺玄将虹域的事情跟贺天说了一遍，包括在虹域中修炼速度会提升二十倍的事情，也没有丝毫隐瞒，但却并没有说尸妖变所带来的后果。

　　贺天点了点头道：“好，我和你一起去！”

　　“不行爷爷，我要去的是第二座虹山，那里要斗狂修为才行，你去了会有危险的。”

　　被贺玄拒绝，贺天也没再坚持，贺玄说的对，他虽然修为尽复，但也不过才武师五层，与斗狂还有着十万八千里的差距。

　　而贺玄心中却是暴汗不已，他不带贺天去，并不是他无法保证贺天的安全，而是他想要去第二座虹山猎杀虹兽，就必须要使用尸妖变，而使用尸妖变，就需要张慧！

　　他总不可能当着爷爷的面和张慧XXOO吧？


第二百二十五节 杀戮盛宴

　　本来贺玄是不打算出售虹碎片的，但奈何欠下了冻原城一千万两巨额债务，不出售虹碎片，他起码要还数十年。而且他还夸下了海口要让贺天一年之内突破到斗狂，那也是需要巨额财富的，所以他不得不出售虹碎片了。

　　吃了饭，他便通知张慧准备进入虹域，张慧自然满心欢喜的答应了。看着张慧欣喜的表情，贺玄心中一软。其实张慧也算是个可怜的女人，如果出生在某个大宗门里面，以她的毅力，必定成就不低。

　　不过她若真的出生在大宗门里，或许又不会有这般毅力了，到底是得是失，一切还不好说。

　　张慧对她的队友出手的事，贺玄永远也无法忘记，所以注定了，他不可能像对天青，对柳若那样对张慧。

　　就算张慧已经把她给了他，也一样！

　　再进虹域，又是一轮新的杀戮，所有虹兽一击毙命！

　　现在，他的实力已经达到杀神三转中期，如果是在虹域中修炼，估计再过两个月，就能突破到杀神三转后期。

　　半年以内，他就可以进行杀神四转！

　　一旦四转成功，达到杀神四转前期，那么仅仅他的身体，便是能够达到斗狂三层的层次！那时候，有虹甲相助，遇到罗浮门的罗山，也是有一定的把握了。

　　猎杀虹兽在不断进行，巨额的债务以及贺天晋级所需要的巨额财富，都成了他的杀戮动力！

　　这一次，他完全是火力全开，迅速斩灭虹兽！

　　一天下来，他竟然奇迹般的收集到了四百枚虹碎片！

　　但是，这样一来，却是暴露了他猎杀虹兽的特殊能力！

　　尽管他很小心，可他总会被修士不经意的发现。

　　别人猎杀虹兽，需要将虹兽完全轰碎才行，而它，仅仅是在虹兽身上开个口子，那虹兽便是自行爆裂开来，化为虹碎片！

　　为了满足快速的杀戮，他直接来到了第二座虹山顶猎杀虹兽，速度快的惊人。

　　此时，一处隐蔽的洞穴之中，他盘膝而坐，脸色有些狰狞，额头青筋暴露。

　　很明显，他的尸性又发作了。

　　这个时候，就是张慧发挥作用的时候了，她主动宽衣解带，躺在了贺玄面前，让贺玄享用。

　　随着尸妖变使用次数的增多，他的欲发作的越发频繁，而他对欲的控制力也越发的低。

　　刚进入虹域，每次尸性发作，他都先是自行承受，然后张慧主动上来。可没过几天，贺玄便是变得主动了起来。

　　每次一回到洞穴，便是疯狂的索取！

　　这是来到虹域的第十天！

　　嗤啦！嗤啦！

　　锋利的鬼爪直接将几头虹兽撕裂。

　　有了靑鸾弓，贺玄吸引虹兽就方便多了，不用走到很近，直接远距离射出斗气箭矢，便是可以把虹兽吸引过来，如此一来，猎杀虹兽的速度便是再次提升！

　　三头虹兽，掉落了七枚虹碎片，张慧带着笑容，前去捡取。

　　可是，她却被贺玄一把抓住！

　　贺玄双目依旧暗灰，并没有收起尸妖变，目光灼灼的看着张慧！

　　张慧自然知道，这是贺玄的尸性再次发作了。

　　可她们出来，这才不到半天的时间。以往贺玄尸性发作的间隔是一天，可这一次，仅仅半天就发作了。

　　她来不及反应，贺玄便是将她抱在了怀里，开始在她脖子上亲吻起来。

　　“不，不要在这里！”张慧就算再不在乎她的名节贞操，可也不愿意贺玄就这样在虹山上索取她。

　　但此时的贺玄情绪已然失控，他一巴掌扇在张慧脸上，骂道：“什么不要，你个贱货，生来就是被老子操的！！”

　　说完，他便是将张慧的白裙撕碎，然后压到了一颗巨树上，开始索取了起来。

　　两行清泪从张慧眼里滑落。

　　贱货，两个字不断的在她脑海里回荡，她纵然再想推开贺玄，可却没有丝毫反抗的力气。

　　“贱货，你生来就是被老子操的。”这句话，深深的刺痛了她的内心。

　　这句话对于女人来说，本就是莫大的侮辱！

　　半个小时之后，风雨骤停，张慧木然的靠在树干上，一股乳白色液体从她身下流出。

　　发泄完毕，贺玄的尸性再次隐藏起来。

　　看着张慧的神情，他心中也闪过一丝愧疚，但最终他只是从储物戒指里拿出了一套自己的衣服，扔到了张慧身上，淡淡道：“把衣服穿上，我们继续！”

　　这一天，贺玄依旧得到了四百枚虹碎片，索取了张慧两次。

　　由于尸性发作的太频繁，贺玄只得将猎杀周期缩短了半天时间，每天花费半天时间猎杀虹碎片，然后就隐蔽起来修炼。

　　虽然减少了猎杀时间，但他的名声却是在虹域中传开了。

　　一个每天能够猎杀到四百枚虹碎片的修士在这虹山之中！

　　当然，他身上的虹碎片并不可能引起其他修士的注意，但他每天可以猎杀四百枚虹碎片，却一直还在虹山之中而没有回去，这就说明了一个问题，他身上是有储物戒指的！

　　储物戒指加大量的虹碎片加一柄法器弓箭！

　　毫无疑问，贺玄成了许多修士眼中的移动宝库。

　　在冻原城，有城规约束，自然很少有人为了一柄法器而去冒险，但在虹域中却不一样，这里不禁止厮杀，自然有很多自信满满的修士打上了贺玄的主意。

　　“快看，是那个有储物戒指的小子。”

　　“的确是他，只要杀了他，就可以得到他的储物戒指和他手中的法器，他的储物戒指中肯定还有不少虹碎片！”

　　“跟上去，发财的机会来了！”

　　还在猎杀虹兽的贺玄，却不知道，他已经被一队眼红他储物戒指的修士们盯上了。

　　“他同时应付三头虹兽很轻松，应付五头，就必须全神贯注，这次他吸引了五头，是个好机会，待会我们一起向他攻击，不要管那个女修士！！”一个脸上长着一块丑陋的黑斑的修士，低声道。

　　而在他身旁的树丛里，还隐藏着两个人，两人都是斗狂一层，而他则是斗狂两层。

　　看着不断向自己冲来的五头虹兽，贺玄嘴角一咧，同时对付三头虹兽，他完全不用认真。

　　“五头虹兽，需要稍微认真一点了。”

　　贺玄收起碧绿长弓，同时眼瞳也变得碧绿起来，速眼已然发动！

　　同时应付五头虹兽，没有速眼，他可不敢使用微闪避。

　　瞬步左移，出爪！

　　扑哧！

　　利爪从一头侧面扑过来的虹兽的眼睛插入！

　　身体后仰，利爪再次将一头虹兽的肚子划破！

　　脚掌猛踏地面，身体前翻，从上方插进虹兽的脑门！

　　两秒钟，解决三头虹兽，轻松无比！

　　可是，正在这时候，三道劲风从身后袭来！

　　“死吧！”

　　“去死！”

　　“储物戒指是我们的了！”

　　一直隐藏的三名斗狂一起出手，虽然未曾使用武技，但斗狂级的斗气量何其恐怖，就算被虹域压制，也能爆发出武师七八层的恐怖力量！

　　这三名修士选择的时机恰到好处，刚刚是贺玄腾空之后，身体下落的时候发动攻击，等于说是贺玄主动撞到他们的攻击上来！

　　眼见就要被三道斗气流轰击，贺玄脚掌却是在虚空一踏，无处借力的他，身体竟然再度拔高！

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　贺玄的身体在三人惊骇的眼神中飞身而起。

　　“哼！”冷哼一声，他的身体凌空后翻，黝黑的鬼爪直接从最近的一名修士脸上抓过。

　　“啊！”

　　那名修士顿时惨嚎起来，贺玄的利爪直接从他脸上撕裂了一大块血肉，白森森的骨头，清晰可见，无比的渗人！

　　“叠山印！”就在那名修士惨叫的同时，贺玄的身体已经落在其身后，鬼爪也印在了他的后背！

　　“嘭！”

　　恐怖无比的力量爆发，没有施展斗气铠甲的斗狂二层修士，直接被叠山印轰碎了胸膛！

　　斗狂二层修士胸前的透明窟窿将另外两名斗狂吓呆了。

　　等他们反应过来，贺玄的鬼爪已然降临其中一人的头颅！

　　“不要！”

　　只来得及惨叫一声，锋利鬼爪一切而过，他的半颗脑袋，都是在贺玄鬼爪下化为了碎肉！

　　“你，你是魔鬼！”最后名修士已然被吓破了胆，没想到贺玄看似年轻，修为竟然强悍到了这个程度！

　　想要如此轻易秒杀掉斗狂二层修士，起码也得斗狂五六层强者才能做到。

　　“我就是魔鬼，是杀神！”贺玄咧嘴一笑，速眼状态下的他快若闪电，瞬间便是来到那名修士身前，其鬼爪也是插进了对方的胸膛！

　　短短五秒钟之内，三名斗狂便是命丧贺玄之手！

　　当然，倒不是说贺玄现在的实力就可以同时抗衡三名斗狂，主要是这虹域对修士的修为有着极强的压制作用。

　　那名斗狂二层修士，在这里也就武师八层修为的样子，其他两人，更是连武师七层修为都不到，再加上贺玄诡异无比的速度，直接将三人斩杀！

　　“才斗狂一层，也敢来偷袭我，真是找死！”贺玄收回尸妖变，开始清理战场。

　　他杀人的样子，张慧也不是第一次见，但依旧俏脸煞白。

　　“如果他知道我为冰霜做事，会不会也杀了我。”张慧娇躯忍不住颤抖起来。

　　“真他妈穷！”将三人身上的虹碎片以及银子搜刮一空，贺玄瘪了瘪嘴道。

　　这三个斗狂，身上一共有七百枚虹碎片，五万两银票。

　　不过，让他感到意外欣喜的是这其中斗狂二层修士身上有着一件四星虹甲，被他直接吸收了。

　　“星辰，星辰！”

　　这一次，那个诡异的声音变得比以往要清晰很多，贺玄似乎看到七颗排列无章的星辰在他脑海里旋转一般。

　　“到底是为什么会出现这样的情况？”贺玄十分不解，他的身体太诡异了，竟然可以自行吸收掉虹甲珠，而且其他人只能吸收一颗，他却能不断的吸收，而且无法卸甲！

　　想了半天，也想不出个所以然，他便是不再多想。

　　将虹碎片分给了张慧两百枚，银票则他自己留下。

　　“想必看上我的人不会少，既然你们想杀我，那就要做好被杀的觉悟！”贺玄眼中带着嗜血的光芒。

　　储物戒指，只有一些比较富有的斗狂才能够购买得起的，可以想象，他这个不过武师级气息的修士，却有着储物戒指，肯定招惹了不少人眼红！


第二百二十六节 张慧爆发

　　有了一次被偷袭的事例，贺玄的警觉性增强了许多，虽然他依旧肆无忌惮的杀着虹兽，但其实他一直都留意着周围的动静。

　　而张慧也是一直紧张兮兮的左顾右盼，毕竟这第二座虹山上的可都是斗狂强者，贺玄能够应付一波暗杀者，却未必应付得了两波，三波！而她作为一个武师的她，根本就帮不上任何忙。

　　不过，这座虹山上的猎杀者虽全部都是斗狂，但就算是斗狂五六层修士也就能爆发斗狂一两层的修为而已，对贺玄的威胁并没有多大，毕竟他可是正面击败过拥有斗狂战力的编号血斗士七十一！

　　很明显，战力达到斗狂级的编号血斗士七十一比之许多普通斗狂都还要难缠的多。贺玄有七星虹甲在身，而且仅仅身体强度都是武师六层级别，更有逆天的尸妖变，一般斗狂想要杀他，还真是老寿星上吊，找死！

　　虹山无比巨大，方圆数千里，贺玄将一只偷袭小队雷霆斩灭的事并没有传开，于是乎许多不开眼的猎杀小队再次撞到枪口。

　　尸性发作的越发频繁，贺玄的情绪也变得有些嗜血残暴，往往想要偷袭他的修士偷袭不成，反而被其鬼爪撕成了碎片！

　　短短一周时间，死在他手上的斗狂便是超过了十二位！

　　无数修士想打他的主意，可一个星期过去了，他依旧活的好好的，欢快的猎杀着虹兽，而那些对他有想法的人，却是永远消失在了这虹域之中！

　　渐渐的，那些修士在找贺玄之前，都得先掂量掂量自己的实力了。

　　“算了，连修为达到斗狂三层的潘东都死在了他手上，我们这支队伍的整体实力还不及潘东的猎杀小队，还是不要去招惹他的好。”

　　许多猎杀小队暗自将自己小队的实力与那些一去不回的猎杀小队进行比较，最终发现，还不如那些已经消失的小队，对贺玄的想法，也只好乖乖的放了下来。

　　一眨眼又是一个月过去了，贺玄几乎没有遇上什么猎杀小队。

　　“一群胆小鬼。”洞穴之中，贺玄嗤笑。

　　开始的时候，他也是有些懊恼，毕竟谁也不喜欢被人暗中盯上，可随着时间的继续，杀戮的增加，他反而爱上了这种感觉。

　　在虹山，尤其是第一座以后的虹山上，收集虹碎片，猎杀修士，明显比猎杀虹兽快的多了。

　　一个多月时间，贺玄一共斩杀三支猎杀小队，共计人数为十五人！其中修为最弱的都是斗狂一层，最强的一个，竟然达到了恐怖的斗狂四层！

　　三支猎杀小队，带给贺玄的是五千枚虹碎片，百万两银子，五件法器！

　　法器，乃是斗狂修士的配备，十五位修士拥有五件法器，是十分正常的，只不过这些法器等级都很低，最好的一件，也不过才人级二阶而已，和他手中的青鸾之弓等级相同。

　　这些猎杀者之中，大多数都是有虹甲的，一一被贺玄吸收。

　　算算最开始吸收的虹甲，贺玄现在一共吸收了三件六星虹甲，二件五星虹甲，三件四星虹甲，六件三星虹甲！

　　如果按照虹碎片数量来算，早就超过了八星虹甲的要求，可他吸收了这么多虹甲，他的虹甲却是没有丝毫增强，不过随着吸收虹甲数量增多，那星辰的迷糊之音却是变得越发清晰起来，就像是有人在他耳畔轻喃一般！

　　有时候，他甚至隐隐看见了有七颗星辰在他脑海里毫无规则的旋转。

　　这种种异象，让贺玄根本无法解释。

　　但是他知道，他的虹甲现在虽然没有什么变化，但只要虹甲吸收的足够多，肯定会量变引起质变的。

　　猎杀修士的收获是无比巨大的，可惜的是，许多修士都被他的恐怖手段给吓破了胆，尤其是在见到那些被他杀死修士死后的惨状之后，纷纷放弃了猎杀他的想法。

　　甚至还传出了，贺玄具有斗狂三层战力的谣言！

　　斗狂三层战力，可不是斗狂三层修为，在这虹域之中，斗狂三层战力那修为就差不多应该和斗狂七八层强者相当！

　　这第二座虹山上的斗狂总数量也就那么一两百人不到，斗狂五层以上修士更是寥寥无几，斗狂七八层修为，已经算是高级战力了，敢招惹他的人，自然很少。

　　所以这一个月的最后十几天，他反而很期待那些修士来找他的麻烦，但别人又不是傻子，明知不敌，自然不会再来找他麻烦。

　　不过，一般修士不敢招惹贺玄，但这第二座虹山上，却并不是没有修为达到七八层的修士。

　　第二座虹山之上，有七大超级强者，他们的修为全部都在斗狂七层到斗狂九层巅峰之间。

　　但他们并没有猎杀小队，实力达到他们这种程度，只要不去招惹那第二座虹山上的虹兽王以及虹卫，他们完全可以再这第二座虹山上横着走，因为根本不需要组队。

　　他们和贺玄一样，也几乎是单身匹马的混迹虹域，因此这七人倒是很明显。

　　但他们也并没有仗着自己实力强大，大肆杀戮其他修士。一来许多修士都是组成了猎杀小队，二来那些修士只要见到单独猎杀虹兽的修士早就远远的躲开了。

　　虽然他们实力很强，但却也并不能在虹域中轻松杀死一支远远逃开的猎杀小队。

　　但他们的凶名却是众人皆知。

　　因为，总有那么几个不知道天高地厚的猎杀小队招惹到他们，毫无疑问，都是被无情斩灭！

　　对于修为达到他们这种程度的斗狂来说，储物戒子自然是基本配备，他们还犯不着为了一枚储物戒子，就去跟实力和他们差不多的修士厮杀，所以贺玄才能一路嚣张。

　　但是，所谓木秀于林风必摧之，贺玄猎杀虹兽的速度堪称恐怖，他自己拥有的虹碎片恐怕都是海量，更别说还将前来猎杀他的三支猎杀小队的积累纳为了己用！

　　可以想象，就算贺玄每次出去只猎杀半天虹兽，也能够收集到近两百枚虹碎片。平均两天猎杀一次，他进入虹域的时间为四十天，也就是说，他自己身上就有多达四千枚虹碎片，再加上那三只猎杀小队的虹碎片，就算没有一万枚虹碎片，恐怕也相去不远了。

　　万枚虹碎片，那可是相当于一件八星虹甲！

　　八星虹甲，相当于鬼级二阶铠甲类法器！虽然只能抵挡斗气伤害，但它却没有丝毫体积，在身体表面还可以穿戴一件铠甲，所以它的价值，实际上还要超过鬼级二阶法器的。由于得到虹甲的难度也就和鬼级二阶铠甲类法器相当，所以价值才相差不多。

　　八星虹甲，储物戒子，海量财富，价值已经过千万，这完全足够吸引那些巨头们的注意了。

　　此时，贺玄正在清点着战利品，一旁的张慧却是脸色有些难看。

　　“别哭丧着脸，我什么时候亏待过你。”贺玄随手将一件月牙形有点像钺的人级一阶法器丢给了张慧。

　　以往他分战利品给张慧，张慧眼睛里总会流露出兴奋神色，可是这一次，她不但没有去拿法器，脸上还带着欲言又止的表情。

　　“有什么事你说。”

　　张慧咬了咬牙，憋了半天，才小声道：“这几天，我们可以不，不出去猎杀虹兽吗？”

　　“不出去？那怎么行。”贺玄眉头一挑，他和贺天的身份已经在冻原城暴露，罗浮门不知道什么时候就会找上门来，他必须抓紧一切时间提升自己。

　　被贺玄严词拒绝，张慧只是咬着牙低下了头，她双手抱着自己的肩膀，看起来有些楚楚可怜。

　　本来这是一个女人的正常举动，但情绪愈发趋近于暴虐的贺玄却是皱起了眉头。

　　“有什么事你就说出来，这样是什么意思？我让你跟着我，就是帮我控制尸性，岂是你说不就不的！我告诉你，你没有选择的权利！”

　　张慧没有回答，只是银牙咬得更紧，眼中似乎有水雾弥漫！

　　贺玄对女人向来是很怜惜的，但对于张慧，却是个例外，其次，他又什么都没做，张慧就摆出这样一幅表情，实在让他有些接受不了，他的脸顿时板了起来。

　　生气，或者委屈难过，总得有个理由，张慧如此反应，让他摸不着头脑，然而他问了许多次，张慧都是闭口不言，他心中的火蹭的一下就上来了。

　　“张慧，你听清楚了，我们两个之间是在做交易，你给我你的身体，我给你虹碎片，我们谁也不欠谁，你没必要做出一副委屈的样子！”

　　“呜呜……”

　　原本只是泪花隐现的张慧却是大哭了起来。

　　“你就是个贱人，生来就是被我操的。”贺玄那日的话语，再次在张慧脑海里浮现，泪水，像是决堤了一样，滂沱而下。

　　“我们两个之间是在做交易，你给我你的身体，我给你虹碎片，我们谁也不欠谁……”这句话再次像针一样刺痛了张慧的心。

　　我们只是在做交易，你给我你的身体，我给你虹碎片，贺玄的这句话说出来，让张慧觉得她就是一个人尽可夫的婊子，拿身体换取金钱的妓女！

　　“呜呜……”

　　张慧再无法控制自己的情绪，任凭泪水挥洒。

　　她也是一个女人，她并不是任何男人想上就上的玩物！

　　“你哭什么哭，难道我说的不对？”贺玄更是生气。

　　终于，张慧扬起了她那泪流满脸的美丽脸颊，突兀一声大吼。

　　“对，我是婊子，我是贱货，我是一个不要脸的女人！可我张慧，却只有你这一个男人！”

　　这声大吼让贺玄懵了。

　　对他来说，张慧的确是想上就上，上完之后给点虹碎片打发，在他的眼里，张慧其实和一个妓女差不多了。

　　一直以来，他也是将张慧当成了一件用来控制尸性的工具。

　　可是，张慧不是工具，是一个人，而且是一个女人！

　　她也有情绪，她也有尊严！

　　虽然她曾经做出过错误的事情，可她的的确确也只有他一个男人！

　　一个只有一个男人的女人，怎么能说她是婊子，怎么能把她当妓女来看待呢？

　　贺玄想起他说过的一句话，“你就是个婊子，生来就是被我操的”，他的心突然便是一颤，对于一个把一切都奉献给自己了的女人，他怎么能说出这种话！

　　他，是不是太残忍了一点？


第二百二十七节 红后红姬

　　现在想来，尽管他每次完事，都会给张慧报酬，可是，他从来都没有给她选择的机会。

　　每当他需要，她就乖乖的宽衣解带，将他伺候的舒舒服服的，可他却没有给她说不的机会！

　　如果她真是一个婊子，一个荡妇，那么也只是为了他！

　　看着哭得梨花带雨的张慧，贺玄一时间凌乱了，他其实也并不是一个喜欢践踏别人自尊的人。

　　张慧蜷缩在洞穴的一角，就像一条受伤的小猫咪，无比的可怜。

　　贺玄几次伸出手去，想要将其揽在怀里，可他却几次又收了回来，他已经那般伤了别人的心，他，他怕他的其他动作再次伤害到了张慧。

　　“我张慧生来就是个条贱命，没人疼没人爱……”张慧忽然低头咆哮，像是受伤的野兽。

　　贺玄轻叹一声，终于走过去，将张慧揽在了怀里。

　　“是我不对，我不该那样说你……”他的声音第一次这么温柔。

　　“呜呜……”

　　张慧刹那抱住贺玄，哭得更大声了。

　　“没事，不出去就不出去吧……”贺玄轻轻拍打着张慧的后背，第一次听取了张慧的意见。

　　张慧尽情的哭着，仿佛多日的委屈，都积累到了这一天来爆发一般。她的美貌，虽然比不上梦霓裳，但好歹也是清河，刘童那一层次的，跟着贺玄，几乎没时间打理她自己，她身上还穿着贺玄的衣服，将她原本的美好都给掩盖了。

　　叹了口气，贺玄轻轻将她额头上的一团七彩灰尘拭去，可由于长时间在虹域里根本没有地方洗澡，张慧的脸早就脏成了花猫，被泪水这么一冲，顿时变成一股股的黑线，十分的破坏美感。

　　长时间不洗澡对于贺玄这个大老爷们儿来说还没什么，但张慧却是早就忍受不了了，但她畏惧贺玄，又不敢讲出来，只好强行忍受身上那有些令她作呕的味道。

　　等张慧哭累了，乖乖的趴在自己怀里，贺玄才轻轻的问：“想洗澡吗？”

　　“嗯。”张慧眼巴巴的点头，她都快一个月没洗澡了，简直就快变成了野人。

　　贺玄淡淡一笑，轻轻推开张慧，伸手一招，一大缸清水便是出现在洞穴里。为了能够长久的呆在虹域，贺玄专门弄了好几缸水放在储物戒指里。

　　旋即，他又从储物戒指里召唤出了一颗火源能晶输入些许斗气，丢进了缸里。

　　原本平静的水面，顿时微微冒出气泡来。

　　火源能晶其实并不是一种晶石，而是一块被刻制了阵法的金属，相当于一个能量转换器，只要将斗气输入进去，就可以产生出热量。

　　输入的斗气越多，能够发出的热量就越高，甚至可以拿来烧饭，是不少修士在许多荒芜之地探险时最喜欢的物品。

　　虽然只有这么一点小功能，但毕竟涉及到了阵法，所以它的价格是很昂贵的，这么拇指大的一小块儿，价格就超过一千两银子，不过这对于欠下了冻原城千万两银子的贺玄来说，根本不算什么。

　　不多时，那直径足足一米，深也约有一米的水缸里便是冒出腾腾热气。

　　对于武师级修士来说，其实就算是洗雪水，或者六七十度的水也没关系，但毕竟还是水温适宜的热水澡来的舒服。

　　手指在水面抚了抚，感觉温度约莫有四十五度左右，贺玄便是用斗气幻化成一只手掌，将缸里的火源能晶给捞了起来。

　　“温度刚好，你好好的洗个澡，我在外边等你。”

　　贺玄露出如此温情的一面，让张慧都快要融化了。

　　有时候人就是这样，你天天对他好，他便是已经习惯了你对他的好，你对他好，他也看不见，而如果你天天对他不好，偶尔却对他好上一次，他的心里，却反而又觉得你对他太好了。

　　此时的张慧就是这样，心里全部被感动所包裹。

　　说完，对着她轻轻一笑，贺玄这才走到了洞外。

　　看着贺玄的背影，张慧眼中再次噙满了泪水，如果贺玄能一直这样对她，那该多好。

　　可是她知道，那是不可能的……

　　将眼泪擦干，先是捧了几捧水洗了个脸。

　　柔和温暖的水滑过脸蛋，就像是情人的手在抚摸一般，让张慧无比的陶醉……

　　此时，贺玄为了不让自己受到煎熬，他故意走到了离那处洞穴两千米以外的地方。

　　洞口用灌木枝遮挡起来，从他这个方向，正好能够看到。

　　他坐在一个小土包上，嘴里嚼着一截草根。

　　虽然距离了两千米还远，可贺玄的脑海里，却时不时的浮现起一团团的雪白，时而是白娘子的美妙酮体，时而是张慧略带痛苦却更享受的俏脸。

　　“咕咚。”

　　不知不觉，他暗自吞下了一口唾沫。

　　“女人，果然是毒药。”暗自叹息了一口，他目光四处游离起来，此时他恨不得出来几个暗杀他的修士和他大战一场，那样就不用受欲火的煎熬了。

　　但可惜的是，他除了看见一只野牛大小的虹兽之外，便是无边无际的七彩山脉。

　　“好吧，就和你玩玩。”随意的扭动脖子，顿时发出爆豆子般的声响，他拿出碧绿的青鸾之弓，对着那距他还有几百米的虹兽屁股便是一箭。

　　屁股上挨了一箭，那虹兽顿时暴跳起来。

　　“这里这里。”贺玄对着那头虹兽吹着口哨。

　　“吼！”

　　发现偷袭他的可恶人类，虹兽顿时蹬踢着他粗壮的蹄爪，隆隆的向着贺玄冲来！

　　贺玄嘿嘿一笑，从怀里掏出空桑圣女的胸衣，然后玩起了斗牛式。这胸衣，他放在怀里很久了，原本打算给柳若，可走的时候太急，忘记了。

　　看着虹兽咆哮着撞向他身旁的白色胸衣，贺玄哈哈大笑。

　　“难道这虹兽也是属于牛类？”

　　他本就是无聊到蛋疼，突发奇想而已，却没想到还真能成功。

　　于是一人一兽，在虹山上玩的不亦乐乎。

　　“快点快点！这边这边！”

　　虹兽带着无数烟尘从他身边冲了过去，他一边摇晃着胸衣，一边不断的对着虹兽打着口哨。

　　要是空桑圣女知道她的胸衣被人拿来斗牛玩，恐怕死了都能气活过来。

　　玩了十几分钟，他渐渐失去了兴致，便再次将胸衣收了起来。

　　这一次，待虹兽将要撞上他的时候，他直接一个空翻，翻到了虹兽背上，然后两只手抓住了虹兽宛如宝塔般的两根犄角。

　　被贺玄骑在背上，虹兽顿时怒了。它不断的摇晃着身体，发足狂奔，想要将贺玄给摔下来。

　　可贺玄的力量何其之大，此时又发动了蛮眼，力量丝毫不逊于这堪比第一座虹山上的虹兽王的虹兽。

　　任凭其用尽全身力气，都无法将他摔下来。

　　“就是这样，驾！驾！”贺玄坐在虹兽背上，无比的得瑟，竟然将虹兽当马儿来骑。

　　敢这样近距离接触虹兽，恐怕也要一些超级斗狂或者斗魔才能做到了。

　　虹兽挣扎了几分钟，挣脱不了，竟然不再挣扎，反而十分乖顺了。

　　贺玄一搬它左边的犄角，它就往左跑，一搬它右边的犄角它就往右跑。

　　“哈哈，冲锋！”贺玄一手抓住一只犄角，一手在虹兽屁股上一拍，虹兽便是轰隆隆的奔袭了起来。

　　将虹兽当玩具，他也可以算得上前无古人后无来者了。

　　“轰！”

　　一声巨响，贺玄正在策虹兽飞奔，它胯下的虹兽突然身体一歪，他目光一凝，脚掌对着虚空一踏，踏花式发动，身体腾空而起。

　　而他胯下的虹兽却是踉跄着横着滚出去老远，肚子上镶嵌着一块拳头大小的七彩岩石，躺在地上不断哀鸣。

　　“妈的，谁敢打我的马儿！”落地后，贺玄大怒。

　　“你就是贺玄？”

　　一个穿着红色长裙，长得十分好看，身高和张慧相差不大的女修士手中掂玩着一块石头，玩味地开口。

　　很明显，刚刚偷袭贺玄虹兽的便是这女修士。

　　“正是，你有何贵干？”看清来人，贺玄眯着眼睛。

　　“最近手头紧，想找你借点钱花花？”

　　闻言，贺玄微微一笑，他正愁好久都没有遇到敢来打劫他的修士了，这就来一个送上门来。

　　看着女修士的身高体型都和张慧差不多，贺玄突然咧嘴一笑，道：“你来的正好，我也打算找你借点东西。”

　　“你要借什么？”女修士有些好奇的眨了眨眼睛，当真是百媚横生。

　　“你的衣服！”

　　“下流！”

　　原本还一脸笑意的女修士顿时大怒，手中七彩石头化为一抹流光，飞速砸向贺玄的面门！

　　贺玄随意太掌，那枚七彩石头便是被其手掌挡住。

　　“力量还差点。”手掌随意翻动，将那七彩石头捏成了粉末，贺玄笑道。

　　“找死！”女修士俏脸寒霜，脸上带着凛然杀意，与之前的气质有着天壤之别。

　　“锵！”一把火红色宝剑突兀的出现在她的手中，随着她手腕的抖动，发出震天剑吟。

　　“女孩子家家的，动刀动枪的可不好，来来来，让大爷好好教教你，该怎么做一个合格的女人。”贺玄继续挑逗，想要看看这时而俏皮，时而冷艳的小美妞还能有几种表情。

　　但可惜，小美妞已经对他动了杀意，不再跟他废话，直接提剑杀来。

　　“速眼！”

　　反正估摸着张慧洗澡还要一段时间，他打算戏耍一下这小美妞，直接发动速眼，身形暴退，同时一张碧绿长弓出现在他手中，对准小美妞便是一箭！

　　“嘭！”

　　小美妞却是犀利无比，一把红色利剑上燃烧着熊熊火焰，一剑便是将他射出的斗气箭矢斩的爆裂了开来。

　　“有点意思！”小美妞实力越强，贺玄兴致就越浓，他随手从储物戒指里召唤出一支法器箭矢，对着小美女便是爆射而去！

　　“别小瞧我！”见贺玄仅仅想利用一柄人级二阶的法器就和自己战斗，小美妞明显愤怒了。

　　她故意等到箭矢即将射中她的时候，才身体一侧，手中利剑飞斩！

　　“锵！”

　　尺余长的法器箭矢竟然被她削掉了箭头！

　　“厉害！”贺玄不由得出口赞叹。

　　这法器箭矢内部刻有阵法，速度快的惊人，小美妞竟然能够精准斩下箭头，这足以说明，小美妞实力十分强大！

　　起码判断力，比他还要强！

　　“红后？”

　　贺玄试探开口。

　　“知道我的名字，还不快来速速受死！”女修士娇吒一声，速度再快几分，已然与使用了速眼后的贺玄相差无几了。

　　“还真是你！”贺玄咧嘴一笑。

　　红后，第二座虹山的七巨头之一，修为斗狂八层，手中更是拥有一把鬼级一阶的法器剑，名曰红姬！


第二百二十八节 红后VS鬼斧

　　“你也知道你玄大爷的名字，你怎么还来受死！”

　　贺玄一边飞退，一边射出斗气箭矢！

　　“有种你别跑！”红后俏脸寒霜，一脸煞气的杀来，贺玄射出的金色箭矢根本无法阻拦她丝毫。

　　贺玄的名声早就在这第二座虹山传遍，红后自然也是知晓，那巨额的财富，连她都是十分眼红，此次碰见，自然不会让贺玄溜走。

　　况且贺玄还敢出言调戏她，扬言要借她的衣服，更是让她恼怒不已。

　　“真是个凶婆娘。”斗狂八层强者就算被虹域压制，也起码能够爆发出斗狂四五层的实力，他现在才不过武师六层，哪里敢与其硬拼。

　　红后的速度并不比贺玄慢，全力爆发下，甚至可以超越贺玄，可贺玄无比的狡猾，逃跑路线时而直线，时而曲线，完全不按常理，往往她刚刚拉近，贺玄又是一个弯折，逃跑了开去。

　　“没用的男人，你就只会逃吗！”红后追不上贺玄，只好出言讥讽。

　　“你不追，我自然就不逃。”贺玄脸皮厚比城墙，任凭红后挑衅，丝毫不在意。

　　“去死！红姬斩杀！！”

　　好不容易，红后将她与贺玄的距离拉到十米之内，立马便是发动了武技。

　　一抹血光闪现，长约一米，宽约两公分的红色剑气带着凌厉的威势，斩向贺玄，竟然是鬼级一阶武技！

　　红色剑气速度极快，就连开启了速眼的贺玄都无法躲避，只得施展了一次瞬步，堪堪逃过剑气斩杀，仅仅被剑气扫到一丝，他的脸上便是出现了一条细密的血线。

　　“真是个危险的女人，不和你玩了！”贺玄说完，再次搭上了手中的青鸾之弓。

　　无数金色斗气在其拇指与食指见汇聚，眨眼间，一根金光闪耀的斗气箭矢便是凭空产生，这一枚斗气箭矢，比之前射出的无数箭都要强大。

　　这是青鸾之弓的自带武技，青鸾之击！

　　说来缓慢，实则奇快无比，这一击，比之前的任何一击都还要快，简直就像闪电。

　　“铮！”

　　金色箭矢离弦而去，瞬间金光大盛，幻化成一直金色鸾凤，双翼一展，便是飞驰而去！

　　这一击来的太过突然，红后已经接了贺玄无数击，却没有料到贺玄手中的弓箭竟然还有如此能耐。

　　“哈哈哈，恶婆娘，去死吧！”金色鸾凤转瞬及至，瞬间便是来到红后面前，贺玄得意大笑。这一击是他早就设计好的，先一直用斗气箭矢攻击红后，让她以为他就这一种攻击手段而已。

　　然后他故意让红后将距离与他拉近，红后久追不上，必定会施展武技，他施展瞬步躲开，立刻便是进行还击！

　　这一击的时间把握恰到好处，正好是红后旧力已竭新力未生之际。

　　“哼！”哪里知道，红后无比彪悍，冷哼一声，并不施展武技，手中红姬火光大盛，直接以斗气斩击金凤！

　　“扑哧！”

　　贺玄的得意一击直接在红姬之下被斩裂开来，化为两半的金凤斩断了数根参天古树，这才威势殆尽。

　　“靠，果然是生猛的婆娘。”贺玄眼睛瞪得很大。

　　一口一个婆娘的被贺玄叫，红后简直快要气疯了，双目杀气腾腾，恨不得把贺玄咬碎，可她又偏偏追不上贺玄。

　　“妈的，这女人太厉害了，我要击败她，恐怕必须使用尸妖变先弄坏她的法器才行！”贺玄暗自思量，就算他使用尸妖变，恐怕也要付出不小的代价。

　　红后修为达到斗狂八层，斗气本来就比他雄浑了无数倍，还加上一柄不知道有什么作用的鬼级一阶法器，贺玄怎么想都觉得没有胜算，所以他打算先通过尸妖变弄碎红后的法器。

　　法器，因为内部刻上了各种增益战斗的阵法，所以可以让修士的战斗力得到很大的提升，越是高级的法器，能够提升的就越多。但是它们却有一个致命的弱点，那就是法器本身必须保持完整！

　　一旦法器损坏掉一小部分，法器内的阵法便是会受到影响，小则威力大减，大则直接失去功效，变成一把材质比较好的普通武器！

　　当然，想要弄碎法器也不是任何人都能做到的。

　　就算是人级法器，也要斗魔，甚至斗王才能够损坏，这红姬据传是鬼级一阶法器，那么就算是斗王，想要损坏都得花费点力气。

　　也唯有可以进行尸妖变的贺玄，方才拥有轻易破坏掉法器的能力！

　　有了对策，贺玄突然不逃了，一屁股坐在了地上。

　　“你怎么不逃了。”红后皱眉。

　　“跑不动了。”贺玄倒显得十分光棍。

　　正朝他急速冲来的红后见状反而停了下来，一脸警惕的看着他。

　　“男人，我劝你最好老实点，惹恼了我红后，可有得你受！”

　　“红后姐姐，我最老实了，你想干什么，我全听你的，绝不反抗！”贺玄做出一副小受模样。

　　红后慢慢地走了过来，手中红姬火光闪耀，明显并没有放松警惕。

　　“锵！”

　　红后用红姬指着贺玄，修长的通体血红的红姬宛如一支浸血的蔷薇，美艳，却带刺。

　　“红后，一个人吃独食可不好。”就在贺玄准备发动尸妖变，弄碎红姬的时候，一个粗犷的声音从后方传来。

　　他回头望去，只见一个高达两米有余，穿着一件战甲手提一柄巨斧的大汉正笑吟吟的看着红后。

　　“怎么，我红后的猎物，你也想来插上一手吗？”红后挑眉。

　　“别拿你那名号来吓我，红后是很可怕，可对我鬼斧来说，却根本不算什么。”

　　“鬼斧，你难道要为了一个普通修士与我红后开战吗？如果是这样，我红后愿意奉陪！”红后冷若冰霜。

　　“哈哈，红后，你就别演戏了，你别以为我不知道这小子是谁，我早就买到了他的画像！”鬼斧说完，从怀里掏出一张画布，上面正画着贺玄的头像，画质虽然有些拙劣，但确实一眼就能认出贺玄来。

　　贺玄见状无语，看来大家都把他当成了一块肥肉。

　　鬼斧，同样是第二座虹山的七大巨头之一。

　　“这下有好戏看了，你们两个就慢慢斗吧，最后我来个坐收渔翁之利！”贺玄心中笑道，脸上却是不动声色。

　　从红后与鬼斧两人的表现来看，很明显他们并没有把他这个传言拥有着斗狂七层战力的小家伙放在眼里，而是互相警惕的看着对方。

　　红后与鬼斧，毕竟都是这虹山中的名人，贺玄虽然战绩辉煌，但那等战绩，在红后鬼斧两人眼中却并没有什么大不了的，因为他们，照样能够轻易做到！

　　“红后，你也别说我欺负你，杀了这小子，东西咱们一人一半分。”鬼斧扛着斧头，像是看宝贝一样扛着贺玄。

　　“哼，我红后的东西也想染指，简直做梦！”红后调转红姬，指向了鬼斧。

　　如果不是鬼斧出现，现在绝对是偷袭红后的最佳时机，只要发动尸妖变，完全可以一击将她解决！

　　但鬼斧在这里，贺玄可不敢真的动手，否则就算可以杀了红姬，他还有个鬼斧需要对付。

　　“小子，你最好别跑，否则，你知道后果的。”红后说完，便是提剑杀向了鬼斧。

　　“红后姐姐，我保证不跑。”贺玄大大咧咧地坐在地上。

　　嘴里这样说，心中却是嗤笑：“白痴，你的速度最多也就与我相当，还以为真的能够威胁我了，不过，我肯定不会跑的，哈哈。”

　　“哎呀，不对不对，应该攻他的下盘。”

　　“对，就是这样，砍他！”

　　贺玄坐在地上，手中拿着一块肉干，一边吃一边吼，仿佛比正在交手的两人还激动。

　　“你给我闭嘴！”

　　两人被贺玄吵得不厌其烦，同时开口。

　　“额……你们继续！”贺玄乖乖的闭上了嘴，继续吃他的牛肉干，只可惜没过半分钟，又开始叫起来了。

　　“砍他，砍了他的小JJ，红后姐姐加油！”

　　看两人战斗，贺玄才暗自后怕不已，幸好没与这红后交战，而且这鬼斧，也绝不是省油的灯，虽说两人修为都被压制到斗狂五层的样子，但他们爆发出来的战力，却绝对不止斗狂五层！

　　“红峰！”

　　“裂山斧！”

　　红色细剑形成了一片迷蒙的剑影，宛如一只只血色红峰，巨大的斧头也是光芒大盛，对着红峰群砸去。

　　“轰。”

　　一声震天之响，两人的身体被无数斗气乱流给吞噬。

　　“看着样子，两人似乎无暇管我了，我趁机溜走谁也拦不住我。”贺玄眯起了眼睛，两人展现出来的战斗力太可怕了，不愧为七大巨头，这些人要是离开虹域，完全有初级斗魔的战力！

　　“不过，逃跑可不是我的风格。”最终贺玄还是决定了要留下来，他对两人手中的法器可是产生了兴趣。

　　尤其是红后手中的红姬，那可是鬼级一阶的法器，这是他遇到最强的法器了。

　　片刻之后，烟尘散去。

　　滴答滴答！

　　几个血窟窿出现在鬼斧肩头，鲜血像是断了线的珠子一样滴落下来，而反观红后，却并无受伤的样子。

　　“红后果然名不虚传，我鬼斧就先走一步！”鬼斧往后退出几步，直接捏碎了空间玉简。如今他可是重伤之体，已经不适合留在虹域之中了。

　　轰击毫发无损的击败了鬼斧，这让贺玄一时懵掉了，作势就想溜走。

　　“男人，你敢再走一步，我就扭断你的腿！”红后冷漠的声音从他身后传来。

　　贺玄只好停住脚步。

　　红后提着滴血的红姬，一步一步的向着贺玄走来。

　　“现在看来还是得使用一号方案了，那红峰，明显是红姬附带的武技，威力巨大，我可躲不开，必须得想办法将红姬弄坏！”贺玄暗自思量。

　　红后越走越近，贺玄的心也提到了嗓子眼儿，他只有一次偷袭的机会，如果失败，红后就再不会给他机会。

　　就在红后距离他只有一米不到的时候，他身体突然爆窜而起，手指已经变成了锋利的鬼爪，直接抓向了红后手中的红姬！

　　可是，他即将抓中红姬的鬼爪却是停了下来。

　　此时红后正怔怔的站在那里，一动不动，仿佛失去了魂魄一般。

　　贺玄拿掌在红后眼睛前晃了晃，红后也没有丝毫反应。

　　“靠，原来是强撑着。”贺玄收回尸妖变，用手指在红后光洁的额头上弹了一下，红后的身体便是仰天倒下！


第二百二十九节 赠剑

　　原来红后与鬼斧战斗并不是毫发无损，虽然红姬的红峰技能成功将鬼斧重创，但鬼斧的裂山斧也是让红后受到了剧烈的震荡，表面上看起来没受什么伤，其实她已经受了不清的内伤！

　　原本还以为需要战斗一翻，没想到红后自己倒下了。

　　“真是个好强的女人。”

　　贺玄嘿嘿一笑，开始收取战利品。

　　首先便是红后身上的衣服！

　　由于多次与张慧肉搏，对于脱女人衣服，贺玄可以说是轻车熟路了，三下五除二，便是将红后身上的红色长裙脱了下来。

　　拿到鼻尖一闻，淡淡的女人香味扑鼻而来，让他的精神为之一振。

　　将衣服叠好，贺玄又开始取红后带在无名指上的储物戒指来，不过这戒子似乎是镶嵌在红后的手指上一般，花费了足足一分钟，贺玄才将它取下来。

　　然后便是那把血色细剑。

　　“当～”

　　贺玄举起细剑，在剑背上弹了几下，顿时发出清脆的剑吟唱声。

　　“好剑！”

　　贺玄举起红姬，打算斩下红后的头颅。

　　不过他尝试了好多次，最终还是无奈的放弃了。

　　“哎，我果然无法对美女下手，小美妞，算你走运。”看着全身上下只剩下一件白色单薄贴身衣裤的红后，贺玄啧啧赞叹了一声，“身材不错。”随后便是将红姬别在腰间，往回赶去。

　　他出来也差不多近一个多小时了，张慧就算洗的再慢，估计也洗完了。

　　回到洞穴，将洞口隐藏好，他才开口。

　　“你洗完了吗？”

　　“嗯。”洞里传来张慧有些羞涩的声音。

　　贺玄闻言这才转过头，只见张慧已经穿上了衣服，衣服太宽松了，一点曲线也看不到。

　　他笑吟吟的走到张慧面前，将红后的红裙拿了出来。

　　“喏，给你的。”

　　看到贺玄手中精美的红裙，张慧顿时眼睛一亮，没有哪个女人不喜欢穿的漂漂亮亮的。

　　“谢谢主人……”张慧拿着长裙，脸上写满了喜欢。

　　贺玄咳了咳，道：“你别太激动，这并不是我专门给你买的，这是我一次在冻原城无意间看到，买给我母亲的，现在也不知道什么时候回去，就先送你了。”

　　“伯母喜欢穿红色的裙子吗？”张慧小声道。

　　“额……你伯母她可年轻了……”贺玄有些尴尬，的确，虽然蒋梦茹看起来还不到三十岁，但毕竟已经中年妇人，这么红艳的裙子，可穿不出来。

　　“主人，你骗我，这裙子，肯定不是你买来的。”

　　“为什么？”

　　“它上面还有女子的体香呢。”

　　“额，好吧，我抢的……你不要就还给我！”见谎言被拆穿，贺玄翻了个白眼，作势要把裙子拿回来。

　　张慧却笑着躲了开去，娇羞无比地道：“我要，主人送我什么，我都要。”

　　贺玄无奈的摇了摇头，对于女人，他的心真是太软了。

　　张慧去换裙子，贺玄则来到张慧用过的水缸前，准备也洗洗澡，好歹他也是玉树凌风，风流倜傥的帅哥一枚，也应该把自己弄的干干净净才对。

　　“主人，不要，脏……”张慧见贺玄竟然要用自己用过的洗澡水，顿时脸红。

　　贺玄笑了笑：“没关系，我是男人，哪里来那么多讲究。”

　　说完他便是要跳进水缸里，可他突然看水面有一丝丝的泛红，作为地球人的他，自然一下子就猜到那是什么了。

　　他心中的疑惑一下子便是被解开了。

　　他也终于明白，张慧之前为什么让他这几天不要出去猎杀虹兽，原来，张慧的大姨妈来了……

　　见似乎被贺玄猜到，张慧脸上红霞飞舞，害羞的低下了头。

　　“你怎么不告诉我？”贺玄的心更疼了。

　　他只顾索取，从来没有在意过张慧的感受，连人家大姨妈来了，都没有关心过。

　　他仿佛记起，之前的某一次，在他疯狂的索取后，张慧的身下是有流血，但他却并没有在意，想必那一次张慧的大姨妈也来了。

　　贺玄心中一软，不由得走过去想要将张慧揽在怀里，但最终又将手收了回来。

　　张慧见状一把抱住贺玄的手臂，将他的手揽在她的腰上。

　　不知道为什么，此时此刻，在张慧面前，贺玄竟然有一种自己很脏的感觉。

　　毕竟，他竟然在人家来例假的时候，还强行要人家，他也终于体会到，张慧跟着他所受的那些苦。

　　“张慧，我以后不会那样对你了……”

　　“没事的，只要主人开心，我现在就可以把自己给你……”张慧咬着银牙，面带红霞。

　　贺玄淡淡一笑，理了理张慧还有些湿漉漉的长发道：“张慧，你不要把自己看的那么卑微，一个人，连她自己都不尊重自己，别人又怎么会尊重她呢？你以后别叫我主人了，叫我师傅吧。”

　　张慧感动的点了人点头，羞涩的道：“恩，师傅。”

　　贺玄松开张慧，将腰间的血色细剑取下，斗气狂涌，直接将红后的精神印记给摧毁。

　　本来要抹去一件法器的精神印记是必须要比法器主人的修为高才可以，但杀神斗气无比的霸道，只要修为比他高不过两个大境界，贺玄就可以抹除其精神印记。

　　“滴血认主。”贺玄将红姬递给张慧。

　　张慧乖巧的滴血认主，开始没有什么，可当她滴血认主之后才惊讶的睁大了美丽的眼睛。

　　“师，师傅，这，这是鬼级一阶法器！”

　　鬼级一阶法器，还是攻击类法器，比之铠甲类法器贵了数倍，在冻原城去卖，完全可以卖出五百万两的高价！

　　“师傅，我不能要，你拿去卖掉吧，这样你欠下的债务就能偿还很大一部分了。”张慧自然明白鬼级一阶法器的昂贵，她没想到，贺玄竟然如此舍得。

　　鬼级法器，连他自己都没有！竟然送给了她。

　　贺玄淡淡一笑：“你师傅的能耐你还不知道么，那一千万两银子，对于我来说只不过是毛毛雨。”

　　贺玄将红姬送给张慧，一来是这红姬本就是他抢来的，丝毫不觉得心疼，二来，他觉得他实在亏欠张慧太多。

　　虽然这红姬他自己也能用，但很明显，这把法器的外形便是决定了，它是一柄女性专属的法器！

　　如果他使用，简直有损杀神威名。

　　话又说回来，张慧的修为也高达武师四层，只比他的爷爷低了一层而已，又和他有灵魂契约，说白了，给张慧使用，和他自己使用其实没什么区别。

　　“可是……”

　　“别可是了，作为师父，送徒弟一件法器，那是再正常不过了。”

　　张慧沉默了。

　　跟在贺玄身边，她曾经无数次梦想着，贺玄会温柔的对她，对她好，可是当这一天真的来临时，她又变得惶恐了。

　　因为她身上还有着冰霜下的月之吻毒！她还差点害死了贺玄的爷爷……

　　贺玄从储物戒指里拿出许多食物，和一缸新的清水，对着张慧道：“这段时间就不要出去好了，我快要晋级了，要修炼一段时间，你自己照顾好自己。”

　　的确，在这虹域中修炼，修炼速度提升二十倍，他已经修炼了一个多月，恐怕再过不了多久，便是能够晋级到杀神三转后期了。

　　贺玄说完，便是开始了修炼。

　　斗灵归宗使用，无数七彩能量狂涌而至。

　　就在贺玄闭关的这段时间里，第二座虹山上传来了一个爆炸性消息。

　　作为第二座虹山的七巨头之一的红后，被人抢了个精光！

　　“谁那么缺德，抢了人家法器储物戒指不说，还拔了人家的衣服。”

　　“这次红后脸丢大了。”

　　“不知道是谁干的，莫非是七巨头之首的弯刃做的？”

　　关于红姬被扒了衣服的事件流传出了各种不同的版本。

　　有的人说是七巨头中的某位巨头做的，有的人说是来自第三座虹山的斗魔强者，还有人说是风头正劲的移动宝库贺玄做的。

　　总之是众说纷纭。

　　一天后，红后重新回到了虹域，并且扬言，要将贺玄挫骨扬灰，只要有通报贺玄的位置，就可以得到十万两银子的奖励！

　　这下没有什么好说的了，那个拔了红后衣服的人很明显就是贺玄无疑了。

　　“妈的，那小子太猛了，连红后的衣服也敢扒！”

　　“难道他的实力已经超越红后了吗？”

　　贺玄的战力，再次被夸大了起来。

　　不过，任凭红后大张旗鼓的在虹山上扫荡，可贺玄却像是消失了一样。

　　贺玄正在闭关修炼，红后自然找不到。

　　转眼一个月时间过去了，贺玄的下落依旧是个迷。许多人猜测，贺玄已经逃离了虹域。

　　这一个月，红后一只虹兽也没有猎杀，漫山遍野的搜索贺玄的踪迹。

　　一个月的寻找，红后都打算放弃了，却没想到在虹山碰到了张慧！

　　看到张慧身上的红裙，以及红姬，红后眼睛立马便是绿了。贺玄抢了她的法器与衣服，竟然交给了一个小小的武师！

　　这对她来说简直就是个耻辱！

　　“说，给你衣服和红姬的人是谁！”红后俏脸含霜，抓住张慧的手臂，只是瞬间，张慧的斗气便是被封印掉了。

　　而张慧却也懵掉了。红后在第二座虹山很出名，在第一座虹山，也经常有人谈论，但她却并不清楚红后，只是隐隐记得，第二座虹山上有一个十分厉害的女人，叫做红后。

　　“快看，那个女武师身上穿着红后的衣服，手中还拿着红姬。”

　　“难道是她打劫了红后？”

　　“你白痴吗？那个女武师是跟着贺玄的女人！”

　　“哈哈，有好戏看了。”

　　围观的人越来越多。

　　一个身材魁梧，背上背着一把巨大斧头的男子一步步的走了过来。

　　“快看，那是鬼斧！七大巨头之一！”

　　“连鬼斧都来看热闹了，真是有趣有趣。”

　　“哈哈，红后，不错啊，竟然找到了你的衣服，不过怎么穿在一个小武师的身上？”鬼斧看着脸色难看的红后，哈哈大笑。

　　“鬼斧，你闭嘴！还想再战一场吗？”红后怒道。

　　“别，我只不过路过的。”鬼斧笑道。那日和红后一战，是为了贺玄身上的宝贝，而且他也知道他并不是红后的对手，所以他不会再与红后厮杀。


第二百三十节 残忍的红后

　　“女人，你最好快点说出贺玄的下落，否则我红后的手段，你尽可好好享受一番。”红后像拎小鸡一般拎着张慧。

　　也怪张慧倒霉，贺玄修炼，一修炼就长达一个月，她就在洞穴里看着贺玄，开始她还觉得没什么，可随着时间的推移，她便是越发的无聊。她自己又静不下心来修炼，憋了一个月之久，好不容易出来透个气，却恰好让红后给碰到。

　　看着红后冷若冰霜的美丽脸蛋，张慧十分的恐惧。

　　对于贺玄，她还有把握让其心软下来，不忍心对她出手，可这红后，同样作为女人，而且是个漂亮女人，她就没有任何办法了。

　　况且，越是漂亮的女人，就越容忍不了比自己更漂亮的女人出现！

　　所以，她连求饶都不敢。

　　“你杀了我吧，我不会说的。”短暂的思索之后，张慧扬起脸蛋。

　　倒不是张慧硬气，红后的眼神中杀机毕露，很明显，就算她将贺玄的藏身之地说出来，红后也不会放过一个占有了她法器和衣服长达一个月之久的小武师！

　　既然说也是死，不说也是死，那还不如不说，这样还能落得一个好名声。

　　“不见棺材不掉泪！”红后冷哼一声，抬手便是几个耳光扇在张慧脸上。

　　尽管连斗气都未曾使用，但张慧的脸上还是印上了层层叠叠的一片手指印，没有斗气护体，她的身体也就比普通人强点而已。

　　“女人，你这是在挑战我的耐性！”看着嘴角溢血，但却只是漠然的闭着眼睛承受的张慧，红后愤怒了。

　　她不信，她还拿一个小武师没办法了。

　　“嘭！”

　　秀拳击出，狠狠的打在了张慧的腹部，张慧顿时疼的整个人弓成了煮熟的虾米，美丽的脸蛋上写满了痛苦。

　　“看你能够撑到什么时候！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　密集的拳头声音响起，红后瞬间便是打出二三十拳，打得张慧嘴角不断溢血。红后对力量的控制很好，刚好能够伤到张慧，却又不至于让张慧毙命！

　　“你说，还是不说！”一阵猛击，红后单手扼着张慧的脖子，将其举在空中，冷冷的问道。

　　“杀，杀了我！”张慧痛苦的吐出几个字。

　　红后如此凶残的手段，看的周围许多人都是暗自摇头，幸好没有去招惹这恐怖的女人。

　　但也有许多性格有些扭曲之人，反而很享受这血腥的一幕。

　　“你，过来！”红后突然对着一个眼中闪着兴奋光芒的斗狂两层修士喝道。

　　被红后盯着，那修士顿时浑身一颤，很明显，现在红后正处于愤怒状态，他可不想去触霉头，但他又不敢违背红后，只好战战兢兢的走了过去。

　　“红，红后大人，您，您有什么事？”袁伟额头冷汗直冒，他不过是来看热闹的，没想到躺着也能中枪！

　　“我看你看的似乎很高兴，我给你这个机会。”红后将疼的全身痉挛的张慧丢到了那人面前。

　　“我，我该怎么做？”

　　“一切可以让她痛苦的，你都可以做！”红后转过脸去，语气森然的道。

　　那修士顿时兴奋了起来，他本身就是一个嗜血残暴之人，之前看着红后折磨张慧，已经兴奋的不得了，没想到现在竟然有机会亲自动手。

　　“嘿嘿，小娘子我看你还是乖乖的听红后大人的话，将那小子的藏身之地说出来，你也好少受点皮肉之苦！”

　　张慧凄美一笑，脸上血迹斑斑。

　　“有什么招数，尽管用。”

　　张慧说完，再次闭上了眼睛。

　　“很好，我还怕你太配合了，就没什么乐趣了。”袁伟咧嘴一笑，抓起了张慧的纤细白皙的手。

　　“手长得挺好看。”袁伟抚摸着张慧如纤葱般的手指，一脸的陶醉。

　　突然，他用力的将那根兰指向后掰去！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，伴随着张慧的闷哼，那根粗细恰到好处，长长的美丽手指便是向后弯折了过去，被袁伟生生掰断！

　　这一幕，让许多人都不由自主的偏过头去，如此手段对付一个女人，还是一个美女，不得不说，这袁伟还真能下得去手。

　　“你说还是不说？”袁伟嘿嘿怪笑。

　　无数细密的汗珠从张慧额角滑落，两颗清泪也是从她眼角慢慢的流出，就像罂粟花叶上的晨露。

　　所谓十指连心，袁伟将她的食指掰断，那种痛苦，已经超越她修炼毒斗气时的痛苦！

　　她缓缓的睁开眼睛，眼中写着绝望，“杀，杀了我，杀了我！”

　　她脸色突然变得狰狞！

　　红后见状，先是略微皱眉，然后便是微微扬起了嘴角。

　　“继续不要停！”

　　得到红后的命令，袁伟眼中兴奋之光更浓，他抓起张慧的左手，将剩余的手指一根一根的掰断！

　　“啊！啊！……”

　　张慧的惨叫声不断响起，她再也无法忍受那种痛苦。

　　红后挥挥手，示意袁伟停下，她走到了张慧面前，拿手玩弄着张慧略微有些尖细的下巴。

　　“女人，只要你说出贺玄的所在，看在同为女人的份上，我给你个痛快。”

　　红后就像一个高高在上的王，审判着一只卑微渺小的蝼蚁。

　　在这第二座虹山上，她有那个资格！

　　看着红后高高在上，泯然众生的表情，张慧知道自己猜的没错，红后根本没有放过她的意思。

　　既然必死，那又何必屈服？

　　“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”张慧突然凄然一笑，露出被鲜血浸红的整齐牙齿，一字一顿的吟唱了起来。

　　那日贺玄与贺天两人在落日酒家前反抗冻原城主威严的情景在她眼中浮现。

　　为了生存，为了不被欺负，她屈服了太多次，这一次，她不打算再屈服！

　　“给我闭嘴！”

　　自从那日之事过后，“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”这两句是便是成为了冻原城脍炙人口的诗句，红后虽然常年在第二座虹山混迹，可也是对这两句诗十分的熟悉。

　　虽然不能完全明白这两句诗的意思，但她却知道，张慧此时吟唱这两句诗，明显是在表达不她不屈的意志。

　　又是两耳光扇在张慧脸上。

　　但是，这种层次的疼痛对于张慧来说，已经可以忽略不计了。她嘴角溢血，双目无神，嘴里一直念着那两句诗！

　　此时的张慧，凄美的像是寒冬里墙角那支被雪压弯了腰的腊梅！

　　“我说红后，你至于用这样的手段对付一个小小的武师吗？”这一幕，连七大巨头之一的鬼斧都有些看不下去了。

　　“给我闭嘴！”

　　红后猛然回头，恐怖的眼神让鬼斧都觉得有些心颤。

　　“我随口说说而已……”鬼斧尴尬的笑了笑，他可是红后的手下败将，红后现在又在气头上，简直就是一头发怒的母老虎，他可不想去触霉头。

　　此时，贺玄依旧在洞穴之中修炼着，七彩能量浓郁的快要液体化，仿佛在其体表形成了一枚彩色的茧子。

　　虹域中修炼，速度提升二十倍的感觉让他已经达到了忘我的境界，他原本打算修炼几天便是停下来，却没想到这一修炼，竟然就修炼了足足一个月，而且还没有从修炼中出来的迹象！

　　……

　　看着张慧决然的样子，红后彻底的愤怒了。

　　“很好，你不屈是吗？”红后脸上突然出现一抹怪异的笑容，虽然是在笑，却看的人有些毛骨悚然！

　　“你，你，你，还有你，都给我过来！”红后对着围观的修士中，几个长得身强力壮的男修士吆喝道。

　　被选中的几人顿时乖乖的走了过来。

　　“想必你们在这虹域中也待得太久了，觉得闷了吧，来吧，我现在就给你们个好好享受的机会，给我好好的疼爱她！”红后指着张慧，冷道。

　　“这……”几人都是你看看我，我看看你，虽然张慧是个不可多得的女人，可毕竟要他们在这大庭广众之下做这样的事，他们还是有些挂不住脸的。

　　毕竟没有几个人喜欢自己在XXOO的时候被人看到，而且还是被围观！

　　见几人都未动，红后顿时怒骂：“没用的家伙！”

　　“你们有谁想上来的？”红后扫视向其他人。

　　此时围观的修士已经达到了三十几人。

　　七大巨头也来了两位，一个是鬼斧，一个是嗜血。

　　被红后这样看着，许多人都是不由自主的偏过了头去。

　　“我愿意！”一个长得矮小，背还有些驼，年纪约莫五十岁左右的修士脸上带着贪婪的神色，主动走了出来。

　　看着不管是身形还是长相都十分对不起观众，连她自己看了都有些作呕的驼背修士，红后满意的点了点头。

　　“很好，就是你了。”

　　驼背修士搓了搓黝黑干枯的手掌，一步步的迈向了张慧。

　　这驼背修士乃是一名四层斗狂，也是修炼的毒斗气，同样修炼毒斗气的张慧的身体，对于他来说完全是一种大补，所以他才会主动站出来。

　　看着驼背修士一步一步的向自己走来，张慧全身都起了一层鸡皮疙瘩，她的心中恐惧极了，比知道自己将要死了还要恐惧！

　　任何女人，也不愿意被一个宛如乞丐一般的糟老头子骑在身上。

　　“杀了我，杀了我！”张慧声嘶力竭的喊着，恨不得咬舌自尽，但可惜的是，作为武师四层的修士，咬舌，还没办法杀死自己，而且就算能杀死，那也是一个比较慢的过程，一样会被凌辱！

　　此时此刻，她无比的想要死亡，比她对生的渴望还要强烈！

　　洞穴之中，七彩能量浓郁的快要液体化，仿佛在贺玄体表形成了一枚彩色的茧子。

　　“哈哈哈哈，女人，你不告诉我他的下落也没关系，我迟早会找到他的，现在，你就先好好享受享受吧。”红后邪恶的笑了起来。

　　“嘿嘿，小丫头，让哥哥好好来疼爱你一翻！”驼背修士留着口水，无比恶心的说道，同时将他那干枯的像是腐尸般的手掌伸向了张慧的胸膛！

　　张慧已经绝望的闭上了眼睛。

　　然而，时间过了足足十秒钟，那恶心的手都没有降临到她身上！

　　她长长的睫毛几次颤动，终于缓缓的睁开了眼睛，只见，一枚黝黑，刻着无数密纹的箭矢正插在驼背修士的手上！

　　黝黑箭矢同时穿过了驼背修士的两只手，将两只手给钉在了一起！

　　“红后，你玩够了？”

　　有些愠怒的声音突然在不远处响起。

　　众人回头看去，只见一个手持碧绿弓箭，一脸英气的黑袍男子正冷漠的站在那里。


第二百三十一节 贺玄VS红后

　　“贺玄！”贺玄出现，红后顿时柳眉倒竖，大吼一声，秀拳握得嘎吱作响。

　　就是这个男人，抢光了她所有的财富，还扒了她的衣服，让作为七大巨头之一的她丢尽了脸面！

　　“这小子，竟然还敢现身！难道不知道红后现在正打算扒了他的皮么？”

　　“他既然能够扒了红后的衣服，这说明他的实力，可未必惧怕红后。”

　　“说的也是。”

　　贺玄的出现，周围的人顿时再次激动了起来。

　　红后一直大发霪威，奈何贺玄一直不出现，渐渐的让人失去了兴致，可贺玄的出现，无疑让原本快要褪去的潮水再次暴涨了起来。

　　而原本已经绝望的张慧，美瞳之中却是再次爆发了强烈的希望，似乎只要这个男人出现，一不可能都会化为可能。

　　“小子，上次因为我和鬼斧战斗，两败俱伤让你捡了便宜，今天你不出现还好，可你既然出来了，那就准备留下你的小命！”

　　红后一言出口，众人顿时了然，贺玄之所以能够强了红后的财富，还扒了她衣服，原来是因为她与鬼斧战斗受伤的缘故！

　　闻言，贺玄瞳孔微眯，淡淡一笑：“凶婆娘，老子上次饶你不死，你还敢再找上门来，我看你才是活腻了！”

　　贺玄说完，将碧绿弓箭收进了储物戒指，这一幕，无疑在告诉所有人，他的确是有储物戒子的。

　　身形一闪，便是来到了张慧身前。

　　“给我滚开！”

　　他随意一脚踢出，金光闪耀，隐隐带着龙吟之声，驼背修士直接一脚被他踢飞了出去，人在半空中便是鲜血狂喷，还未落地，便是已经失去了生气！

　　一击，秒杀掉斗狂四层修士！

　　就算被虹域压制，这驼背修士起码也有斗狂一层的水准，可连反应都没有反应过来，便是被贺玄给杀死了！

　　众人骇然，传闻贺玄具有七巨头实力果然没错。

　　在这次闭关之前，贺玄已经在虹域中修炼了四十多天，这一次又闭关了长达一个月时间，直接从杀神三转中期突破到了杀神三转后期！

　　仅仅身体力量，就已经是武师九层！

　　速眼之后，速度更是快的惊人，又施展了三转武技盘龙踢，雷霆一击，直接秒杀掉了连斗气铠甲都未曾召唤出来的驼背修士！

　　贺玄抱起张慧，水滴悄悄放进了张慧怀里。

　　迷蒙的淡蓝光芒散发出来，但却被红色的裙子给阻挡。

　　“还有谁欺负过你？”贺玄根本没有理会几乎快要暴走的红后，而是柔和的问张慧，似乎已经忘记了他身后还沾着七大巨头之一的红后！

　　贺玄的出现，让原本已经绝望的张慧再度恢复了希望，她泪眼滂沱的看着贺玄，眼里充满了感动。

　　她缓缓偏过头去，看向了将她手指掰断的袁伟！

　　贺玄的恐怖袁伟可是见过的，能够与红后叫板的人又岂是好相与的，顿时被吓了一跳，他不过才斗狂二层修为而已，连斗狂四层的驼背修士都被贺玄一击毁灭，他怎么能不怕！

　　“是你欺负她了吗？”贺玄转头看向袁伟，淡淡的问道。

　　“怕什么，有我在，他动不了你一根汗毛！”之前红后没注意，让贺玄斩杀了驼背修士，已经是在她脸上狠狠的打了一耳光，如今贺玄又想要杀袁伟，她自然不会让这种事情发生。

　　有了红后做靠山，袁伟顿时有恃无恐，指着贺玄笑道：“小子，我欺负他了又怎么样？看到她的手指没有？可真好看，全部都是被我掰断的！不过这小婊子倒是硬气，竟然誓死都不说出你的下落。”

　　对于这一点贺玄自然知道，如果张慧说出了他的所在，他也没可能这么容易就晋级成功了。说不定他还在修炼中，便是被红后给杀了。

　　看着一副狗仗人势的袁伟，贺玄淡淡的点了点头，道：“我明白了。”

　　说完，缓缓起身。

　　“贺玄，有我红后在，你还想杀他，那是不可能的！”

　　“锵！”

　　红姬出鞘，散发着无尽火光。

　　红后已经抹除了张慧的精神印记，重新得到了红姬的掌控权！

　　贺玄咧嘴一笑：“你？拦不住我！”

　　话毕，他的瞳孔瞬间变成了碧绿一片，速眼开启。

　　刷！

　　他与红后距离本来不过几米而已，眨眼间他便是来到了红后身前，不过他并未攻向红后，而是身体凭空侧移半米，瞬步发动！

　　原本还在得意的笑着的袁伟眼中突然升起了一抹惊骇之情，因为他十分骇然的发现，贺玄已经出现在了他的身前！

　　他吓得顿时暴退，只可惜他的速度连红后一半的速度都没有，此时又怎么比得上速度已然超过红后许多的贺玄！

　　贺玄宛如跗骨之蛆，无论袁伟如何躲闪，他的身体，总在其对面！

　　“金光！”贺玄突然抬起一只手臂，淡淡的道。

　　猛然金光大盛！

　　一抹金色光线划破长空！

　　“贺玄你敢！”没能拦住贺玄，红后顿时大怒。

　　可惜一切已经迟了，回应她的只是一条凌空飘飞的手臂！

　　“啊！我的手！”

　　看着凌空抛飞的手，袁伟惨嚎了起来。

　　蓦地金光再闪，袁伟的另一条手臂也是抛飞！

　　鲜血飞溅！

　　失去平衡的袁伟顿时跌倒在地。

　　贺玄一步一步的走向袁伟，神情淡漠，宛如盖世杀神！

　　“嘎嘣嘎嘣！”

　　贺玄追上了袁伟，脚掌踩在了袁伟的腿上！

　　从脚掌开始，一直踩到大腿！

　　轰轰轰轰轰！

　　每一脚踩下，都带着一蓬蓬迷蒙的金色光华，转眼间，袁伟的两只腿便是被贺玄踩成了肉泥！

　　众人看得毛骨悚然。

　　之前袁伟折磨张慧的手段已经无比的血腥残忍，可与二话不说，直接将袁伟双手斩断，两脚踏成烂泥来比，简直就是小儿科了。

　　什么叫做血腥，这才叫做血腥，什么叫做残忍，这才叫做残忍！

　　那几个被红后叫出来的修士顿时汗流浃背！心中无比庆幸，幸好他们刚没有参与折磨张慧，否则等待他们的唯有毁灭一途。

　　做完这一切，贺玄并没有继续下手。

　　他目光淡漠的扫向四周，十分平淡的说：“这就是欺负我女人的下场。”

　　看着贺玄，张慧美丽的瞳孔里闪耀出无限的感动，贺玄终于承认了她是他的女人了，泪水顿时夺眶而出，只是这一次不再是痛苦，而是幸福，而是开心！

　　他并没有杀了袁伟，但他的做法，其实比杀了袁伟更加难受！被斩断手臂，踩碎了双腿的袁伟，就算是有水滴，那也是无法修复了。

　　“我要杀了你！”贺玄的做法，已经完全惹恼了红后！

　　红后当着这么多人的面夸下海口，要保住袁伟，却不料依旧让贺玄废掉了袁伟四肢。

　　这无疑又被贺玄重重的打了一个响亮的耳光！

　　“你不要急，今天你不杀我，我也要杀你！”贺玄说完，眼中终于露出一抹凶光。

　　一个月前，他的实力仅仅是杀神三转中期，遇到能够爆发出斗狂六七层实力的修为的红后，完全只有逃跑的命。

　　可是现在，他已然突破了杀神三转中期，达到了杀神三转后期，仅仅肉体力量就达到了武师九层，叠加修为，完全可以匹敌初如斗狂级别的修士！

　　再加上蛮眼，数倍力量的爆发，他完全可以与红后拼上一拼！

　　不用多说，大战一触即发！

　　红后无比想要杀死贺玄，而贺玄，也对红后迸发了杀机！

　　美女又怎么样？

　　惹恼了，照杀不误！

　　“锵！”

　　银色鱼儿小剑与火光闪耀的红姬相撞，顿时爆发出大片火星！红后拥有鬼级一阶法器剑，贺玄自然不敢赤手空拳与其对抗。

　　此时两人完全是处于近身战斗，红后身上浮现起来一件玲珑的战甲形斗气铠甲，而贺玄却依旧是只包裹了要害部位的天伦之铠。

　　劈斩，砍击，穿刺！

　　每一击都带着无比凌厉的威势与磅礴的斗气，空气仿佛都要被撕裂！

　　这种正面厮杀的感觉让贺玄很是享受，他的猜测没错，蛮眼之后，完全可以与红后硬抗！

　　红后是可以爆发出斗狂六七层，甚至更高的战力，但那却是要在施展武技的情况下。

　　普通斗气斩击，威力不过在斗狂三层到斗狂四层之间，刚好与开启了蛮眼的贺玄相当！

　　“不是说贺玄是趁着红后与鬼斧两败俱伤的时候才能抢了红后么，可他怎么能够与红后正面硬抗？”

　　“红后之所以那样说，还不是为了面子，修为达到她那个层次，自然是很看重自己的面子的。”

　　“不知道谁会赢，我打赌红后这次要栽了！”

　　“切，那可未必，红后毕竟成名已久，不是那么容易输的。”

　　“敢不敢赌一百两银子？”

　　“怎么不敢，一百两太少，要赌就赌大的，我赌一千两红后赢！”

　　一时间，许多围观的观众竟然玩起了博彩来。

　　虹域之中不禁止修士厮杀，而此时贺玄与红后两人明显都想要置对方于死地，绝对是真正的生死搏杀！

　　“鬼斧，你怎么看？”看着厮杀的两人，嗜血双手抱着肩膀，向着一旁的鬼斧问道。

　　鬼斧可是在红姬手下吃过败仗的，他知道红后并未动用全力，红姬所附带的武技红峰，威力堪比鬼级一阶巅峰武技，杀伤力十分恐怖，速度快的惊人，连他都被其重创。

　　鬼斧脸皮抽了抽，道：“不好说，我觉得红后赢的可能性比较大。”

　　“哈哈，鬼斧，你该不是被那骚娘们儿，打怕了吧？”嗜血哈哈大笑道。

　　“你去试试就知道了。”鬼斧偏过头去，不再多言。

　　由于七大巨头之间很少真正的厮杀，所以他们的排名不分先后，到底谁强谁弱并没有确定。

　　鬼斧在红后手中吃了败仗，嗜血也没有胜过红后的绝对把握。

　　“小子，你的实力怎么提升了这么多！”

　　短短一分钟不到，两人便是瞬间交手了数百次！

　　红后越打越是心惊，贺玄的实力她是知道的，一个月前，完全不是她的对手，只有靠着超快的速度逃跑，可这才过去一个月，竟然就能够与她正面硬撼！

　　实力提升了数倍！

　　的确，武师每一层之间实力提升一倍左右，贺玄从杀神三转中期，突破到了后期，身体与修为同时从武师六层突破到了武师九层，相当于提升了六倍！


第二百三十二节 斗狂巅峰

　　实力提升六倍也就是相当于一般修士提升了六层修为，一个月实力飙升六倍，这简直是骇人听闻！

　　当然，其实斗狂一层修士的实力应该是武师九层修士实力的三到四倍，红后能够爆发斗狂四层实力，应该也是贺玄的六七倍实力了。只不过贺玄拥有着七星虹甲，而红后虽然也是七星虹甲，但由于她所有的攻击都是来自于斗气，所以才仅仅与蛮眼状态下的贺玄拼了一个旗鼓相当！

　　这就更加体现出了虹甲的特殊意义！

　　就算是与他穿着相同的虹甲，他也有更加明显的优势！

　　“锵！”

　　双剑交鸣，火星四溅！

　　上千次的攻击，两人都是势均力敌。

　　“凭借着人级二阶的法器，也能与我抗衡，真是不简单。”一剑挑飞贺玄，红后瞳孔微微缩紧。

　　“我才懒得与你抗衡，我要做的是，杀你！”

　　贺玄突然暴起，手中鱼儿小剑猛然斩下！

　　“金光！”

　　杀神三转武技爆发，加持人级二阶法器，金光的威力顿时大增，又是在蛮眼状态下施展，这一击，比之对付袁伟的那一击，强了十倍不止！

　　面对如此迅速的一击，红后不敢托大，她并不知道贺玄的武技是什么级别，但仅仅从那金色光芒所爆发出来的令人心惊肉跳的气息便是可以感受到，这武技，绝对不会低于鬼级！

　　“虹练！”

　　红后手中红姬急舞，斗气喷发，在其身前形成了一道彩色匹链！

　　彩色匹链就像一条飘舞的绫罗，将其完全护住。

　　扑哧！

　　金光一闪而逝，瞬间撕裂了七彩斗气匹链，旋即叮的一声，鱼儿小剑与血色细剑撞击在一起。

　　格挡住鱼儿小剑，红后的身体同时向后飞退。

　　这一击的威力十分夸张，比她想象的还要可怕。

　　在红姬的加持下，她这一招虹练，虽然仅仅是人级三阶武技，但实际威力已经超过了普通鬼级一阶武技，而且是专门用来防御的招数，却没想到依旧被贺玄攻破，还将她震退！

　　杀神武技绝大多数都是叠加身体力量的，贺玄以前施展的定山印，叠山印，盘龙踢都是如此，不过这几招很明显都不适合利用法器施展，而这一招金光，却是专门为法器设计的，施展出来，叠加身体力量，威力自然大的惊人！

　　看来杀神留下古书《杀神》也是考虑的十分周全，杀神三转以前的武技，几乎没有利用法器来施展的武技，而第三转开始，便是有了一招“金光”，是通过法器施展的。

　　看来杀神也知道，修炼杀神之人，在突破杀神四转之前，想要得到法器是十分困难的，而且就算机缘巧合下得到了法器，也没有保住的能力，所以前三转，他几乎没有留下利用法器施展的武技！

　　可以想象，等到贺玄四转成功，再次习得新的杀神武技，肯定有许多武技是利用法器来进行施展的，到时候，贺玄就需要寻找一件能够配合武技的法器了。

　　毕竟对于同一个武技来说，不同的法器施展起来威力也是极其不同。

　　比如金光这一招，要的就是速度，以及劈斩的能力，使用剑系或者刀系法器来施展最为合适，如果改用枪，威力就要大打折扣！

　　贺玄反应速度惊人，一招金光施展完毕，左手便是扬起，旋即三个手掌幻影凭空出现，呈现三角形围在手掌周围。

　　“瞬步！”

　　叠山印酝酿的同时，瞬步已然发动！

　　原本距离红后还有一米多远的贺玄瞬间便是来到红后身前半米处！

　　红后顿时被吓了一跳！

　　如此近的距离已经来不及出剑，只好同样拿出左手，轰向贺玄。

　　“烈火掌！”

　　仓促之下，红后只得打出了人级二阶的烈火掌迎敌。

　　不是她不想施展更强的武技，而是红后所修炼的掌法武技也就这烈火掌一种而已。

　　“嘭！”

　　巨大的轰鸣声响起！

　　叠山印的光影并不华丽，甚至远远比不上红后的烈火掌，但是力量却是超级恐怖，虽然并没有通过法器增幅，也依旧不是人级二阶武技就能够抗衡的！

　　伴随着巨响，红后的身体宛如炮弹一般飞射而出！

　　她将红姬插进地面，以卸去这股霸道绝伦的力量，却依旧被打出了十数米之远！！

　　一条半尺宽的沟壑从她身前，一直延伸到贺玄身前不远处！

　　同样是掌法，威力相差竟然是天壤之别！

　　看着红后仅仅嘴角溢出一丝血迹，贺玄有些无语，这一击的威力他再清楚不过，威力起码比红后的那一掌强了三四倍，但却没能让红后受到多严重的伤。

　　这一切，都是源自于虹甲的功劳！

　　虽然被虹甲消去的七成威力仅仅是来自于斗气的五成威力，也就是说红后的虹甲最多能够抵消掉贺玄叠山印的三层攻击力而已，但依旧无法让红后受到实质性的伤害。

　　“难道非要使用尸妖变？可那样多半会损毁红姬！”贺玄心中嘀咕，之前将水滴放进张慧怀里，替张慧治疗了片刻伤势，但一旦战斗，他就不得不将水滴拿回来，否则他就会一直处于尸妖变的状态。

　　红姬他已经送给张慧了那就不能让它被损坏！而且这么多人在场，贸然暴露自己的底牌，可不是什么好事。

　　此时此刻，贺玄不由觉得他会的武技还是太少了。

　　擒龙手功效卓越，攻防一体，虽然是杀神一转就学会了的武技，但贺玄却觉得，这一招，乃是他所学会的所有招数中，最具有实战效用的一招，但是同时这一招的光效太明显了，只要他敢使用，说不定就会有人认出这是来自杀神的武技。

　　他现在正在可以使用的武技也就几种而已。

　　叠山印，盘龙踢，金光！这三招乃是杀神三转的武技，威力十分强大，可是有虹甲护体，根本无法奈何红后。

　　除非能够使用霸王枪！

　　“贺玄，不得不承认你很强大，你的实力，已经超越了鬼斧，值得我使用它了！”红后目光阴冷的道。

　　“哈哈，鬼斧，那个凶女人说贺玄的实力比你还强。”鬼斧旁边的嗜血顿时哈哈大笑起来。

　　鬼斧则是脸色有些难看。

　　这红后，简直就没有给他一丝面子，好歹他也是七大巨头之一，竟然当着这么多人的面说贺玄的实力已经超越了他。

　　“难道她要使用红峰？”贺玄可是见识过红峰的威力的，就连穿有一件法器铠甲和虹甲的鬼斧都被其洞穿了身体，如果红后使用这一招，他可不能正面硬接。

　　红后缓缓从怀里掏出一颗银色丹药。

　　“雷霆丹！”

　　众人惊骇。

　　“竟然是瞬间增加两层修为的鬼级二阶丹药雷霆丹！”

　　“红后的储物戒子不都被贺玄抢了么，怎么还有钱买雷霆丹？”

　　“以红后的本事，弄枚鬼级二阶丹药也没什么吧？”

　　“倒也是。”

　　雷霆丹的出现，让战局再次有了变化。

　　通过之前的战斗可以看出，贺玄是微微压制了红后一头。

　　可雷霆丹可是能够瞬间提升两层修为的丹药，虽然并不像侯风服用的武力丹是可以永久提升修为的，但提升的修为却是武力丹的两倍！

　　而且还是提升的斗狂级修为，而不是提升武师级两层！

　　两层的修为，却是完全可以改变战局！

　　红后本就是斗狂八层强者，服用掉雷霆丹，实力瞬间就会飙升到斗狂巅峰！

　　“尼玛，比我还舍得！”贺玄见状顿时爆了粗口，为了取得一场战斗的胜利就服用一枚价值几十万的丹药，太浪费了。

　　“烈火剑气！”红后突然挥剑，一道让贺玄无比熟悉的火红剑气激射而出。

　　竟然是和罗天相同的武技鬼级一阶的烈火剑气！

　　烈火剑气的威力贺玄是再清楚不过，而且红后是以斗狂巅峰修为来进行施展的，威力比之罗天施展的烈火剑气强了数倍不止！

　　好在贺玄现在的修为也比和罗天战斗时也强了无数倍，面对同样一招，更强的烈火剑气，贺玄并没有多么恐惧。

　　“刺啦！”

　　火红剑气划破长空，当看到那道长达一丈的凌厉剑气飞射而来，贺玄才发现，他还是低估了这一招的威力。

　　这一招，已经赶得上罗天施展的烈火剑气的十倍威力了！

　　其实这也在情理之中，罗天施展烈火剑气的时候可没有鬼级一阶的法器！

　　“金光！”

　　贺玄目光一凛，由于误判了烈火剑气的威力，他已经来不及闪避。

　　斗气被催发到了极致，他全身都沐浴着金色的火焰，双眼一片乌青，这一刻，他再没有丝毫保留。

　　“轰！”

　　丈长的火红剑气与仅仅尺余的金色光芒撞击在一起！

　　两者僵持了起来。

　　不过这种僵持了仅仅持续了十几秒，那道火红剑气便是从贺玄身上一斩而过！

　　像是一道燃烧着烈焰的月牙，将地面犁出了一条长长的沟壑！

　　烈焰月牙儿一直飞出去十几丈，这才威势耗尽，缓缓化为点点星芒消失不见。

　　这一刻，一切都变得静止了，没有人想到，烈火剑气的威力竟然强到了这样一个层次，在场没有任何一个人有把握接住，就算是七大巨头也不行！

　　除非他们也服用提升修为的丹药！

　　“师傅！”

　　最先反应过来的便是张慧！

　　贺玄可以说是她的救命稻草，如果贺玄死了，那么她的一切希望也就没了。

　　“我没事！”贺玄对着张慧摆了摆手，他的声音有些颤抖。

　　“幸好我有虹甲护体，消弱七成威力，身体也是堪比武师九层强者，否则这一击，足以要了我的命！”

　　一道半寸宽的裂缝出现在贺玄肩头，一直延伸到腹部！

　　这道伤口深仅仅半寸，但却依旧让贺玄惊骇无比，如果没有虹甲，如果不是身体异常强大，这一击，肯定是将他一刀两段！

　　“不，不可能！”贺玄惊讶，红后比贺玄更惊讶！

　　这一击，她可是在服用雷霆丹之后释放的！

　　雷霆丹可以提升两层修为，被虹域压制，她的斗气大约在斗狂四层左右，被雷霆丹提升两层，那就是斗狂六层！


第二百三十三节 临时协议

　　本身修为达到斗狂六层，再通过鬼级一阶法器剑红姬释放鬼级一阶武技烈火剑气，这一击的威力，足以匹敌斗狂巅峰强者的一击，没想到竟然被贺玄给当了下来，身体上仅仅出现了一个半寸深的伤痕而已！

　　要知道，这可是真正斗狂巅峰强者的一击，并不是被压制了修为的斗狂巅峰！

　　如果连斗狂巅峰的攻击都杀不死贺玄，那她就拿贺玄没有办法了。

　　“难道你身上穿的是九星虹甲！”红后又惊又怒。

　　贺玄舔了舔干涉的嘴唇，咧嘴一笑：“你猜！”

　　他手腕一翻，一颗同样的银色药丸也出现在他的手中！

　　又是一枚雷霆丹！

　　那日贺玄得到红后的储物戒指，并没有细查里边的东西，今日在看到红后拿出雷霆丹之后，他便是猜想，既然红后丢失了巨额的财富都还能拿出一枚雷霆丹来，那么红后的储物戒子之中多半也有类似的丹药！

　　贺玄一翻查找，还真找到了一枚雷霆丹！

　　虽然红后的这一击让贺玄知道，红后想要杀死他将会无比的困难，但他也知道，同样拥有七星虹甲的红后，他想要杀死她，一样没那么容易！

　　“咕噜。”

　　没什么好说，贺玄直接吞下了雷霆丹一点也不心疼。

　　红后见到这一幕，当真是怒不可竭。

　　这雷霆丹，原本是她的，价值三十万两银子一枚，就这样给贺玄吃了，而且还是拿来对付她！

　　雷霆丹，可以提升斗狂两层修为，而贺玄仅仅是武师而已，服用之后，提升的修为更多！

　　“翁！”

　　雷霆丹霸道的药效瞬间在贺玄体内扩散开来，一层浓郁的金光在他体表浮现，宛如熊熊燃烧的金色火焰一般。

　　在雷霆丹的作用下，贺玄的斗气直接沸腾了！

　　前所未有的澎湃之感让贺玄吐出的气流都充满了灼热的气息。

　　虽然武师与斗狂修士，每提升一层，实力提升一倍，但武师与斗狂之间的基础斗气就相差了一倍，也就是说，斗狂的每一层之间实力差为武师每一层实力差的两倍！

　　可以提升斗狂两层修为，那就是可以提升武师四层的修为！

　　贺玄本就是武师九层修为，尽管在虹域压制下，他原本的修为被压制在武师七层左右，雷霆丹依旧直接让他突破了武师，达到了斗狂层次！

　　他的斗气浓郁程度，比原来提升了五倍有余！

　　感受着体内狂猛流转的斗气，贺玄握了握拳头，只觉得力量澎湃。

　　“可惜仅仅只能提升斗气。”虽然斗气增强五倍，可实际上对他整体的战力增幅是没有五倍的。

　　贺玄的战斗力有五成来自身体自身力量，仅仅斗气提升五倍，战斗力也不过提升了两倍多一点而已。

　　不过对于他的两倍多一点来说，其实也相当于别人的四五倍了。

　　“总算感受到一次斗狂级的斗气了，红后，谢谢你的丹药了。”贺玄咧嘴一笑。

　　“哈哈，红后肯定被气疯了，贺玄竟然当着她的面吃了红后的丹药。”

　　这一幕的确挺有喜感的，许多人都有些莞尔，但同时也无比的惊骇，贺玄刚刚竟然说他第一次感受到斗狂级别的斗气！

　　“你说什么？你还是武师！”红后大惊！

　　连斗狂巅峰的攻击都接住了，竟然才只是一个武师，这个说出去谁信？

　　“刚刚还是，不过现在不是了！”贺玄咧嘴，露出一口白森森的牙齿，与身上的黑袍形成了鲜明的对比。

　　下一刻，他的身体化为一抹残影，速度达到了一个不可思议的程度。

　　红后只是眨了眨眼睛，双眸碧绿的贺玄便是出现在了她的身前。

　　来不及惊讶，红后手中红姬一抖，磅礴斗气狂涌而出，强大的气场，直接让她周围几米的地面都龟裂开来。

　　“红峰。”

　　还打算与红后好好大战三百回合的贺玄顿时全身发寒，这红峰虽然同样是鬼级一阶武技，但由于是法器自带的武技，威力比之烈火剑气更要强大，就算他现在斗气也达到了斗狂级别，也不敢硬接。

　　没有多想直接瞬步移开！

　　达到斗狂之后，瞬步的移动距离明显有了提升，由原来的半米变成了一米！

　　刚刚闪开，那片深红的宛如毒蜂般的剑影便是从他身旁肆虐而过，让他一阵头皮发麻。

　　幸好他还是处于速眼状态，如果是蛮眼，肯定就躲不开这一击了。

　　不过法器附带武技施展是有间隔时间的，用地球上网络术语来说，那就是拥有冷却时间！

　　贺玄最忌惮的便是红姬的红峰技能，现在红峰处于冷却状态，他自然再无顾忌，提着鱼儿法器，直接与红后贴身肉搏。

　　“难道我还怕你不成！”红后也是被打出了火气，手中红姬狂舞，再次与贺玄杀成了一团！

　　想要与红姬正面硬砍，就必须施展蛮眼，蛮眼之后，虽然力量暴增，但速度却是暴减。

　　不多时，贺玄身上便是被红姬砍出了数到剑痕，当然红后也不好过，贺玄的鱼儿匕首几次从其胸前划过，划破了衣服，让红后的半颗球都暴露了出来。

　　“噗噗！”

　　两声利刃入肉的声音响起。

　　红后的血色细剑洞穿了贺玄的腹部，然而贺玄的鱼儿匕首也是插进了红后的肩膀！

　　两人原地僵持了一秒，便是双双转动手中法器，让对方的伤口扩大。

　　“嘭！”

　　两人对轰一拳，纷纷向后倒飞而回。

　　鲜血从两人恐怖的伤口中狂涌而出。

　　面对如此恐怖的伤势，两人都丝毫不顾，转瞬间又开始厮杀！

　　双方都没有使用华丽的武技，仅仅挥动着手中利刃，用最原始的方式，想要将对方撕碎！

　　仅仅几分钟时间，两人身上便是平添上了无数伤口，血洞，鲜血弥漫，无比的渗人。

　　这简直就是野兽式的战斗！

　　贺玄脸上写满了疯狂，心中却是暗笑红后白痴，他身上可是带着水滴的，再重的伤势都可以恢复，而且在战斗的过程中，水滴便是已经在修复他的身体，只不过他故意没有让伤口愈合。

　　他看起来伤势很重，可实际上，被水滴修复的只留下了皮外伤而已！

　　然而红后竟然还想与她肉搏！

　　每多战斗一分钟，红后的伤势就会加重，而每多过一分钟，贺玄的伤势却会减轻！

　　红后一剑在贺玄胸膛上划出了一条长达一尺有余的恐怖伤口，贺玄的鱼儿小剑也是将红后的酥胸给切开了一半！

　　看着场上的两人，嗜血脸上挂着一丝难明的笑容，他看了看旁边的鬼斧，笑道：“鬼斧兄，据说贺玄身上的财产就近千万，不知道加上红后的财富，又会是多少呢？”

　　鬼斧偏头看向嗜血，嗜血的意思他再明白不过了，他眼睛眯了眯，道：“一人一半！”

　　“成交！”嗜血哈哈一笑，然后双手抱胸，继续观看起两人肉搏起来。

　　鲜血染红了地面！

　　不过这些血液，大部分都是来自红后的，贺玄身上看起来虽然也粘满了鲜血，但实际上他身上的血液都是他自己逼出来的，看似渗人，实际上却并没有流多少血。

　　厮杀在继续，两人却丝毫没有意识道，他们已经成为了鬼斧与嗜血的猎物，周围观战的修士也一个个眼中露出异样的光芒。

　　上千万的财富，已经足够让人疯狂，之前有红后在场，没人敢动，可一旦两人两败俱伤，那可就不一样了。

　　“去死！红峰！”

　　“金光！”

　　噗噗噗！

　　刺啦！

　　红后胸前再次出现了一条深可见骨的伤口，鲜血泊泊而流，看起来无比的恐怖。

　　贺玄的身上也是瞬间被红峰洞穿了数个血洞！

　　这一击之后，两人都是有些站立不稳，尤其是红后，如果不是用红姬支撑住了她的身体，估计她就要倒下了。

　　两人都是大口大口的喘着粗气，每一次呼吸，都伴随着大量的鲜血流出。

　　这时候，贺玄才终于注意到不远处站着的鬼斧与嗜血两人，两人的目光都死死的盯着他与红后，眼中贪婪之光毫不掩饰！

　　稍微喘息了几口，红后再次提剑刺向贺玄，只不过现在的她，几乎已经没有什么战斗力了，贺玄随手便是将她的攻击格挡住！

　　看着不远处的鬼斧嗜血，贺玄目光一沉，压低了声音道：“凶婆娘，看看你的身后！”

　　“你别想分散我的注意力，今天，我必杀你！”红后美眸中凶光毕露。

　　“我也很想杀你，但是我却不想被别人捡了便宜，你别忘了，现在可有两大巨头在场！”

　　红后再次一剑挑开贺玄的匕首，目光不经意间扫过不远处的鬼斧嗜血，也是看到了两人脸上的贪婪之光。

　　一般来说，七大巨头并不会互相厮杀，但是那是因为修为相差无几，想要击杀对方十分的困难，可此时此刻，她与贺玄都是强弩之末，不用七大巨头，随便来一个斗狂四五层强者也能轻易收拾她了。

　　她之前被愤怒冲昏了头脑，而且以为她可以稳胜贺玄，这才全力与贺玄战斗，却忘记了她们的战斗已经引来了七大巨头中的两位！

　　“哼，有两大巨头在场，我们两谁也逃不了，既然如此，在此之前，先让我杀了你！”短暂的思索之后，红后便是做出了取舍，反正她已经受了重伤，如果两大巨头要出手，她绝无逃命的可能！

　　既然必死，那还不如先杀了贺玄，以泄心头之恨！

　　突然，贺玄脚步一动，瞬间便是出现在红后面前，一把将她抱在了怀里，与此同时，水滴也被他放到了两人之间！

　　由于厮杀，两人的衣服早就裂开，因此水滴正好被两人压在了两者的胸脯！

　　做完这一切，贺玄猛然用力将红后压倒在地，用只有他们两人才能听到的声音道：“红后，你听我说，我有一治疗类法器，可以恢复你的伤势，但却需要一点时间，现在必须要解决掉其中一位巨头，否则我两必死！”

　　胸脯上传来的温暖感觉，受伤的身体也在迅速恢复，红后沉默了片刻，道：“好，在场唯有两大巨头对我们有威胁，先解决掉他们，再来算我们的账！”


第二百三十四节 杀！

　　确实，红后虽然身受重伤，但一般的修士她还不放在眼里，唯一有威胁的，便是鬼斧嗜血两人！

　　“好，那我们继续假装厮杀，诱使他们进攻！”

　　贺玄说完，一口咬在了红后的脖子上。

　　虽然暂时与红后达成了协议，但贺玄却可不敢轻易相信红后，于是他的手一只紧紧的抱着红后，让红后不得动弹。

　　红后也没料到贺玄所说的继续竟然是这样，想要还手却又腾不出手来，顿时又惊又怒！直接丢掉了手中红姬，拿拳砸贺玄。

　　贺玄吃痛松手。红后便是张开嘴一口咬在了贺玄的肩膀上。

　　于是乎，场上出现了极为诡异的一幕，两位战力堪比斗狂的强者竟然像小孩儿打架一般在地上撕咬起来！

　　这一幕，让无数人睁大了眼睛。

　　“他们已经是强弩之末，只要他们一分出胜负就立刻动手！”鬼斧的手，已经悄悄握上他背后的斧头。

　　贺玄也丢掉了手中的鱼儿法器，或抓，或掐，或咬。

　　两件法器，一件是人级二阶，一件是鬼级一阶！

　　许多修士都恨不得去抢过来。

　　不说贺玄身上的巨额财富，单单红后的红姬，价值便是超过了五百万两！

　　许多人都蠢蠢欲动了！

　　终于，红后将贺玄压在了身下！

　　她一只手掐着贺玄的脖子，一只手高高的举了起来。

　　“贺玄，你去死吧！”红后怒喝，手掌上汇聚起一层淡淡的红芒，很明显，她的斗气已经几近枯竭。

　　“就是现在！”鬼斧身后的斧头猛然被其握在了手中，瞬间便是来到了红后背后。

　　“裂山斧！”

　　狮子搏兔亦用全力的道理鬼斧是懂的，尽管就算他只是随随便便的一斧，便是可以将红后的头颅斩下，但为了保险起见他还是使用了武技！

　　浓郁的斗气光芒在斧头上闪现，他的身体已经高高跃起！

　　居高临下的一斧，完全可以同时灭杀掉两人！

　　然而，红后却似乎并未察觉身后的危险一般，手掌猛然斩向贺玄的脖子！

　　似乎在她临死之前，也要拉上贺玄垫背一般。

　　一抹微笑在鬼斧的嘴角浮现，他似乎已经看到了巨额的财富在向他招手。

　　“嗜血那个白痴，还妄想和我平分财富，待会儿我抢了两人的财富，直接捏碎空间玉简离开虹域！”

　　鬼斧之所以抢先动手，实际上是打算独吞财富！

　　可是，就在他的斧头被举到最高点，红后的身体突然向着一旁倒去！而她的手掌，也并没有划向贺玄的脖子！

　　“叠山印！”

　　听到叠山印三个字，鬼斧顿时暗叫不好，他已经看到贺玄嘴角浮现的那一抹笑意。

　　“斗气铠……”

　　“嘭！”

　　鬼斧的后辈突然高高的隆起！斧头上的斗气光华瞬间湮灭。

　　“扑哧！”

　　血色细剑猛然从后背刺进鬼斧的心脏！

　　“甲……”

　　低沉的声音这才响起！

　　身上的人级二阶铠甲根本无法抵挡鬼级一阶的红姬！

　　鬼斧连斗气铠甲都没有来得及召唤，便是被早已蓄谋已久的两人合力斩杀！

　　“你们不是生死仇敌么！！”

　　突如其来的变故顿时让准备趁着鬼斧杀死红后之后偷袭的嗜血双目圆瞪！

　　“是的，但在了结我们两的恩怨之前，先将周围的讨厌的臭虫给清理掉！”红后目光依旧冰冷！

　　水滴已经让她恢复了不少体力，伤势也得到缓解。

　　“就算是这样，你们也没多少斗气剩余了吧！”嗜血瞳孔一缩，身形向后退去。

　　“诸位朋友，难道你们不想得到红后的财富么？还有贺玄，他身上可是有近万枚虹碎片，只要杀了他，立刻就可以换取八星虹甲！”

　　嗜血开始扇动周围观战的修士。

　　不过这些人并不是傻子，贺玄和红后两人所展现出来的战力是多么的可怕他们已经清楚的见识到了，何况连鬼斧都被两人坑杀了。

　　所以一时间并没有人上前。

　　“大家不要怕，我们这里有这么多人，不用跟他们正面厮杀，直接用斗气，就可以将他们轰成碎片，先杀了他们，到时候谁能得到他们身上的财富，就各凭本事！”嗜血见没人上前，继续煽动。

　　“只要抢到了红姬就发了。”

　　“对，我们完全可以抢到储物戒指，然后捏碎空间玉简！”

　　“拼了！”

　　终于，在巨额的财富诱惑下，有人动了杀机。

　　最糟糕的事情发生了，贺玄之所以联合红后先坑杀一名七大巨头，怕的就是这些修士联合起来攻击他们两人。

　　在场的斗狂强者可是已经达到了足足四十几位，整个第二座虹山上的斗狂差不多来了一半！

　　四十几位斗狂有多么恐怖完全不用怀疑，联合一击，完全可以灭杀初级斗魔！

　　下一刻，无数武技的光芒从四面八方亮起，四十几位斗狂，同时施展了武技！

　　四十几位斗狂同时施展武技，直接封锁了以贺玄两人为中心方圆十丈的空间！形成了一片无差别攻击之幕！

　　无处可逃！

　　来不及思考，贺玄脚掌猛踏地面，身体飞速拔高！

　　这一刻，除了高空，再没有任何一个方向可以躲避！

　　贺玄身体飞弹而起，红后反应也不慢，甚至先贺玄一步，一跳而起。

　　可是对于一个斗狂强者来说，三十米，就是其跳跃的极限了，而且红后此时本来就不在巅峰状态，这一跳，只不过跳起了十七八米而已。

　　然而，那片攻击之幕却是覆盖了方圆十丈的空间！

　　十七八米依旧在攻击的范围之内！

　　很快，红后的身体便是冲势耗尽，开始向下坠落，看着越来越近的斗气之幕，一抹绝望涌上红后的美瞳。

　　想她红后纵横第二座虹山，被公认为第二座虹山上最强的七个人，却没想到最终会是如此结局。

　　突然，一只并不粗壮的手抓住了她的肩膀，让她原本已经开始下坠的身体再次向上飞起！

　　身体再度拔高！

　　红后偏头看向贺玄，脸上涌起一抹苦笑，没想到贺玄竟然会在这个关头帮她。

　　“没用的，就算你比我跳得高，也不可能跳出攻击范围。”红后眼中带着复杂的光芒，心中暗叹。

　　再次上升了几米，两人的升势速度便是再度变得缓慢，最终终于停止了上升。

　　然而，周围的斗气光幕已经快要到达！

　　“那我们就一起死！”红后嘴角突然挂上一抹笑容，她无比的想要杀死贺玄，这一刻，也总算实现了。

　　“死不了！”

　　贺玄目光凝重，脚掌再度猛然踏向脚下的虚空！

　　一圈淡淡的空间涟漪在其脚下出现，原本已经停止了上升的身体再度飞射而起！

　　一抹骇然在红后脸上浮现，她完全不明白，贺玄是如何做到，在空中借力的，更不明白贺玄为什么要救她！

　　其实贺玄救她，并不是已经忘记了两人的仇恨，也不是因为她太漂亮舍不得她死，而是她们两个现在已经成了众矢之的，就算现在躲过这一击，落地之后，也必将面临一场混战！

　　红后死了，就只剩下她一个人与几十位斗狂抗衡了，如果红后没死，他的压力无疑就要小很多。

　　“轰！”

　　下一刻，巨大的光团在两人身下爆发，强大的气浪宛如要撕裂空间！

　　本来这一跳可以再跳三十米，但由于带了一个人，贺玄仅仅只跳起了二十米左右，眼见就要落入那团暴乱的斗气流中。

　　如果掉落下去，不死也得重伤！

　　“攻击我，快！”贺玄大喝一声，斗气狂涌。

　　红后当即会意，也全力催动体内斗气。

　　“轰！”

　　两人双掌相击。

　　这一掌并没有施展武技，但在强烈的求生欲下，两人爆发出了巨大的潜力。

　　狂涌的斗气瞬间便是将两人向着相反的方向推去。

　　两人在斗气的反冲之力下向着两个方向飞出了几十米，终于是脱离了暴乱的斗气范围。

　　还未落地，贺玄便是直接便是进入了尸妖变状态！

　　其实他是有机会捏碎空间玉简逃离虹域，但却并没有！因为张慧的双手手指被掰断，他之前用水滴只是缓解了一下张慧的伤势，并没有让张慧的手指愈全，所以张慧无法捏碎空间玉简！

　　“既然你们想杀我，那我就先杀你们！”一进入尸妖变，贺玄的情绪顿时变得暴虐起来，嗜血的情绪冲击着他的脑门，让他有一种将所有人撕碎的冲动。

　　“噗噗！”

　　贺玄还未落地，两道斗气波便是再度袭来，他身下的两位斗狂向他发动了攻击！

　　斗气铠甲护住要害，他并未躲闪，也无法躲闪，身体硬抗两道斗气轰击，两只鬼爪直接插进了两人的胸膛。

　　完全无视防御！

　　挨了两击，贺玄却仅仅是一阵气血翻滚而已，攻击他的两位斗狂不过才斗狂一层和斗狂两层，又未曾施展武技，在斗气铠甲与七星虹甲的双重消弱之下，对于贺玄来说已经没有多大威胁了。

　　“杀！”

　　瞬间灭杀两人，贺玄丝毫不停，直接杀向其他修士！

　　见贺玄瞬间让两位斗狂毙命，周围的修士虽然骇然，但他们并未退缩，此时的贺玄只不过是赤手空拳而已，然而他们中有许多人都是有法器的。

　　“我来杀你！”一个手持大刀法器的修士大吼一声，手中战刀凌空砍向贺玄。

　　面对斩杀而来的大刀，贺玄不闪不避，直接伸出鬼爪抓向了大刀！

　　见贺玄竟敢拿手抓自己的法器，大刀修士狞笑一声，手中速度又提升了几分。

　　“当！”

　　一声巨响，意料中的贺玄的手被斩断的场景并没有出现，在蛮眼状态下的他力量何其之大，本来就堪比二三层斗狂，斗气也在雷霆丹的作用下提升到了斗狂一层，此时此刻，他的力量，完全可以轻易抗衡斗狂三层强者！

　　在虹甲的削弱下，对方的攻击根本对他没有丝毫影响，而且那一刀又是砍在他的鬼爪之上。

　　这一幕，顿时让那大刀修士陷入了惊骇之中，可是更为惊人的还在后面，只见贺玄鬼爪一握，那柄大刀的刀刃便是凭空碎裂了开来！


第二百三十五节 靑鸾弓第二形态

　　这可是法器！

　　是斗魔强者都难以损坏的法器，可在贺玄手中，却似普通铁刀一般碎裂！

　　“叠山印！”

　　嘶哑的声音从贺玄喉咙里传出，鬼爪瞬间印在大刀修士的胸膛。

　　毫无悬念，大刀修士的胸膛被叠山印的恐怖力量轰出一个空洞！

　　尽管这大刀修士也有一件五星虹甲，但贺玄的叠山印有一半的威力都是来自身体力量，虹甲根本无法消弱，而他的斗气也与红后这等超级斗狂相差甚远，所以，死亡，是他的唯一结局！

　　强杀三名修士，周围的修士都吓破了胆，一个个竟然不敢再上前。

　　瞬间杀死三人，三枚虹甲珠自动飞进贺玄的身体。

　　再次吸收掉三枚虹甲珠，贺玄脑海里的星辰之音更加明显，仿佛有七颗星辰在他深邃的眼眸中杂乱无章的飞舞。

　　见众人不敢上前，他咧嘴一笑，碧绿弓箭突然出现在他黝黑的鬼爪之中。

　　搭弓，金色斗气疯狂的向着青鸾之弓汇聚而去。

　　他准备大开杀戒了！

　　随着金色光芒越发的浓郁，整把青鸾之弓都开始欢快的蜂鸣起来，仿佛已经忍不住要大杀四方了。

　　突然，青鸾之弓爆发出一阵强烈的青色光芒，一只青鸾虚影从弓身上爆发开来。

　　“嗯？”贺玄目光一凝。

　　只见原本只是普通弓箭造型的青鸾之弓突然发生了的变化，湛青的弓身上浮现出无数神秘花纹，仿佛鸟儿的羽毛，又好似怪兽的鳞甲。

　　不多时，一只青色拥有着皇冠般的头冠，长长尾翼的鸟类雕刻出现在弓身之上。

　　斗狂级的斗气，让青鸾之弓进入了第二形态。

　　“哈哈！竟然是鬼级二阶法器，爷爷果然没有骗我。”贺玄哈哈大笑，由于雷霆丹，他的斗气暂时达到了斗狂级别，没想到却让青鸾之弓进入了第二形态。

　　而且一进入第二形态，青鸾之弓直接就从人级二阶进化到了鬼级二阶！

　　再度搭弓，贺玄明显可以感觉到这次斗气箭矢的汇聚速度快了许多倍，而且斗气的压缩程度也提高了数倍不止！

　　“咻！”

　　金色箭矢离弦，直接幻化成了一只金色鸾凤！

　　“扑哧！”

　　金色鸾凤瞬间便是洞穿了一名修士的身体。

　　普通一击，便是堪比人级三阶武技！

　　直接灭杀掉一名斗狂一层修士！

　　“再试试青鸾之弓的附带武技！”贺玄再度搭弓，这一次，他并没有瞄准周围的修士，而是指向了天空！

　　青鸾之弓出现第二形态之后，竟然多出了一个附带武技。一柄法器，附带一个武技，便是属于较为高级的法器了，而青鸾之弓，竟然附带了两个武技，不愧为匠神将天辰之作。

　　“青鸾箭雨！”

　　随着贺玄的一声轻喝，手中金色斗气箭矢射向了空中！

　　众人正在疑惑，贺玄为什么射向空气，无数迷蒙金色箭矢便是从天空而降，密集的就像雨点一般，覆盖了包括贺玄在内的大约方圆十米的范围！

　　噗噗噗噗！

　　一根根金色箭矢，虽然只有尺余，但威力却不容小觑，瞬间便是射进了许多修士的身体，虽然无法将他们射杀，但却也足以让他们受伤了，而且这些金色箭矢宛如无穷无尽一般，不断的落下。

　　金色箭矢落到贺玄身上，直接幻化成了斗气流回到了他的体内，而落在其他修士身上，那就是恐怖利器！

　　金色箭雨一直持续了足足一分钟才停止，贺玄周围再没有一个人站立！

　　许多修士躺在地上惨嚎，甚至还有两名实力较弱的修士直接被箭雨射成了筛子，死的不能再死了，唯有实力强大的修士凭借着强横的修为冲出了箭雨的范围。

　　“妈的，这威力真是惊人，但可惜冷却时间太长了，竟然要十分钟！”嘴里虽然这样说，但贺玄对这青鸾之弓的威力是十分的满意的。

　　一来，青鸾之弓是鬼级二阶法器，随意一击，都堪比他施展人级三阶武技的威力。

　　二来，青鸾之弓的附带武技竟然是一个群攻武技，论威力，绝对是鬼级二阶级别！当然，因为是群攻击能，威力太过于分散，单体杀伤力却并不是十分强大。

　　贺玄擎着第二形态的青鸾弓，箭矢所指，那些修士顿时被吓得纷纷躲避，完全不敢缨其锋芒！

　　然而，处于另一边的红后却是陷入了苦战。

　　本来她就身受重伤，斗气也消耗的差不多了，贺玄的水滴虽然功效玄妙无比，但也没有强到让她恢复到巅峰的能力。

　　好在嗜血一直远远观战，并没有加入战团，否则她的处境将会更加的艰难，不过她知道，嗜血肯定会动手的。

　　血色细剑不断飞舞，带起一蓬蓬斗气匹链，逼的数位斗狂不断后退，就算是身受重伤，就算是斗气衰竭，巨头之威也是不容轻易亵渎！

　　被数位斗狂围攻，红后连拿出空间玉简捏碎的机会都没有。

　　……

　　“咻！”

　　金色箭矢划破长空，金鸾展翅，凤翼天翔，一把青鸾弓在手，大有一夫当关万夫莫开之势！

　　“大家一起进攻，否则我们谁也逃不了！”一位斗狂五层强者强行接了贺玄一箭，身形狼狈暴退。

　　这金色箭矢的威力只有亲自见识过之后才知道其恐怖，简直就跟一位初级斗狂施展的武技一般！

　　虽然威力仅仅只能仅仅比得上斗狂四层强者的一击，但贺玄却是随手便可以射出，而且对斗气的消耗也极少！

　　众所周知，大多数武技都需要施法时间，比如贺玄的叠山印，酝酿时间需要零点五秒，施展出来亦需要零点五秒。

　　也就是说，成功施展一次叠山印，贺玄最少要有一秒钟的停顿时间，虽然仅仅是一秒钟，但对于斗狂级修士来说，一秒钟就可以做很多事了。

　　一般武师一秒钟就可以打出十几拳，斗狂强者更是能够打出数十拳！

　　贺玄射出金色箭矢，就像是出拳一般迅猛，一秒钟无法射出十箭，但三四箭却是没有问题的。

　　威力惊人，施展间隔超低，又是远程攻击，简直难缠到了极点。

　　“对，大家一起上，我们这么多人，就算是斗狂巅峰，也照样可以斩杀！”

　　“杀了他，巨额财富就是我们的了！”

　　噗噗！

　　两位说话的斗狂话刚说完，身上便是插上了金色箭矢！

　　“我就不信杀不了你！”一位斗狂七层修士手中拎着一对铁锤气势汹汹的向着贺玄杀来。

　　贺玄嚣张的握着雕凤碧弓，千米之内尽皆是他的攻击范围，谁敢说话或者逃跑，直接来上一箭。

　　“白痴！”

　　贺玄讥笑一声，青鸾之弓收回储物戒指，直接伸出鬼爪抓向铁锤，明明知道他可以轻易抓碎法器，铁锤修士还敢近身攻击，简直就是愚蠢到了极点。

　　毫无悬念，铁锤被贺玄宛如抓豆腐一样抓碎，同时一脚将其踢飞。

　　见贺玄收起碧绿长弓，周围的修士顿时跃跃欲试，可他们还没进攻，贺玄又将靑鸾弓给拿了出来！

　　简直就像是在耍赖皮。

　　这就是一件犀利法器的好处！

　　一人抗衡多人，完全不在话下！

　　尤其是现在，靑鸾弓在手的贺玄，数位斗狂都拿他没办法，远处，你攻击不到，他可攻击到。不像红后，虽然也是鬼级法器在手，可剑系法器是适合近战，那些修士实力不如她，根本不靠近她，只是远远的释放武技，或者使用斗气轰击她！

　　可是对于贺玄，这些修士就不敢放风筝了，很有可能你的武技还没有酝酿出来，便是挨了一箭！

　　噗噗！

　　再次用青鸾之弓点杀两位斗狂一层修士，贺玄将青鸾弓给收进了储物戒指，青鸾弓虽然好用，但奈何他的斗气仅仅是斗狂一层而已，所以仅仅能够击杀掉斗狂二层以下的修士，想要击杀更强的修士，必须要进行近战！

　　速眼开启，速度瞬间提升飙升三倍，贺玄杀入了人群之中。

　　众人已经见识过贺玄鬼爪的厉害，哪里还敢与其硬拼，一个个被吓得狼狈鼠窜，可他们的速度哪里比的上贺玄的速度，顿时有几个速度较慢的修士被贺玄追上，根本没有抵抗瞬间便是鬼爪分尸！

　　一时间，十几位斗狂，竟然被贺玄杀得狼狈鼠窜！

　　其实他们不知道的是，此时贺玄开启的是速眼，实力连斗狂二层修士都稍有不如，没有蛮眼的绝世霸力，他就算施展叠山印，打在这些拥有虹甲的修士身上，可以说是不痛不痒，只要远远的用斗气轰击，完全就可以让贺玄无法靠近。

　　可是他们偏偏要逃跑，速度又没有贺玄快，被贺玄追上，那就是利爪分尸的结果。

　　连法器都能抓碎的鬼爪，他们那脆弱的斗气铠甲又有什么用？

　　看着宛如狼入羊群的贺玄，嗜血神色几次变化，最终朝着红后打出一掌，便是飞速离去，他知道，贺玄拥有鬼级二阶法器弓箭在手，他今天已经讨不到什么便宜了。

　　嗜血的这一掌那是鬼级一阶武技，威力惊人，红后本来同时应付十几位斗狂就已经有些力不从心，哪里能够分心抵挡这一掌。

　　“噗！”

　　红后鲜血狂喷，原本就摇摇欲坠的身体更是连站立都有些困难。

　　“她快不行了，大家都别保留了，杀了她红姬就到手了！”

　　红后被创，顿时让围攻她的修士大喜，鬼级一阶法器的诱惑让他们都疯狂了。

　　“烈火剑气！！”红后咬牙，红姬横扫，火红剑气迸发而出，散发着耀眼的光芒，将攻过来的五位斗狂逼退。

　　施展完这一招，红后便是执剑撑地，她已经再也没有力气挥剑了。

　　一抹苦笑浮现在红后脸上。

　　就在这时候，无数箭雨突然凭空而降，贺玄再次施展了青鸾箭雨！

　　红后失去抵抗之力，众修士的注意力早就全部在红后身上了，哪里会注意到突然降临的箭雨，直到被箭雨击中，这才反应过来。

　　有法器的便是挥起法器抵挡，没有法器的就只能用斗气轰击，用斗气铠甲硬抗。

　　一分钟的恐怖箭雨，再次让三名斗狂失去了生命。

　　到现在为止，贺玄已经斩杀了十八位斗狂！之前围攻他的修士许多都是直接捏碎了空间玉简直接离开了虹域！


第二百三十六节 夸张的战绩

　　噗噗噗！

　　三枚金色箭矢冲天而降插进了红后的身体，让她美眉微皱，她已经没有力量抵挡了。

　　虽然在七星虹甲的消弱下，这些金色箭矢的威力只剩下了原来的三层，但却依旧足够射进她的身体。

　　面对密密麻麻的金色箭雨，红后丢掉了手中的红姬，竟然摊开双手抬起脸颊，像是沐浴雨水一般。

　　完全放弃了抵抗！

　　一击之后，贺玄便是收起青鸾之弓，再次开启速眼，进行近身搏杀！

　　刚刚被青鸾箭雨袭击，还没有修整过来的修士们再次遇到了化为人形凶兽的贺玄。

　　雷霆丹的持久力十分长久，从贺玄服用开始，已经过去了足足二十几分钟，药效竟然还没有退去。

　　在三倍速度加成下，他的速度简直快若闪电，黝黑鬼爪飞舞，刺啦刺啦宛如切豆腐一般将一个个斗狂的身体撕裂！

　　此时的他黑衣被鲜血湿透，宛如在血池中浸泡过一般，脸上表情更不像是人类，像是一尊绝世杀神，每一次出手，必然会带走一位斗狂的生命！

　　没有武技的光华，甚至连斗气都没有催动，完全是凭借肉体力量，在屠戮着斗狂！

　　随着杀戮的继续，贺玄杀意越来越浓，他眼中凶光毕露，心中更是豪情万千。

　　曾经可以轻易将他踩在脚下，肆意蹂躏的斗狂强者，在他面前，俨然成了土鸡瓦狗！

　　“罗浮门！我贺玄，就要回来了！”

　　虽然此时此刻的贺玄还是靠着雷霆丹的药效才达到这个层次，但他知道，他真正距离这个层次已经不远了。

　　现在他便是杀神三转后期，再修炼一段时间，达到后期圆满，就可以开始逆转经脉，一旦逆转成功，达到杀神四转，再将修为巩固在杀神四转前期，他的身体力量就会达到斗狂三层！

　　那时候的战力，绝对会是现在的数倍，乃至十数倍！

　　对于拥有蛮眼的他来说，身体力量一旦进阶，他的实力，就会成几何倍增长！

　　“太可怕了，简直就是杀神！”

　　“不要杀我，我只不过是路过而已……”

　　“救命啊！”

　　凭借着一人之力，对上这些普通斗狂，贺玄完全是虐杀！短短几分钟，又是几位斗狂在他手下殒命。

　　一只无坚不摧的黝黑鬼爪，俨然成了绝世利器，杀得众修士鬼哭狼嚎。

　　速度，速度赶不上贺玄，一旦近身就是被秒杀！

　　如果他们联合一起，施展斗气轰击，只需要一两击便是可以让贺玄灰飞烟灭！

　　只可惜在场还剩下的十几位斗狂，全都被吓破了胆，根本升不起丝毫反抗之意。

　　“逃！否则必死！”

　　有人捏碎了空间玉简，再也不敢对贺玄的财富生出丝毫的想法。

　　见有人想逃，贺玄立刻便是召唤出青鸾之弓，将其手中的空间玉简射爆，然后便是再度欺身而上，将其斩杀！

　　但无奈，青鸾箭雨还需要几分钟才能释放，周围的修士都齐齐捏碎了空间玉简，贺玄仅仅留下了其中五人。

　　一股股空间波动传来，那些被杀破了魂的修士们的身体迅速消失不见，已然回到了冻原城。

　　“怎么会这么厉害。”

　　“可怕，真是可怕，我的人级三阶法器，被他的手掌一碰，就碎了。”

　　“这种战力，恐怕要斗魔才能将其击败了。”

　　“……”

　　侥幸逃生的七位斗狂一个个脸上面露惊骇之色。

　　此时他们一个个灰头土脸，狼狈无比，身上还留着青鸾箭雨留下的创伤。

　　这一日，贺玄的名字再次在冻原城传开了。

　　前去观战的修士加上鬼斧嗜血两位巨头一共有四十一位，可最后成功逃走的修士却仅仅十五位，连七巨头之一的鬼斧都陨落了。

　　这种战绩，恐怕也只有斗魔才能做到了。

　　不过斗魔强者一般都是在第三座，或者更高的虹山猎杀虹兽，实力达到他们那个层次，根本不屑于和一些斗狂抢夺资源。

　　毕竟虹山有七座之多，而整个冻原城的斗魔，却绝对不超过十个！

　　住在落日酒家的贺天自然也是得知了这个消息。

　　贺玄被数十位斗狂围攻，不但没事，反而斩杀掉了一多半的斗狂，这种实力，简直匪夷所思。

　　“玄儿他到底得到了什么样的际遇，才能有这么强。”

　　对于贺玄所表现出来的逆天成长速度，贺天也震惊了。

　　从贺玄修为恢复的那一天起到现在，总共的时间也没有超过两年，竟然就从一个武徒，成长为堪比斗魔的存在。

　　这种成长速度，用天才已经不足以来形容了，完全称得上妖孽！

　　想他贺天，突破到武师，便是花了整整十年，然后又被困在武师四层长达二十年之久。如果不是那一枚血莲丹恢复他潜力的时候，让他机缘巧合突破到了武师五层，他还不知道会被困多少年，抑或，这一辈子也无法突破，这种情况也是极有可能的。

　　想了半天，也想不明白，到底是一种什么样的际遇，可以让一个修士在两年之间连续跨越几个大境界。

　　贺天无奈的摇了摇头。

　　就算是绝世天才，可以做到一个月提升一层修为，两年时间也才能提升两个大境界而已。况且，那种一月提升一层修为，绝对是有某种机缘，不可能一直持续保持那种提升速度的。

　　“玄儿越强，我们贺家就越有崛起的希望！”

　　贺天眼中暴露出一抹精光。

　　当初被逼无奈全族迁徙，贺天虽然嘴里说相信贺玄能够重振贺家，但打心底，他却是根本不相信。

　　毕竟罗浮门，可是有一位斗魔强者坐镇。

　　对于他这种修炼了多半辈子才达到武师的修士来说，斗魔，那就是天一般的存在！

　　武师之间，每提升一层修为实力就会提升一倍，斗狂强者亦是如此，但斗狂基础实力就是武师的两倍。所以斗狂每提升一层，实力就相当于提升了武师的两层。

　　也就是说，一位斗狂巅峰强者的实力将会是一位武师巅峰强者的二十倍！

　　然而，斗魔又要在斗狂的基础上再次翻倍！

　　一位初级斗魔的实力，差不多就是初级武师修为的数百倍！

　　这就是为什么当初贺玄在底牌尽出的情况下，依旧被罗山当蚂蚁一般的碾压的原因所在。

　　修为相差数百倍，随意一次斗气轰击，就可以将对手湮灭！

　　面对这样一个强大的敌人，贺天怎么可能还抱有希望。

　　就算是贺玄的实力已经超过了他，他也依旧不相信！

　　可是直到今天，他终于信了。

　　按照传言，贺玄的战力，就算不是斗魔级，也是斗狂巅峰！

　　虽然斗狂巅峰依旧与斗魔有着很大的差别，但贺玄还有的是时间成长！

　　“看来我已经老了，玄儿，贺家的未来，就全靠你了……”

　　贺天脸上有着沧桑，但更多的是喜悦。

　　对于一个家族族长来说，没有什么比看到自己的家族强盛更来得欣慰了。

　　虹域第二座虹山之上。

　　贺玄仰天咆哮，鬼爪向天，方圆百丈之内横七竖八躺了一地的尸体，鲜血将七彩地面都染成了暗红色。

　　整整二十六具尸体，他们大多数残缺不全，身上留着触目惊心的伤痕，就像是被猛兽撕裂了一般，惨不忍睹。

　　这可是二十六位斗狂强者，并不是什么土鸡瓦狗，就这般被贺玄给屠戮了。

　　整个冻原城的斗狂，也就一百多位，一下子死去二十六位，相当于损失了五分之一的数量，之前贺玄还击杀了十五位想要打他主意的斗狂，这样一来，死在他手上的斗狂，已经达到了足足四十一位！

　　四十一位斗狂，在任何地方，都可以组成一个不小的势力。

　　有四十一位斗狂坐镇，再加上一位斗王，就可以组建一个二流势力了。

　　这次战斗，虽然使用尸妖变的时间仅仅半个小时不到，但贺玄的尸性，已然暴走了。

　　杀虹兽，和杀人是完全不同的两个概念。

　　首先，虹兽本来就是兽类，其次，受伤之后不会流血，最后，死亡也不会留下尸体。

　　从以上三点看出，杀一只虹兽，几乎和砍掉一颗树差不多。

　　所以贺玄猎杀虹兽可以连续使用半天尸妖变，可是杀人，却不行了。

　　鲜血，残肢，惨叫，每一样都无时无刻的刺激着贺玄的感官。

　　所以才仅仅二十分钟不到的时间，他的尸性，便是让他失控。

　　“扑哧！”

　　黝黑鬼爪刺进了一具已经渐渐僵硬的身体之中。

　　这是这个范围内唯一还站着的人，她便是红后！

　　此时的红后，身上布满了无数恐怖的血洞，就连她光洁的额头上都有着三个血淋淋的窟窿，强弩之末的她根本没有能力抵挡贺玄的青鸾箭雨，而且她也并未抵挡！

　　在贺玄杀死这些修士之前，她便是已经失去了生气，但她却依旧没有倒下。

　　但就算她已经死去，情绪暴乱的贺玄依旧将他的鬼爪插进了她的胸膛！

　　“刺啦！”

　　贺玄生生将红后的尸体撕裂开来！

　　热血洒了他一脸。

　　贺玄暗灰的眸子中写满了疯狂，看起来就像一只来自地狱的恶魔一般。

　　“天生万物以养人，人无一善报予天？爱恨情仇愁与冤，天道不公何为天。”

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　无尽的杀意，让贺玄恨不得将地上的所有尸体都给撕成碎肉！

　　突然，他紧紧的抱住自己的脑袋，剧烈的摇晃起来。

　　他的人性与尸性在他脑海你厮杀了起来！

　　“你不能堕落，你一定要坚守本心，贺家，还等着你振兴！”

　　“杀，杀，杀！”

　　他的脸色时而平静，时而狰狞。

　　可是杀意越来越浓，渐渐的将他那有些微弱的意志摧毁。

　　就在他即将彻底沦为一具杀人丧尸的时候，一具柔软的娇躯突然突然扑进他的怀里，张慧抱住了他的肩膀。

　　贺玄浴血的样子让张慧十分害怕，但她知道，贺玄之所以会这样大开杀戒，完全是为了她，否则贺玄只需要捏碎空间玉简，便是可以安然离开虹域。

　　她知道，贺玄现在无比的需要她，尽管害怕，她依旧不顾一切的扑进了贺玄的怀里。


第二百三十七节 我是你女人

　　张慧这样做有两个原因，一来，出于感动，二来她现在根本没办法捏碎空间玉简，一旦贺玄彻底失控，很有可能把她也给撕成碎片！

　　张慧双手抱着贺玄，手指依旧无力垂落，一条小香舌却是主动撬开了贺玄的牙齿。

　　感受着怀里的柔软，以及嘴里传来的滑腻之感，贺玄猛然睁开眼睛。

　　熊熊的火焰在他眼里燃烧。

　　下一刻，他便是将张慧压在了地上。

　　在这尸横遍地，鲜血浸土之所，上演起了一场最为原始的男女之间的肉搏之战。

　　噗嗤噗嗤，吧唧吧唧。

　　怪异的声音不断响起。

　　随着张慧身体的抖动，她那白皙如玉石般的后背也粘上了地上的血水，而且贺玄手上也有许多血液，随着他手臂在张慧身上游走，那白皙的脖颈，高耸的峰峦，平坦的小腹，一处处，都被染成了红色。

　　一抹抹触目惊心的血迹在张慧曼妙的酮体上蔓延开来，就像一条条蜿蜒盘旋的红色神龙，让她平添了无数妖异之美。

　　这一刻，血与火，欲与望，还有那属于人类那原始的兽性，完全爆发开来！

　　这一次战斗的时间格外长久，以往贺玄释放欲，都是在半个小时之内完成，而这一次，时间已经过了足足四十分钟，他依旧没有停止的意思。

　　而他的双眼却是早就恢复了清明，尸性已经完全消失。

　　一次次的冲击，让他的身体，不断的感受着那属于男人和女人之间的极乐之巅！

　　贺玄索取张慧，是为了控制尸性，只有这一次，才算得上他真正的在与张慧交合！

　　有意识的结合，与无意识的结合，这两者之间的感受是完全不相同的。

　　以往贺玄索取张慧，眼中除了赤裸裸的欲望之外便是再无他物，而这一次，她却是从贺玄眼中感受到了一丝丝爱意。

　　虽然那爱意并不浓烈，甚至微不可查，但这对于一个女人来说，却是那般幸福之事。

　　因为，任何一个女人，都希望男人是在疼爱她们，而不仅仅是将她们当成发泄欲望的工具！

　　“嗯～”

　　随着一声满足的长吟，张慧双手指甲的嵌进了贺玄的腰部嫩肉之中，她的身体已经被水滴完全治愈。

　　这已经是她第三次被贺玄送上高峰！

　　一分钟之后，贺玄也终于在张慧体内释放了自己的生命精华。

　　他抱着张慧，自己的小兄弟依旧在张慧体内。

　　突然贺玄发现了一个问题。

　　他和张慧做了这么多次，一次都没有用TT，张慧竟然没有怀孕！

　　这，简直有违常理！

　　贺玄脑中虽然有着真贺玄的记忆，但是真贺玄也不过是一个十几岁的少年，对于男女之事知道的并不多，所以也并不知道，这其中的奥妙。

　　当然，贺玄自然无法开口去问张慧。

　　不过没怀孕自然是好事，他可不想自己修炼的时候，周围围着几个小屁孩跑来跑去，那样就太煞风景了。

　　而且他也还没有做好当爹的准备。

　　短暂的回味之后，两人回到了洞穴之中。

　　贺玄从储物戒子中召唤出了最后一缸清水，向火源能晶中输入了些许斗气，将其放在了缸里。

　　“去洗洗吧。”等到温度适宜，贺玄再次拿出火源能晶。

　　张慧乖巧的点了点头，有些羞涩的起身，跳进来水缸之中。

　　由于有贺玄在一旁，张慧开始还显得有些羞涩，到了后来才慢慢的大胆了起来，纤葱般的手指抚摸过莹莹如玉的肌肤，带起一蓬蓬小水花，一颗颗宛如珍珠般的水滴从她的脖颈滑落。

　　这简直就是一副绝美的画卷！

　　贺玄看的不由得有些痴了。

　　异界女人虽然没有化妆品，但由于修炼的缘故，身体肌肤反而比地球上的女人好的多。

　　“师傅，我们一起洗吧。”见贺玄看的眼睛都不知道转动了，张慧俏脸一红，蹲在冒着腾腾热气的水缸里，只露出个脑袋，羞涩的道。

　　她自然知道，贺玄只有这一缸水了，而贺玄的身上也是沾满了血污。

　　“好。”贺玄也不是矫情的人，他可不懂装什么正人君子，况且张慧本就是他的女人，一起洗澡，也没什么了不起的。

　　水缸直径不过一米，一个张慧在里边显得有些空荡，但贺玄一加入，顿时就显得有些拥挤了。

　　难免的，两人的身体在水中有了触碰。

　　张慧原本就有些绯红的脸蛋变得更红了。虽说和贺玄发生关系也不是第一次了，但毕竟以前贺玄的意识都是处于混乱状态，而现在，却是真正的赤裸相对，羞涩是在所难免的。

　　原本就长得靓丽的张慧带上害羞的表情，更是惹人怜爱。

　　贺玄哈哈一笑，将张慧搂进怀里。

　　张慧乖乖的躺在贺玄怀里，双目紧闭。

　　两颗白花花的肉球在贺玄胸膛上挤压的变形。

　　看着那两颗弧度诱人的巨无霸，贺玄身下再次有了反应，小兄弟不由自主的便是顶在了张慧的小腹上。

　　感受着贺玄再次燃起的欲望之火，张慧脸上浮现起一抹惊惧的表情。

　　“怎么了？”发现了张慧神色的变化，贺玄轻轻的道。

　　“我，我那个来了……”张慧咬了咬牙，声音小的像蚊子一样，说完便是将头紧紧埋进了贺玄的怀里。

　　上次贺玄闭关，正好就是张慧来例假的时候，他刚好闭关一个月，而作为修士又几乎不会出现月经不调这样的情况，所以正好还在还在她例假的时间之内。

　　然而由于张慧身上本来就有血迹，所以他才没有注意到。

　　之前为了控制贺玄的尸性，那也是没有办法的事情，但是现在，贺玄已经恢复了正常。

　　女人在那个期间本来就很脆弱，又被贺玄肆虐了一番，此时哪里还能经得起摧残，所以张慧才有些害怕。

　　贺玄一怔，他也知道女人在那个期间做那事是很不好的，想到张慧为了帮他控制尸性宁愿自己身体受到伤害心中便是一暖。

　　“没事……”贺玄淡淡一笑，既然人家例假来了，他也不能强求。

　　贺玄的一句没事虽然并不是什么动听的甜言蜜语，但却让张慧十分感动。

　　因为这是贺玄第一次尊重她的选择。

　　突然，张慧松开了紧抱贺玄的手，将头埋进了水里。

　　下一刻，一阵异样的舒爽之感从贺玄身下传来！

　　张慧竟然用她的樱桃小口含住了贺玄的宝贝！！！

　　一时间，贺玄只觉得自己升上了云颠。

　　这种事，他在地球上看岛国爱情动作片的时候可没有少看，什么苍老师，小泽老师，武藤老师版的都看过。

　　可真枪实弹的来上一次却是头一遭。

　　而且还是在水里，这种美妙的感觉几乎无法用言语来形容。

　　武师的肺活量是非常大的，一口气可以憋上数分钟。

　　每隔五分钟，张慧才将脑袋从水里露出来呼吸几口，然后再度俯身。

　　这种感觉让贺玄无比兴奋，仅仅二十分钟不到，便是缴械投降了。

　　……

　　风雨过后，两人吃了些肉干，然后坐在洞穴里聊起天来。

　　“师傅，我们是不是要离开虹域了？”

　　“暂时不用，我还要在虹域中修炼十天。”

　　“嗯。”

　　“你不用陪我，你先回去冻原城吧，以后你就不要去猎杀虹兽了，这一次我杀了太多的人，我怕会有人对你不利。”

　　这次贺玄一共斩杀了三十几位斗狂，这些斗狂或多或少都会有些朋友，想要他命的人绝对不少，但可能碍于他的实力不敢来找他麻烦，可张慧就不一样了，随意一个斗狂，就能要了她的命。

　　贺玄说完，拿出一枚储物戒指交给了张慧。

　　“这里有五十万两银子和五千枚虹碎片，去换一件七星虹甲吧。”

　　“哦。”

　　接过储物戒指，张慧脸上露出一抹不舍，但却并没有多说什么。通过这么久的相处，她对于贺玄已经产生了一丝依赖。

　　“还有，红姬你最好不要轻易使用，以你现在的实力，还没有达到使用它的资格，你有储物戒指的事，也不能暴露！”

　　贺玄继续叮嘱道。

　　张慧顿时眼圈一红，似乎感觉到了什么，“师傅，你要离开我了吗？”

　　贺玄点了点头道：“今日一别，或许要等很久才能再见了。”

　　“不，我不要离开师傅。”张慧使劲的摇头。

　　“张慧，你听我说，你应该知道，我并不是冻原城的人，我之所以出现在这里，其实是为了躲避一个势力，而那个势力之中，却是有着一位斗魔坐镇！跟着我，你就会拥有一位斗魔敌人，而你并不是我的族人，完全没必要承担这个风险！”

　　“不，师傅，我不怕，而且，我虽然不是你的族人，但我却是你的女人！”

　　原本贺玄是不想带着张慧回贺城的，因为张慧并不是他的族人，可张慧的一句话让他愣住了。

　　我是你的女人！

　　见张慧一脸的认真，贺玄柔和一笑，道：“恩，好吧，如果你不怕被一位斗魔追杀，我就带你回贺城！”

　　“谢谢师傅，只要和师傅一起，我什么都不怕！”张慧露出一抹笑容，眼角却依旧挂着泪痕。

　　她已经习惯了跟在贺玄旁边，跟着贺玄，就不会受欺负，就算有人欺负她，贺玄也会帮她欺负回来。

　　“嗯，你先回去吧，这几个月，我可能有点事，到时候我会来通知你的。”

　　“嗯。”张慧乖巧的点了点头，旋即欲言又止的看了贺玄一眼。

　　这一举动被贺玄觉察，贺玄眉头微皱道：“你怎么了？”

　　张慧脸色几番挣扎，最终一咬牙道：“师傅，以后可以不叫我张慧吗？”

　　“那叫什么？”贺玄疑惑。

　　“叫，叫慧儿吧……”张慧说完，便是羞涩的地下了头，虽然她与贺玄已经无数次交合，而且也觉得贺玄已经真正的把她当成了他的女人，可每次贺玄叫她张慧，她就有一种疏远之感。

　　贺玄闻言一愣，确实，他与张慧的关系已经十分亲密，叫张慧是有些生分。

　　“慧……”贺玄尝试着叫了一次，但却没叫出口。


第二百三十八节 张慧不行了

　　“以，以后再说吧。”贺玄尴尬的摸了摸鼻子，总觉得那样叫太过肉麻。

　　“嗯，那慧儿就不打扰师傅修炼了，先走了哦。”看贺玄尴尬的样子，张慧嘻嘻一笑，掏出了空间玉简捏碎。

　　“师傅，下次见面，可要叫我慧儿哦。”张慧的身影缓缓消失。

　　贺玄无奈的摇了摇头，他也没想到他和张慧的关系最后竟然变成了这样，明明一开始他对张慧就是不好的印象。

　　或许，这就叫做“日”久生情吧……

　　……

　　张慧离开以后，贺玄再次开始了修炼，这一次，他要一鼓作气，修炼到三转后期大圆满，然后就开始逆转经脉！

　　这次击杀掉三十几位斗狂收获无比巨大。

　　银子一千二百万两，虹碎片，九万枚！

　　法器倒是只有两件，一件是红后的红姬，一把是鬼斧的裂山战斧，其他修士的法器都在战斗中被他损毁了。

　　除此之外，他还收获了三十件星级不同的虹甲！

　　这样一来，就算不卖虹碎片，也有足够的金钱偿还冻原城的债务了。

　　“吸收掉三十件虹甲，我的虹甲竟然还没有晋级，算起虹碎片，应该也差不多有九万多枚了。”吸收掉三十件虹甲，虹甲没有晋级，这让他有些吃惊，不过他有一种预感，但只要积累到十万枚虹碎片，他体内的虹甲珠肯定会发生变化！

　　“财富已经足够，我所缺少的唯有时间而已！”贺玄缓缓闭上眼睛，施展斗灵归宗，开始了修炼！

　　虹甲的事情暂时不去考虑，先达到三转后期大圆满再说。

　　一千万巨额债务到位，购买丹药的财富他也有了，十万枚虹碎片如果全部卖掉可以换到三千万两银子，也完全可以帮助贺天突破到斗狂了！

　　浓郁的七彩能量再次像潮水一般向他涌来。

　　在修炼期间，贺玄收到了来自血练场的几次血斗信息，他直接选择了无视。

　　当初加入血练场有一大半的原因是因为财富问题，另一方面则是为了学习战斗经验。

　　但现在财富对于他来说已经不是多大的问题，至于战斗经验？在虹域提升二十倍修炼速度面前，怎么选择傻子也知道。

　　毕竟战斗经验再强，自身实力弱了也是没有任何作用。

　　所谓一力降十会，只要他的修为足够，任何战斗经验在他面前也是浮云。

　　所以他完全没有必要再去参加血斗！

　　其实贺玄有些迷茫，在这虹域之中可以提升二十倍修为，他完全可以一直在这虹域中修炼，有虹域相助，他的修为绝对可以飙升，闭关个四五十年，说不定能够达到斗宗级别。

　　但是他还有家族等他去振兴，以他的修炼速度，完全不用担心大限来临，一旦修为达到斗宗级别，他的寿命就会达到恐怖的层次。

　　一般来说，普通人的正常寿元是一百年。

　　斗魔级修士一百五十年，斗王两百年，而斗宗则可以达到恐怖的三百年。

　　总之修为越高，寿元越长。

　　他有时间，但他的家族没有。不用等五十年，只需要等个三十四年，估计他的母亲，他的爷爷就已经老死了。

　　真到了那个时候，他的家族多半也就湮灭在了历史的尘埃中。

　　所以回到贺城，重振贺家，是他必须要做的事！

　　反正虹域固定在这里也不会跑，等他让家族立足之后，再回这虹域修炼。

　　而且虹域限制斗王及以上强者进入，他也就能够在虹域中修炼到斗魔巅峰而已，也就是杀神五转。

　　“表哥，那小子再次拒绝了血斗？”这几日贺玄的威名在冻原城传的沸沸扬扬，谢猛自然是知晓了。

　　“已经发了三次血斗信息，都没有回应。”冰霜皱着眉头道。

　　曾经被贺玄踩在脚下让谢猛无比的愤怒，发誓要找贺玄报仇。

　　那时候，他还没有怎么在意贺玄，有作为血练场工作人员，修为达到斗狂三层的表哥撑腰，要捏死贺玄简直是易如反掌。

　　可是三次看似无法胜利的血斗都让贺玄安然的度过，而且还赚到了巨额的财富。

　　那时候他都还没有重视贺玄，因为那时候，贺玄表现出来的战斗力，也就初级斗狂层次，以冰霜的能耐，要碾死贺玄，也是没有难度。

　　可现在，他们终于感觉到棘手了。

　　贺玄竟然在几十位斗狂的围攻下活了下来，而且还反杀了几十人！

　　甚至，连七大巨头之一的红后，鬼斧，都死在了他的手上！

　　这种战力，已然是斗狂巅峰了。

　　如果开始贺玄是隐藏修为，那还没多可怕，可如果贺玄当时确实是只有武师一层，那就太可怕了。

　　这才过去几个月而已，武师一层修为，竟然可以匹敌斗狂巅峰！

　　就算在超级势力，也是被争相抢夺的杰出弟子！

　　“他本就是临时血斗士，如果他不回应血斗，我们也拿他没办法。”冰霜也感觉到了一阵无力之感。

　　“那表哥，我的仇就不报了？”谢猛拳头紧握。

　　“报？怎么报？按照传言，就算是我亲自出马，他要杀我也是易如反掌，如果他一直不响应血斗，我劝你，还是死了这条心吧。”

　　与此同时，一座高耸插入苍穹的巨大山峰之上。

　　山高数百丈，按理说这上边应该是白雪覆盖无比寒冷才对，可这里却反而气候温和，百花争艳。

　　一间茅屋，一条小河，几只野鸭，一方小田，构成了一副唯美的田园风光。

　　小田里，一个拿着锄头的老人正在挥动着手中的锄头，正在为农作物锄草。他的动作看似缓慢，却又似极快，充斥着一股矛盾之感，但细看之下，又觉得是那么的和谐。

　　而在他片比俺，还站着一位穿着十分华丽的中年男子，老人锄草，男子认真观看。

　　直到两个时辰后，老人除完草，中年男子才开口道：“师傅，您的修为又提升了吧？”

　　老人擦了擦额头的汗水，笑道：“除除草还没问题。”

　　“师傅您还是出山吧。”男子目光严肃，认真道。

　　“望魂，我不是说过很多次了么，我是不会再插手大陆上的事了，而且我这把老骨头，已经没什么用了。”老人神色有些暗淡。

　　“师傅，你为什么不让我为你夺回真身？”说到这里，中年男子的情绪有些激动。

　　老人淡淡一笑：“夺回真身谈何容易，冥门并没有你想象的那么简单，你一定要记住，不到万不得已，千万不要与冥门发生冲突！”

　　“弟子谨记。”

　　“你还有什么事？”见中年男子还未曾离去，老人问。

　　“冻原城有弟子传来消息，出现了一位万年难见的奇才，半年前还是武师，可现在就已经是斗狂级战力了。”

　　老人眉头一皱，“半年从武师突破到斗狂，只是一般的天赋而已。”

　　“不，他还没有突破斗狂，而且，他的战力不是斗狂初级战力，而是斗狂巅峰！他曾在虹域中斩杀了四十几位斗狂，甚至斩杀了一位斗狂八层修士。”

　　老人脸色微微一变，问道：“年纪多大？”

　　“不足二十！”

　　“什么？有这等事？你速速派人去查明此事，如果此事为真，一定要将他拉拢到我们望舒山来！”年纪不足二十，武师级便有斗狂巅峰的战力，这简直就是绝世天才！老人完全被震惊了。

　　“是，师傅！”

　　中年男子躬身退下。

　　老人的情绪波动只持续了几秒，便是再度恢复了平静，他扛起锄头，向着茅屋缓缓走去。

　　同一时间，张慧，找到了贺天，将贺天照顾的十分周到。

　　张慧本就长得漂亮，又如此乖巧懂事，弄得贺天几次夸奖如故贺玄能娶到张慧这样的媳妇儿，那可是八辈子修来的福气。

　　每次听到这样的话，张慧就害羞地开口：“师傅才不会喜欢我呢。”

　　嘴里这样说，心里却是甜甜的。

　　然而，贺玄却一直处于修炼之中，对于外界的事情却是丝毫不知。

　　原本他以为，十天时间，就可以让他的修为达到后期大圆满，可修炼起来，他才知道，想要从后期突破到大圆满需要多么磅礴的斗气。

　　有斗灵归宗辅助的他，也用了足足一个月时间，才成功。

　　“呼！”

　　贺玄收功，吐出一口浊气。

　　“没办法提升了。”

　　体内的斗气磅礴如山川大河，修炼已经无法再让斗气提升丝毫，他知道他已经成功达到了三转后期大圆满！

　　“该回去了。”贺玄掏出空间玉简捏碎。

　　光芒一闪，他便是出现在了传送广场。

　　“看，那就是贺玄。”

　　“真年轻，这种年纪就能斩杀斗狂强者，以后前途不可限量。”

　　“好厉害，听说他杀了那么多人，都是为了一个女人，要是有人愿意为我那样，就算是死了我也愿意。”

　　贺玄出现，顿时引来了无数人的窃窃私语。

　　男人是羡慕嫉妒恨，女人则是爱慕。

　　贺玄年轻，长得又挺俊俏，实力又强，自然被不少女修士暗中倾心。

　　感受着周围的目光，贺玄脸上没有丝毫表情，目光冷峻，一副高手寂寞的样子。

　　虽然表面上是这样，心中却是大为享受。

　　他毕竟还年轻，还没达到物我两忘的境界。

　　“玄儿！”

　　突然贺天的声音从人群中响起。

　　“爷爷。”贺玄笑着向贺天走去。

　　贺天却是一脸焦急的跑了过来。

　　“爷爷，发生什么事了？”

　　“张慧快不行了！”

　　“什么？怎么回事？”

　　“不知道，你赶快回去吧！”

　　两人一路急行，向着落日酒家飞奔而去。

　　来到张慧的房间。

　　只见张慧正躺在床上，脸色无比的苍白，没有一丝血色。

　　“到底是怎么回事？”贺玄看向贺天。

　　贺天却是摇了摇头道：“不知道，前天还好好的，可昨天就卧床不起了。”

　　贺玄拿起张慧的手。

　　感受着贺玄手上传来的温度，张慧缓缓地睁开了眼睛，“师，师傅，你，你来了……”

　　“你怎么了？”

　　看着贺玄有些焦急的脸庞，张慧却是露出一丝微笑，“师，师傅，你，你是在关心我吗……得到师傅的关心，真好。”

　　“说什么傻话，你快点告诉我，你怎么了？”

　　“师傅，跟着你，跟着你真的很好，很好……”

　　“慧儿知足了……”


第二百三十九节 否则死！

　　“你在说什么傻话！告诉我，发生了什么事。”听了张慧的话，贺玄的心居然莫名地疼。

　　可是无论他怎么问张慧，张慧都不回答。

　　“慧儿不行了，师傅，你能叫一声慧儿吗……”张慧声音柔弱。

　　“慧儿，慧儿，你快点告诉我，你为什么会这样，我要怎样才能帮你！”贺玄紧紧握着张慧的手，十分的焦急。

　　张慧却是摇了摇头，道：“师傅，慧儿对不起你。”说完她又看向贺天，虚弱的道：“爷爷，慧儿也对不起你，那日刺杀你的刺客，是慧儿暴露了您的位置，您不要怪我……”

　　“爷爷不怪你，不怪你，你一定要好起来，爷爷还等你做我的孙媳妇儿呢。”贺天老眼中也是水花隐隐闪现。

　　“慧儿好不了了……”张慧却是缓缓摇了摇头，“也做不了你的孙媳妇儿了。”

　　声音还在飘荡，张慧却是晕了过去，两行清泪从其眼角缓缓滑落。

　　她的脸色越发苍白了，仿佛身体里的血液流失了一样。

　　“怎么会这样……”贺玄有些梗咽了，张慧一直跟在她身边，像是跟屁虫，现在真的要离开她了吗？

　　“玄儿，你快去找一个丹药店的老板来，或许他们知道出了什么事！”

　　闻言，贺玄眼睛一亮，身体眨眼间便是从屋里消失。

　　皇天丹药店。

　　“大爷，您好久没来了，不知道这次想购买点什么丹药呢？”妖娆店员见到贺玄，笑吟吟道。

　　“你们店长呢？”贺玄将整个丹药店扫视了一圈，那经常坐在柜台打瞌睡老者店长却并不在。

　　“大爷，我们店长不在喔，不过店长吩咐过了，只要你购买丹药，一律七折。”

　　贺玄眉头大皱，面露焦急的道：“我今天不购买丹药，是有事情想找你们店长帮忙。”

　　见贺玄火急火燎的样子，美丽店员眨了眨眼睛问：“大爷，不知道您有什么事，可不可以告诉小玉，或许小玉能够为你解决呢。”

　　贺玄想了想，叹道：“我的一位朋友不知道为什么突然生病了。”

　　“生病？那应该去找郎中啊。”叫小玉的美女店员不解的道。

　　贺玄摇了摇头，“我的那位朋友是修士，而且拥有着武师四层修为，怎么可能生病。”

　　“什么症状？”

　　“全身冰凉，脸色很苍白，其他异状倒是没有发现。”

　　小玉思索了片刻，道：“大爷，仅仅您的描述小玉也无法确认是什么是什么原因，不如小玉陪您走一趟吧？”

　　“那麻烦了，赶快走吧。”

　　小玉点了点头，去柜台拿了一个盒子，然后吩咐其他姐妹看好店铺，便是跟贺玄前往落日酒家。

　　来到床前，小玉开始为张慧号脉，颇有几分走访郎中风范。

　　作为丹药铺店员，自然也是懂得一些医术的。

　　片刻之后，小玉精致的眉头皱了起来。

　　“怎么样了？”贺玄急道，看样子，似乎情况不太妙。

　　小玉收回玉指，脸色有些不好看，有些欲言又止。

　　“你也查不出原因吗？”一旁的贺天也是眉头紧皱。

　　小玉摇了摇头，轻声道：“那倒不是……”

　　“那你就快说要怎么办才好，如果需要什么丹药，你尽管说，再贵，我也会买。”

　　“不是丹药的问题，她这是中毒了。”小玉轻叹。

　　“中毒！”贺玄闻言顿时大怒，张慧本就修炼的是毒斗气，肯定不会不小心自己中毒，唯一可能，那就是被人给下毒了！

　　“是谁那么大胆，连我的女人也敢动！”贺玄暴怒不已。

　　他这一吼，倒是吓了贺天与小玉一跳。

　　“好啊，你小子，还跟我搞地下工作，竟然已经把慧儿给拿下了，亏我还想撮合你们呢，你给我听好了，张慧是我贺天认定的孙媳妇儿，如果你要不把她救活，你就别认我这个爷爷！”贺天瞪着贺玄喝道。老人，总是希望家里开枝散叶。

　　小玉装着没听见，微微偏过头去。

　　贺玄自知失言，有些尴尬，“小玉，你们药铺有没有解毒的丹药？”

　　小玉摇了摇头，“解毒的丹药我们店里自然有，可她这毒，解毒丹没发解！”

　　贺玄一屁股坐在床边，伸手抚摸着张慧暗淡无光的脸颊，悲伤道：“难道张慧真的没救了么……”

　　贺天也是一脸的沉痛。

　　对于张慧，他可是很喜欢的。

　　见贺玄一脸悲伤，小玉赶紧道：“贺先生你先别急，我只是说她这毒，解毒丹没发解，但并没有说不能解，只要找到解药，就可以了。”

　　大爷是小玉在丹药店对客人的称呼，离开了丹药店，自然就称呼贺玄为先生了。

　　贺玄顿时一喜，“哪里有解药，我现在就去找！”

　　小玉再次沉默了。

　　“小玉，你快点告诉我，哪里有解药，就算对方是冻原城主，我也会去讨要！”

　　小玉叹了口气，道：“先生，小玉也不知道当讲不当讲，这药名叫月之吻，是专门对付女人的一种邪恶毒药，会让女人在月经期间流血不止，她之所以脸色，这么苍白，就是因为失血过多！”

　　小玉说完，将被子掀开了一角，果然，床单已经被染红了很大一片！

　　“这毒药，是冰霜大人的专有毒药。”

　　“冰霜是谁？”贺玄皱眉。

　　“是血练场的人，所以我才不知道应不应该告诉你，我知道你实力很强，可是血练场可不是谁都能招惹得起的。”贺玄的传言在冻原城传的沸沸扬扬，小玉自然知道贺玄拥有斗狂巅峰的战力。

　　斗狂巅峰是很强，但与血练场比起来，那确实是浮游与大树的区别了。

　　不说三大封号血斗士，仅仅是斗魔级的血斗士就可以轻松灭掉贺玄。

　　“告诉我，他住哪里，我现在去！”贺玄目光坚定。

　　“先生，你也是血斗士，我相信你一定比我更清楚血练场的恐怖，它在冻原城的影响力可是很大的，所以，如果发生冲突，就算你占理，也是你吃亏，你真的要去吗？”

　　“去。”

　　没有多余的语言，简简单单的一个字，表明贺玄莫大的决心！

　　“先生，你对她可真好……”小玉眼中浮现起一抹羡慕的光芒。明知道到将要面对的很有可能是死亡，却依旧义不容辞，这让小玉十分感动。

　　“好，先生，小玉会先为她服下一些缓解的丹药，请你务必要在两天之内拿回解药，如果迟了，就算有了解药，她也会因为失血过多而死。”

　　“我明白了，谢谢你。”贺玄对着小玉点了点头就准备离去。

　　“我和你一起去！”贺天忽然开口。

　　贺玄摇了摇头：“爷爷，你就替我保护好张慧吧，这件事，交给我来处理！”

　　知道贺玄现在的实力超越自己太多，贺天也不再坚持。

　　就在贺玄准备出门的时候，张慧却是突然醒了过来。

　　“师，师傅，你，你别去！”张慧颤抖的伸出手，想要抓住贺玄。

　　贺玄回到床边握住张慧的手，心疼地开口：“等我，我一定会为你拿回解药的！”

　　说完，便是大步而去！

　　“师傅，你不要去啊！”张慧想要拉住贺玄，却怎么可能拉的住，泪水顿时从眼角滑落。

　　冰霜并不可怕，不过是三层斗狂而已，以贺玄现在的实力，就算不在虹域，也依旧可以轻松击败。

　　但是，冰霜的背后却是血练场！

　　血练场有多恐怖，是冻原城每个人都明白的。

　　冻原城禁止厮杀，他们却可以！不但可以公开进行血斗，还有用来训练勇气的人肉靶场！

　　所以张慧不想贺玄去涉险。

　　豪华府址内。

　　“表哥，那小子回到冻原城了，可是我们却没办法收拾他！”谢猛气的走来走去。

　　“别担心，我们现在是奈何不了他，不过，倒是可以收回点利息。”躺椅上，冰霜一边享受着美丽仆人的按摩，一边吃着葡萄。

　　“你是说张慧？对，没有解药，她可活不了几天了，可是他要是不在意张慧死活怎么办？而且万一张慧说出是你给他下的毒，他来索要解药怎么办？”谢猛有些担忧。

　　他无比的想要报复贺玄，可怎么看都没有机会。

　　“他如果不在意张慧，又这么会在虹域中大开杀戒？放心吧，他不来索要解药也就算了，他如果真敢来，哼，我必定叫他有去无回！一个斗狂巅峰，就以为没人能治得了么，在血练场面前，他什么也不是！”冰霜邪魅一笑。

　　“哈哈，还是表哥英明。”谢猛拍着马屁。

　　冰霜府址大门外。

　　“叫冰霜出来！”贺玄目光冰冷，像拎小鸡一样拎着守门的卫士，随手将其丢飞。

　　“哼，冰霜大人出来，看你怎么死！”守卫被摔的呲牙咧嘴，一边跑去通报，一边骂道。

　　不多时，穿着华丽的冰霜，与谢猛一齐走了出来。

　　看到冰霜旁边的谢猛，贺玄顿时眉头一皱，道：“是你！”

　　谢猛自然不敢招惹贺玄，可他现在仗着有他表哥为他撑腰，顿时有恃无恐的道：“就是我怎么样？小子，那一脚踩得可爽？敢踩你爷爷，也不看看爷爷是谁！”

　　对于谢猛的话，贺玄根本懒得理会。

　　他目光冰冷的看着冰霜，道：“冰霜，拿出月之吻的解药，否则，后果你明白！”

　　面对贺玄的威胁，冰霜顿时笑了：“小子，你够狂，敢威胁血练场的工作人员，我看你是活的不耐烦了，对，我是有解药，可我凭什么要给你。”

　　看着冰霜有恃无恐的样子，贺玄冷笑：“你以为我不敢杀你？”

　　冰霜邪魅一笑道：“敢，你怎么不敢，这冻原城的杀戒可是你开的呢，不过，你已经欠了冻原城一千万两银子，两年之内还不了，你就乖乖等死吧！”

　　贺玄本来就是冻原城的名人，他的出现，顿时吸引了不少人来，而且冰霜的府址又处于闹事，短短几分钟，便是来了数百号看热闹的人。

　　面对嚣张至极的冰霜，贺玄嘴角扬起一抹弧度，他手掌一抬，厚厚一叠银票被他从储物戒指里召唤了出来。

　　他随手将银票撒落在地，众人看得分明，那些银票的面额几乎都是十万，最少的也高达一万两，那么厚一叠，绝对有一千万两！

　　“交出解药，否则，死！”贺玄语气冰冷，宛如来自九幽地狱，让人不寒而栗！


第二百四十节 斗魔级战力

　　贺玄的霸气，狂妄，嚣张！

　　这一刻体现无余！

　　让你交出解药，不交就死！

　　一千万两银子，是很多，可人家有的是！

　　看到如此多花花绿绿的银票漫天飞舞，周围却没有一个人敢去抢。毕竟这可是传言击杀了三十几位斗狂打破了冻原城无法开杀戒的恐怖存在的财富！

　　距离贺玄杀人才过了多久？两个月时间而已，人家就已经凑齐了千万两银子。

　　如果杀一人需要赔偿千万两银子，他完全就是想杀就杀！

　　面对一个可以在冻原城毫无忌惮杀人的存在，谁去抢他的东西，那可真是老寿星上吊，嫌命长了。

　　这一幕，顿时让原本趾高气扬的冰霜面色大变。

　　“为了一个下贱的女人，花费掉千万两银子，值得么！”

　　“值不值得那是我的事，再给你一分钟考虑，交还是死！”

　　“表哥，别怕他，你可是血练场的人，量他也没胆杀你。”谢猛见冰霜似乎有些畏惧，急道。

　　“对，我是血练场的人，你杀了我，就算你有实力赔偿，那也是死路一条！”冰霜再次有了底气，同时手里悄悄握上了血练场的工作牌。

　　贺玄眉头微微一皱，很明显，这冰霜，似乎并不是打算配合。

　　拳头一握，瞳孔顿时变得一片翠绿。

　　他的身体化为一抹黑色残影，向着冰霜掠去！

　　众人大骇，莫非贺玄还真敢动血练场的人？

　　贺玄已经用事实告诉了他们，他的手掌已经抓向了冰霜的喉咙！

　　“妈的，滚开！”冰霜大怒，好歹他也是斗狂三层强者，而且还是久居上位的血练场的工作人员，岂能被人土鸡瓦狗般的对待！

　　斗气狂涌对着贺玄的身体便是一掌轰出！

　　然而，贺玄的身体却宛如鬼魅一般，瞬间侧移半米！

　　冰霜一掌落空！冷汗顿时从他额头上滑落下来，因为贺玄已经到了他的身后！

　　可是，贺玄并没有对冰霜动手而是将一把抓住谢猛，身形同时暴退，再次回到了原来的位置。

　　冰霜刚刚恢复正常，便是看到贺玄像拎小鸡一样的拎着斗气被封印的谢猛。

　　贺玄不是白痴，就算他达到三转后期大圆满，他的身体也不过半步斗狂级别，叠加修为，也就和斗狂初级强者相当，连斗狂一层都不是，这里又不是虹域，想要制服斗狂三层的冰霜，可没那么容易。

　　所以他看似抓向冰霜，实际上目标却是冰霜身后旁的谢猛！

　　冰霜以为贺玄要攻击他，自然全力以赴防御，却不了贺玄根本没打算对他动手，这才让贺玄轻而易举的将谢猛拿下。

　　贺玄一只手扼住谢猛的脖子，慵懒的打了个哈欠，道：“现在你可以好好考虑一下了吧？”

　　“表哥救我，救我！”贺玄拿下谢猛速度太快了，整个过程也就两三秒的时间，直到现在，谢猛才反应过来，顿时大叫起来。

　　一地的银票，看似慵懒，实际上却带着赫赫金光的眼神，让谢猛彻底惊惧了，他十分相信，只要今天他的表哥不配合贺玄，就连这冻原城城规，都约束不了他！

　　“你，你别冲动，我们有话好说！”谢猛虽然不是冰霜的亲弟弟，可两人从小一起长大，情谊早就堪比亲生兄弟，谢猛被制，冰霜也急了。

　　“嗯，我这人确实比较冲动，也很没耐心，你自己看着办，一分钟后，我没见到解药，他必死，你也必死！”贺玄大大咧咧的站在那里，手中拎着谢猛，看似慵懒，说出来的话却是无比的嚣张。

　　敢在冻原城说要让人家必死，恐怕他也是前无古人后无来者了。

　　“表哥，给他吧，他真的会杀了我的！”谢猛真的怕了，心中无比后悔，当初就该咽下这口气的。现在倒好，贺玄要杀他只是动动手指头的事情。

　　“你还有五十秒！”

　　“四十秒。”

　　“……”

　　“你还有十秒！”

　　贺玄脸上带着慵懒的表情，手指却是渐渐握紧。

　　谢猛已经吓得尿裤子了！

　　“死！”

　　一分钟过去，冰霜还未交出解药，贺玄毫不犹豫，直接动手，抬起手掌就要劈向谢猛的脑袋。

　　“等……”冰霜之所以没交出解药，其实还抱着一丝希望，那就是贺玄并不敢真的动手杀谢猛，不过事实告诉他，贺玄是说的出做得到的！

　　于是他不得不交出解药了。

　　不过，就在他准备交出解药的时候，一股强大的斗气波动突然出现。

　　一道雪色匹链突然从天空飘来，瞬间扫中贺玄的身体！

　　但是贺玄并没有被扫飞，一层厚厚的冰晶出现在他的体表，只是眨眼功夫，贺玄以及他手中的谢猛，便是被厚约两寸的冰甲覆盖！

　　下一刻，一位头发雪白的老者出现在冰霜身前。

　　“师傅，你来了！”

　　白发老者出现，冰霜顿时一脸惊喜。

　　“这是，冰魔！”

　　“这下贺玄完蛋了。”

　　“竟然是血练场的冰魔！”

　　白发老者的出现，周围的人顿时惊叫了起来。

　　老人被称为冰魔，很明显，敢带上一个魔字，他的修为必然是晋入斗魔的存在！

　　冰霜早就呼叫援兵，这援兵终于是到了。

　　“师傅，杀了他！他竟然敢威胁要杀血练场的人，就算杀了他，城主大人也不会降下责罚的！”冰霜急道。

　　冰魔脸上面无表情，一片死气。

　　“他中了本魔的玄冰冻气，是逃不出来的。”高高在上的斗魔，对一位武师出手，本就有损颜面，现在既然已经让人家失去了反抗的能力，他可拉不下脸在动手将其击杀。

　　“可是师傅，传言他可有斗狂巅峰战力！”冰霜有些不相信，那么薄的一层冰甲，真的能够制服得了无法无天的贺玄？

　　“斗狂巅峰又如何？想要破开这玄冰冻气，除非有斗魔级的攻击力！”

　　冰霜这才放下心来，一位武师，再逆天也不可能拥有斗魔级的攻击吧？

　　众人见状都摇了摇头，斗站大陆天才不少，可真正成长起来的却少之又少。

　　没办法，天才一般都是恃才傲物，甚至狂妄自大，他们锋芒太露，很天才，还未成长起来，便是提前夭折了。

　　贺玄的天赋是很夸张，至少成长速度是前无古人的，仅仅武师级，就能击杀无数斗狂，可是，在斗魔面前，他却根本没有反抗的能力了。

　　人家仅仅随手一击，便是轻易困住了他。

　　“那我来杀了他！”

　　冰霜目露凶光，一般来说他的师傅是不会出手帮他，而且就算是斗魔，也不能在这冻原城里随便杀人，这是千载难逢的好机会，是贺玄先挑衅在先，他就算杀了贺玄，也不会被城规处罚！

　　可是，冰霜刚刚站到贺玄身前，一根金针突然从他脑袋旁边射过，那金针快若光线，直接划破了他一大块头皮！

　　不过好在金针并未射进他脑袋，否则他必死无疑！

　　金针越过冰霜直接射向了其身后的冰魔！

　　冰魔目光一凝，伸出两指，夹向金针！

　　强大的冲击力让冰魔的身体都是一颤！

　　“是哪位斗魔朋友在暗中出手，不如出来一见？”冰魔目光深邃，扫向四周。

　　刚刚那一击之威，完全是斗魔层次的攻击力！

　　可是，周围根本没有人回应他。

　　“身为斗魔强者，藏头露尾，算什么英雄好汉！”有斗魔在场，冰魔也不敢放肆，他也不过是斗魔一层而已。

　　这一次，有了回应。

　　不过并不是人的声音，而是咔嚓咔嚓的冰块碎裂声！

　　众人骇人的看着冰块中的宛如冰雕般的贺玄，只见他额头青筋暴露，全身金光大盛，竟然想打破这玄冰冻气形成的冰牢！

　　“不，不可能！”一直古井无波的冰魔终于变了颜色。

　　虽然他这冰牢，只要是斗魔，轻而易举的便是可以破开，可贺玄不是斗魔，而是武师！

　　虽然他看不出来贺玄的具体修为是多少，但却可以从气息上来感觉他的大境界！

　　贺玄绝对没有达到斗狂！

　　哗啦啦！

　　贺玄体表的冰块宛如玻璃般碎裂开来！

　　此时的他双眸一片乌青，看了看身旁的谢猛，他脚掌金光大盛，直接一脚将谢猛的冻成冰块的脑袋踢飞！

　　“弟弟！”冰霜见状顿时大叫了起来。

　　他知道他师傅的玄冰冻气，仅仅只有围困效果，并不能将人杀死，但贺玄这一脚，却是直接要了谢猛的命！

　　既然都有斗魔强者出手想要杀他，那他就先收点利息再说。

　　“怎么可能！他竟然破开了只有斗魔才能破开的冰牢！”

　　“难不成他有斗魔级战力！”

　　周围再次响起一阵倒吸凉气的声音。

　　武师拥有斗狂巅峰战力，已经让人瞠目结舌，可现在看来，贺玄竟然有斗魔级的战力！

　　这简直是不可思议。

　　就是地级武技，也无法让人爆发出跨越两个大境界的战力吧？

　　“难道是天级武技？不可能，天级武技，就算是几大超级势力都少的可怜，一个无门无派之人，绝对不可能拥有！”

　　其实贺玄并不能挣开这玄冰冻气，因为他在被冻住的那一刻，正好是处于出掌状态，刚好与霸王枪的起手式契合，再加上长时间的酝酿，便是成功施展出了霸王枪。

　　之前那道金光，便是霸王枪，并非是斗魔强者出手。

　　霸王枪乃是杀神的一项得意之作，其本意并不是拿来战斗，因为凝聚时间太长了，专门用来破解封印时使用，可之前贺玄被困于冰牢之中，正好给他了施展霸王枪的机会。

　　霸王枪乃是将斗气浓缩数十倍，威力自然强的离谱，以贺玄半步斗狂的修为来施展，已经堪比斗魔级攻击力了。

　　玄冰之牢先被霸王枪射穿，已经出现了裂缝，然后贺玄施展蛮眼，所以才将其震裂！

　　“好小子，竟然能挣开本魔的冰牢，已经值得老夫出手了！”冰魔说完，身体便是化为一抹残影，速度之快，已经超越了施展速眼之后的贺玄太多太多！

　　有些干枯的手掌，毫无花俏的印向了贺玄的胸膛！

　　没有施展武技，但依旧无法抵御！

　　贺玄根本连看都看不到冰魔的轨迹！

　　一抹绝望在贺玄脸上浮现，在斗魔级强者面前，他还是太弱太弱。

　　“嘭！”

　　一声巨响，冰魔的身体应声倒退。

　　他这一掌并没有打在贺玄胸膛上，而是打在一只白皙如玉的小巧手掌之上。

　　那手掌看似绵软无力，可只有碰到之后才知道，其仿佛一座山岳一般无可撼动！

　　“斗魔级强者对一个武师出手，冰魔，难道你不觉得有损身份吗？”


第二百四十一节 炼狱（一）

　　动听的声音在贺玄身前响起，一女子不知道何处出现，白衣纱裙勾勒出一个曼妙的曲线。

　　看见这女子，贺玄瞳孔几度收缩。

　　“倾城！”

　　此女子不是倾城是谁！

　　“绫魔。”冰魔眉头微微皱起。

　　听到冰魔称呼倾城绫魔，贺玄总算是知晓了倾城的实力。

　　斗站大陆，奇大无比，斗狂以下皆为土鸡瓦狗，唯有实力达到斗狂之境，方才有在大陆上立足的根本。

　　斗魔，更是一方骁楚，在这人口多达十万的冻原城，其数量也不过双手之数，而且这还是因为冻原城有血练场，又濒临望舒山的缘故，其他十万人城池，或许也就那么一两位斗魔而已。

　　也只有那些人口百万，甚至千万的超级大城，或者中州皇朝才会有超过两位数的斗魔。

　　由此可见，斗魔强者是何等的稀少。

　　所以，每当修士修为达到斗魔，他们都会被封魔！

　　比如这冰魔本命其实并不叫冰魔，冰魔，就是他晋级到斗魔之后的封号，而绫魔，便是倾城的魔号。

　　被称为绫魔，倾城的实力必然是斗魔无疑，而且看她轻松接住冰魔一掌，其修为，很可能在冰魔之上！

　　“你想与我血练场作对？”冰魔脸上缓缓恢复正常，有血练场撑腰，就算是绫魔，他也不惧！

　　“没这个打算，我只不过是觉得一位封魔强者，是不应该对一个武师出手，而且还是在这冻原城之中！”倾城轻轻一笑。

　　“是他挑衅在先，又杀了我徒弟的弟弟，违反了城规，我出手杀他，那是替天行道！”

　　“他有没有违反城规可不是你说了算！既然城主大人都没有降下惩罚，你有什么资格说替天行道。”

　　“城主也有走神的时候！”

　　“放肆，你这是在质疑城主么！”倾城轻吒，不怒自威。

　　“不敢！”冰魔自知失言，赶紧住口，城主威，可不是他一个小小斗魔就能反抗的。

　　周围看热闹的人越来越多，心中都是暗叹，这贺玄还真是个惹祸精，他到哪里，哪里准不太平，一个月前才在虹域中大杀四方，刚刚了离开虹域，便又惊动了两位斗魔。

　　不过绫魔似乎在为其出头，无数修士都羡慕不已，能够得到一位斗魔，而且还是一位美女斗魔出头，这简直就是天大的艳福。

　　倾城的出现让贺玄多少有些意外，他今天还是太大意了，没想到一个小小斗狂三层的血练场工作人员，竟然能够引来一位斗魔！

　　刚刚如果不是倾城替自己挡下那一击，说不定他就已经挂了。

　　“倾城，你怎么来了，莫非真的暗恋哥，一直暗中跟踪哥？”看着倾城那玲珑的背影，贺玄本来想说一声谢谢的，可话一到嘴边，却变成了这一句。

　　“噗！”

　　原本白衣缟素，宛如出尘仙女般的倾城顿时有股喷血的冲动。

　　“你可以不要这么煞风景好吗？”

　　倾城觉得自己的形象完全被贺玄这一句话给破坏光了。

　　“额……口误口误。”贺玄说完，自己也是觉得有些尴尬，好歹人家是斗魔强者，他竟然出言调戏，没办法，江山易改本性难移，谁让他平时调戏倾城惯了。

　　两人的一问一答，顿时让周围的人大跌眼镜。

　　这可是绫魔啊，高高在上的斗魔强者！

　　竟然被贺玄像是普通女人一样的调戏，而且，还没生气！

　　一时间贺玄只觉的自己像是凸透镜下的小蚂蚁，快要被周围各种羡慕嫉妒恨的目光给烤熟！

　　“倾城，帮我拿到月之吻的解药，我给你一万枚虹碎片！”

　　“两万枚！”倾城回头，俏皮的对贺玄眨了眨眼睛，像是一个女恶魔。

　　贺玄：“你不如去抢！”

　　倾城颗乌黑的眼珠子转了两圈，目光落在贺玄的储物戒指上，拿玉指轻轻摸着自己的下巴，若有所思的点了点头呢喃道：“是个好主意……”

　　“两万枚就两万枚！”为了张慧的安全，贺玄只得咬牙答应。

　　自从他在清醒状态下与张慧交合之后，他已经开始把张慧当成自己的女人，为了自己的女人，别说是两万虹碎片，就算是十万枚，他也舍得！

　　“听到了没，冰魔，将月之吻的解药交出来吧。”倾城眼睛笑成了一抹弯月，对着总是摆出一幅死鱼脸的冰魔道。

　　两万枚虹碎片，不说就快要够换取九星虹甲，价值也是几百万两银子，而且虹碎片比银子更是难求，因为大多数修士有虹碎片也是自己拿来换取虹甲。

　　所以虹甲往往是有价无市！

　　百万两银子，那几乎是一位斗魔的身价了，而贺玄只是让她讨要解药，这种差事，对于倾城来说简直是稳赚不赔。

　　冰魔脸色冰冷无比。

　　“绫魔，你带着那小子离去，今天的事，我们就一笔勾销，至于什么解药，我这里没有！”

　　这种结果，已经算是冰魔拉下脸来求和了，但这却不是贺玄要的结果。

　　“你没有，你的徒弟有，他给我朋友下了这种恶毒的毒药，今天不拿出解药，必要他的命！”贺玄却是没有丝毫让步，因为他不能让步，一让步，张慧就完蛋了。

　　“拿出来吧。”倾城脸上的笑容凝固，为了金钱，她可不介意杀人越货。

　　这时候冰霜却是凑到了冰魔耳旁悄悄的说了几句话。

　　冰霜听了点了点头看向倾城。

　　“绫魔，你听好了，这小子杀了我徒弟的弟弟，想要我们就这样拿出解药，那是不可能的，大不了我们开战，到时候引来城主，谁都讨不了好处。但是想要拿走解药也不是不可能，让他进入炼狱！”冰魔脸上浮现起一抹冷笑。

　　“那就开战！”倾城目光一凛，就要出手，却被贺玄一把抓住。

　　贺玄淡淡的看着冰魔，认真的道：“你说的是真的？”

　　“我冰魔说话，还从来没有失言的。”

　　“好，我去！”

　　贺玄一话出口，许多人都是大骇。

　　炼狱是何其可怕的地方，那是血练场的最终极训练场，曾经有无数血斗士进入，可活着出来的人却没有几个。但如果真的能够成功出来，无疑不是成为了血练场最璀璨的存在。

　　据说，三大封号血斗士，全部都是从炼狱中活着走出来的。

　　倾城俏脸一沉，眉头紧皱，看着贺玄，道：“你可知道什么是炼狱！去那里，可是九死一生！”

　　贺玄点了点头，十分平淡：“我当然知道，别忘了，我也是血斗士！”

　　“你不用去冒险，你支付我两万虹碎片，我就替你拿到解药。”倾城俏脸上带着担忧，当然，并不是说她有多关心贺玄，而是因为，整个冻原城，能够一个月收集到数千上万枚虹碎片的人，恐怕就只有贺玄一个人了。

　　贺玄摇了摇头：“倾城，如果不是在冻原城，我一定选择和你交易，不用去冒险的人是你！”

　　倾城闻言沉默了。

　　贺玄说的是实话，尽管她的修为是超过冰魔的，但在这规则森严的冻原城，厮杀，杀人，都是会受到城规的惩处。

　　贺玄杀了一人，代价是一千万两，而作为斗魔，如果杀了人，代价绝对会高出十倍不止！

　　倾城看了看贺玄，他的眼中带着笑意和坚决，她知道，无论如何也无法改变他的心意了。

　　其实贺玄拥有九万枚碎片，倾城是知道的，她更知道贺玄之所以不让她出手，是因为不愿意她去冒险。

　　可以自己解决，贺玄自然不愿意连累别人。之前那是没办法，才请倾城出手的。

　　“傻瓜，你又怎么知道，我是不会被城规处罚的……”倾城眼中带着难明的神色。

　　“替我拿到解药，一定要救回张慧！”贺玄十分认真的看着倾城。

　　倾城本想拒绝，但最终却点了点头。

　　贺玄从手上取下储物戒指，交到了倾城手里。

　　这枚储物戒指是红后的，里边一共有百万两银子、一万枚虹碎片，以及两件法器。

　　这是贺玄放在外边，做诱饵的储物戒指，他自己的储物戒指，却是被藏了起来。

　　“如果我没有回来，就把它交给我爷爷。”

　　“这些钱怎么办？”倾城看着一地的银票。

　　“帮我还给冻原城吧。”

　　“好。”

　　做完这一切，贺玄径直走到了冰魔身前。

　　“拿来吧。”

　　贺玄目光淡漠，似乎他要去的，并不是连血斗士都要心生畏惧的血练场最终极训练场，炼狱！

　　一张暗红色的空间玉简出现在冰魔手中。

　　没有废话，贺玄直接拿过玉简，捏碎！

　　贺玄走后，倾城随手一招，地面上散落的银票便是全部飞到了她的手中，旋即消失不见。

　　“拿来吧！”

　　倾城冰冷的看着冰霜。

　　既然贺玄已经依约进入了炼狱，交出解药也没什么大不了的了，反正他当初给张慧下药，就是因为贺玄。

　　贺玄进入炼狱，这种结果已经让冰霜十分满意了。

　　冰霜将一个玉瓶抛给了倾城。

　　“弟弟，我已经为你报仇了！”贺玄进入炼狱，绝对是十死无生，他已经把贺玄当成了一个死人。

　　“如果这解药是假的，你必死无疑，就算是城主也救不了你！”漫步离去的倾城突然回头，对着冰霜露出了一个让冰霜毛骨悚然的笑容。

　　倾城离去，冰魔也离去了。

　　众人见没有什么热闹好看，也渐渐的散去了。

　　……

　　一阵空间波动过后，贺玄的人便是出现在了一片血色的天地之中。

　　这片天地广阔无垠，天空泛着血光，地面上则是堆满了各种形状的白骨，一望无际。

　　这些白骨周围竟然还有新鲜的尸体。

　　这些尸体大多数残缺不全，有的丢失了手臂，有的丢失了腿，有的丢失了一半边脸，有的肚子被掏空，就像被猛兽啃噬过一样，看起来让人作呕。

　　不时从不知道什么方向吹来的阴风更是让人背脊发寒。

　　但是，除了这些，便是再无其他的东西了。

　　炼狱，原来是一片上古杀场！

　　“这就是炼狱么……”

　　看起来一片死寂的炼狱，贺玄却是不敢丝毫掉以轻心，那传言让血斗士都会战栗的炼狱，绝对不会是什么善地，而且这地方看起来也根本不是善地！

　　“到底要怎么样才能出去？”

　　看着这片天地，贺玄眉头微微皱起。


第二百四十二节 炼狱（二）

　　炼狱，虽然被传的十分恐怖，但每年依旧有许多血斗士进入，毕竟作为血斗士，本就是把脑袋别在裤腰带上的存在。

　　每年进入炼狱的血斗士有也有数百人，他们或是自愿，或是血练场安排，进入的人数不少，但能够成功从里边出来的人却是百里无一，用十死无生来形容都不为过。

　　而且，那些成功从炼狱出来的血斗却对炼狱里的事情，以及如何从炼狱中出来只字不提，唯有带出来一个消息，那就是恐怖！

　　所以到底要怎么离开炼狱，就成了贺玄的首要问题。其他血斗士进入炼狱，或是为了提升修为，或是为了获得机遇，但贺玄不是，他仅仅是为了给张慧换取一枚解药而已。

　　如果要提升修为，他完全可以去虹域中修炼。

　　况且他现在的斗气已经达到了圆满层次，修炼已没有太大的作用，只有进行第四次的经脉逆转之后，才能继续提升。

　　所以他进入炼狱，只为离开！

　　但是，这片空间仿看起来无穷无尽，但却除了一地的尸骨之外便在没有其它的东西了。

　　贺玄选定了一个方向，然后一直朝前，他相信，这片空间肯定不可能无穷无尽。

　　“一天……两天……十天……”

　　事实却让他有些绝望，他朝着一个方向前进，一直走了足足一个月，竟然没有丝毫走到边际的迹象。

　　白骨，烂肉，腐尸！

　　遍地都是！

　　除此之外，再无其他。

　　浩瀚无际的上古杀场，除了贺玄踩碎白骨发出令人毛骨悚然的咔嚓声之外，便再也没有其他声音。

　　寂静的可怕！

　　天空泛着血光，就像是阳光被血云给掩盖住了一般。

　　贺玄就这样漫无目的的走着，时间一天天过去，但令人奇怪的是，贺玄竟然丝毫不感觉饥饿，口渴，甚至是疲惫！

　　连续走了一个月他依旧和来的时候一样精神抖擞！

　　他曾经一度怀疑这只是个梦境。

　　但他却能清晰的感觉到疼痛。

　　这就说明，这并不是一个梦！

　　一切都是真实的！

　　又是一个月过去了。

　　炼狱依旧无边无际。

　　在这片无垠的之地，贺玄渺小的宛如地上的一根枯骨。

　　开始贺玄还能估计到自己进入炼狱多长时间，可随着他待得越久，对于时间的概念就越模糊。

　　在这个地方。

　　没有太阳的东升西落，没有白天黑夜，甚至连星辰也看不见一颗！

　　时间一天一天的过去，他已经不知道进入炼狱多久了，他也懒得去计算。

　　仿佛时间在这里已经没有了丝毫的用处。

　　无法离开，陪着他的是一层不变的尸山白骨和那无尽的寂寞！

　　他已经好久好久没听到声音，也好久好久没有说过一句话了。

　　因为没有人讲给他听，也没人听他讲。

　　“难道，我要在这里困一辈子么？”贺玄心中升起了一抹不好的预感。

　　没有什么比遥遥无期还来的更让人恐怖。

　　只要有希望，人就能够爆发出巨大的潜能，可是在这里，贺玄不知道还要在这里困多久。

　　一年？

　　十年？

　　还是一辈子？

　　不知道，往往更让人害怕。

　　没有希望，只有绝望！

　　有时候，贺玄甚至会羡慕那些躺在地上的白骨。

　　因为他们已经死去了不知道多少年，也已经习惯了这永恒的寂寞。

　　为了不被这无尽的寂寞吞噬，贺玄开始回忆起他生活的点点滴滴。

　　在地球的落魄时候。

　　一起在老师背后做鬼脸的日子。

　　一起一整夜一整夜泡网吧的日子。

　　一起追女生的那些日子。

　　一整箱，一整箱买泡面的时候……

　　在斗站大陆。

　　贺城的天才崛起。

　　罗浮门中击败让所有老弟子都望而生畏的野人获得交流赛第一名。

　　神城中中了食尸鬼毒，却反而获得了尸妖变能力。

　　被白娘子推倒，破了十几年的童子真身。

　　与罗浮门反目带着家族迁徙……

　　一切的一切，都仿佛已经是很久很久以前的事了，却又好似都发生在昨天。

　　但是，这些记忆，随着时间的慢慢流逝，贺玄也渐渐不再去想了。

　　终于，贺玄不再前进。

　　因为他知道，他就算再往前走一百年也不可能离开这片万千生灵的埋骨之地！

　　他虽然没有去计算时间，但他知道，他走出的路，恐怕已经远远超出了从斗站大陆一头走到另一头的距离。

　　既然知道无法走到尽头，又何必再走？

　　贺玄躺在了白骨堆中。

　　时间依旧在流淌。

　　他依旧没有饥饿的感觉，也不觉得疲惫。

　　不过他实在不想再走了。

　　前进，只会让他越来越绝望。

　　渐渐的，他已经忘记了自己的存在，甚至，他把自己都当成了枯骨中的一块。

　　又不知道过了多久。

　　他终于累了，不是精神上的累，而是心累。

　　他终于缓缓的闭上了眼睛。

　　他睡着了。

　　这恐怕是他进入炼狱后最幸福的一件事了。

　　但可惜的是，他又醒了。

　　他或许睡了很长的时间，可他没有做梦，仿佛刚刚睡着，就醒过来了一样。

　　他又闭上了眼睛。

　　睡着。

　　醒来。

　　睡着醒来……

　　一次次，周而复始。

　　每一次都没有做梦。

　　每一次醒来，周围都是相同的场景。

　　枯骨，烂肉，腐尸！

　　“已经过去十年了吧？还是过去了一百年？或者仅仅过去了一瞬间？”贺玄不知道。

　　感觉告诉他，他已经进入炼狱有几个世纪了，可理智告诉他，他才刚刚进入炼狱没多久，因为他的身体都没有变老，甚至，都没有饿！

　　他不过只是一个半步斗狂而已，几个月不吃饭，一定会被饿死！

　　但是，这绝对不可能只过去了短短几十天而已。

　　或许这个地方，本身就不会饿。

　　如果是仅仅是过去了一瞬间，还好。

　　可如果真的过去了十年，一百年。

　　那爷爷还在吗？母亲还在吗？贺家还在吗！

　　“看来，我永远也离不开炼狱了，与其遭受这无尽的寂寞折磨，不如死去算了。”贺玄心中突然升起这样一个想法。

　　如果他能够离开这里，他恐怕早就离开了。

　　“这当真是一个连死都不怕的血斗士都要畏惧颤抖的地方……”

　　这时候，贺玄终于体会到了那种恐惧，无助，害怕的感觉。

　　贺玄缓缓的举起了手掌，准备让自己解脱。

　　他已经受够了这无尽的折磨，他要让这一切都结束！

　　“不对！既然有血斗士能够成功离开炼狱，这就说明，这炼狱并不是无法离开的。”贺玄心中一亮。

　　炼狱，被称之为血练场最终极的训练场，那就说明，这只是一个训练人的地方，并不是一个要将人困死的地方。

　　“难道这只是一个考验？”

　　“对，一定是这样！”

　　“我不能是！我一定要出去！”

　　贺玄再次燃起了希望。

　　这么多年来，他已经尝试过了无数种方法，都无法离开这片白骨地。

　　所以他怀疑，这无尽的寂寞，其实就是炼狱的一种锻炼方式！

　　终于，不知道过了多久。

　　埋骨地出现了变化。

　　依旧是一片荒野。

　　地面上的白骨消失不见！

　　“杀啊！”

　　“冲！”

　　“呜呜～”

　　战争的号角突然吹响。

　　他突然置身于一处战场，一处正在的战场。

　　周围都是厮杀在一起的士兵。

　　“将军，快逃吧，我们战败了！”

　　突然，一个士兵挡在了贺玄身前。

　　“将军，谁是将军？”贺玄疑惑，他突然发现，不知道什么时候，他的身上竟然穿上了战甲，手中还拿着一把战刀。

　　“扑哧！”

　　贺玄正打算问个明白，一把长矛便是插进了挡在自己身前的士兵的身体里。

　　士兵被长矛刺穿，他还没有死去，双眼瞪得浑圆，他紧紧的抓住长矛，对着贺玄吼道：“将军，你快走！”

　　噗噗噗！！

　　更多的长矛刺进士兵的身体里。

　　士兵终于死去，死前还瞪着两只眼睛，看起来是那么的可怖！

　　这时候，他才发现，他的周围，都是穿着统一制式的军装的士兵。

　　而这些士兵，正在被另一只军队屠杀！

　　咻咻咻！

　　无数箭矢破空而来，射向贺玄。

　　他并没有躲闪，他知道，身体达到半步斗狂的他，这些箭矢，根本无法奈何他分毫。

　　可是，就在箭矢临体前，几个士兵用身体将箭矢挡住。

　　身上插满箭矢的士兵，目光狰狞的看着贺玄，不断的嘶吼，让他快点逃跑。

　　杀意震天。

　　看着这些普通士兵为了救自己一个个的失去生命，本来置身事外的贺玄终于打算去做些什么了。

　　可是，当他想催动体内斗气的时候，他才骇然的发现，他体内的斗气十分的渺小。

　　只是武者级别而已！

　　而且他的斗气，并不是金色的杀神斗气，而是普通的风属性斗气而已。

　　“怎么会这样，我是谁？”这一刻，连贺玄自己都迷茫了。

　　“你是加蓝帝国的将军！”

　　“我是加蓝帝国的将军……”

　　“对，我就是加蓝帝国的将军！”贺玄似乎想起了什么一样。

　　他高举手中战刀，大吼：“兄弟们，给我杀啊！杀光这群倭寇，誓死保卫加蓝帝国！”

　　“誓死保卫加蓝帝国！”

　　“誓死保卫加蓝帝国！”

　　随着贺玄的大吼，那些原本被屠杀，狼狈鼠窜的士兵一个个士气大振，重新挥舞着自己手中的武器，和敌人厮杀了起来！

　　一个个身体被贺玄手中的战刀撕裂，鲜血染红了地面。

　　他一次次的挥舞着手中的战刀，连他自己都不知道自己杀了多少人。

　　尽管士兵们拼死反抗，可敌人的数量太多了，他眼睁睁的看着自己的士兵一个个的身体被长矛戳满了窟窿！

　　被乱刃分尸！

　　终于，他的周围只剩下了几十个自己的士兵。

　　他的眼中没有恐惧，而是带着强烈的疯狂！

　　“杀！”

　　手中战刀急舞，他再次杀尽了人群之中。

　　足足浴血奋战了数个小时，他杀死的人数以百计，他的周围叠起了一圈厚厚的尸墙！

　　当！

　　一声利刃断裂的声音响起，他手中的战刀终于不堪重负，崩断了！

　　“誓死保卫加蓝帝国！”

　　一个士兵高呼，旋即被战刀砍了脑袋。

　　他身边最后的士兵也全部战死！

　　周围再次陷入了寂静，只有那赫赫冷风吹动战巾发出猎猎声响。


第二百四十三节 炼狱（三）

　　噗！

　　刀光闪过，贺玄的脑袋凌空飞起，鲜血抛洒，染红长空！

　　随之而来的是无尽的黑暗。

　　“这就是死亡的感觉么……”

　　当战刀划过他的头颅，他还能清晰的感觉到，刀刃与骨头，血肉摩擦时发出的声音，令人牙酸，令人毛骨悚然！

　　他的头颅飞在空中，他甚至还能看到自己没有了头颅的躯体！

　　他的周围，尸横遍野，血流成河！

　　“别了……我的战士们……别了……我的帝国！”

　　贺玄意识终于如星火般消散。

　　“哈哈，给我杀，把它们全都杀了！”突然，意识再度回归。

　　贺玄依旧是手持战刀的将军，他的身后是百万雄兵，队列整齐，战甲红缨在风中猎猎作响，一片肃杀之气。

　　然而，他的身前，是一个个普通的平民百姓！

　　他们有男人，有女人，老人，有小孩，有穿着补丁衣服的穷苦百姓，有身着华丽的商人……

　　他们全都抱头跪伏在地。

　　女人的哭声，孩童的哭声成片。

　　而在他们头顶则是一把把战刀长矛，以及那脸上带着嗜血光芒的士兵们。

　　噗噗噗！

　　战刀划过，头颅抛飞。

　　长矛穿刺，将一个个毫无反抗之力的平民百姓刺出无数窟窿！

　　惨叫声再次接连成片。

　　转眼间，就有数千人死在战刀利刃之下。

　　然而杀戮还在继续。

　　“停下，给我停下！不要再杀了！”贺玄看的目裂欲呲，这些可都是手无缚鸡之力的人，怎么能被这样杀戮。

　　“将军，这些都是叛贼的子民，就是应该被杀！”一个士兵对着贺玄道。

　　说完，他挥动手中战刀，将身前的三个跪伏在地的俘虏斩杀。

　　“啪！”

　　贺玄暴怒，一巴掌扇在那士兵的脸上。

　　“谁下的命令！”

　　士兵被贺玄大的嘴角溢血，看着暴怒的贺玄，他战战兢兢地道：“将，将军，这，这不是你下的命令屠城么！”

　　“我什么时候下过这样的命令！”贺玄暴怒，青筋绽放，宛如一道道虬扎的老树根茎！

　　如果是他下的命令，他怎么会没有印象，而且他也不会让自己的士兵对手无寸铁的平民百姓动手！

　　“将军，这的确是你刚刚下的命令！”周围的士兵齐声道。

　　贺玄一屁股坐在地上，自己竟然会下达如此残暴的命令。

　　“停下，都给我停下！”贺玄嘶吼。

　　只可惜，他的声音，却完全被那一声声撕心裂肺的惨叫声掩盖。

　　几分钟过后。

　　十万俘虏，尽皆被屠戮！

　　那些死去的俘虏们脸上都带着怨恨的神色，双目爆突，瞪着贺玄。

　　仿佛再说，“你为什么要杀我们！”

　　突然，一个个亡灵从那些尸体里边飞了出来，伸出手向贺玄飞来。

　　“你这个侩子手，你还我命来，还我们命来！”

　　“啊！”

　　被万千恶灵围绕。

　　贺玄终于忍受不了这种来自灵魂的煎熬，抱着自己的头惨叫起来。

　　不知道什么时候，贺玄终于平静了下来。

　　他缓缓睁开眼睛。

　　周围依旧是手持战刀战矛的士兵。

　　而他，却是抱头蹲在地上。

　　和之前一样的场景，但这一次，他却不是将军，而是等待着被屠杀的俘虏！

　　“呜……啊……”

　　哭喊声再次涌入耳朵。

　　“把这些俘虏全部都杀了！”手持战刀的将军一声令下。

　　噗噗噗！

　　鲜血飞溅，屠杀再次开始。

　　那情景，就和他之前一模一样。

　　上一刻，他还是发号司令的将军，这一刻，他却变成了俘虏。

　　难道这一切都只是幻觉么？

　　还是说，他一直都是蹲在地上等着被杀的俘虏，而之前的那一切，只不过是他心中幻想出来的？

　　或许是吧，人在被别人欺负时，总会幻想着自己是欺负人的那一方。

　　可如果是这样，那之前他带着自己的士兵浴血奋战的场景又是真是假？

　　莫非也是他幻想出来的？

　　或许人在即将死去的时候，思维会变得很快，一瞬间，便是可以想到很多事情。

　　“如果是幻觉，那为什么又那么的真实？”贺玄眼中露出疑惑。

　　但很快，他又发现，当他去仔细回忆之前的情景时，一切又变得模糊起来，就像是做了一个梦，醒来之后，便是再也记不起梦里的情景了。

　　或许真的只是幻觉。

　　“你，起来！”就在贺玄想入非非的时候，他身旁的俘虏已经被杀的一个不留。

　　“给我跪下！”

　　贺玄被士兵拉了起来，然后又一脚踹的跪倒在地。

　　士兵手中握着战刀，拍了拍贺玄的脖子，又拿刀在他脖子上比划了几下。

　　冰冷的战刀刀刃，宛如万年寒冰一般。

　　让贺玄的身体不由得颤抖起来。

　　一起的思绪全部回归现实。

　　他就要被砍头了！

　　他想要回头，却被人死死的按住了脑袋。

　　这种任人鱼肉的感觉让他心中无比的绝望。

　　“噗！”

　　钻心的疼痛从脖子上传来，他清晰的感觉到，战刀卡在了他的后脖颈。

　　“妈的，杀太多人，刀都钝了。”士兵一边骂骂咧咧，一边将卡在贺玄脖颈的战刀往外拽。

　　“吱呀吱呀！”

　　战刀与贺玄骨头摩擦，发出令人牙酸刺耳的声音。

　　鲜血从他脖子上泉涌而出，啪嗒啪嗒的打在地面，迅速将地面染红。

　　这到底是一种什么样的感觉？

　　没有人可以体会贺玄现在这一刻的心理。

　　因为体会过的人，都已经死了。

　　……

　　接下来的时间，贺玄陷入了这种痛苦的无限循环之中。

　　他的角色不断的变换，不停的经历着人生各种痛苦。

　　时而是血战沙场的将军，时而是一个浴血奋战的小卒子，时而又是任人鱼肉的俘虏。

　　少年丧父，中年丧妻，老年丧子！

　　每一种都是那么的让他无力，每一种，都是人生的一大悲！

　　而且，每一种，都是那么的真实，那么的刻骨铭心！

　　失亲人，丧挚爱，国破家碎！

　　这些痛苦，每一种，都足以让一个正常人撕心裂肺，让一个正常人崩溃！

　　可是，他却不断的在经历着，一次次的重复着……

　　开始，他还会悲伤，还会难过，还会恐惧，可是随着一次次的经历这种生死轮回考验，他的心，终于变得麻木了起来。

　　看着一个个善良的人被杀，看着自己的亲人离自己而去，甚至战刀划过他的身体，他都再也没有丝毫的感情波动。

　　他就像是一个观众一样，看着这一切。

　　他的心已经如一潭死水，再也激不起丝毫的涟漪。

　　他已经忘记了他还身处炼狱之中。

　　情景再变。

　　“交出解药，否则死！”

　　贺玄突然再次回到了冻原城，回到了替张慧索要解药的那一天！

　　“哈哈，交什么解药，张慧已经死了。”

　　张慧死了，死了死了死了……

　　这句话宛如炸雷一般在贺玄的耳朵里回荡，经久不息。

　　“张慧已经死了吗？那我做这一切还有什么用呢……”贺玄迷茫的看着一脸得意的冰霜。

　　“哈哈，小子，这就是与我谢猛作对的下场！”身材高挑的谢猛得意的笑道。

　　“谢猛！”一脸迷茫的贺玄突然瞳孔紧缩，谢猛不是已经被自己杀了么？怎么还会出现在这里？

　　“我不是在炼狱中么！”

　　看到谢猛，贺玄瞬间惊醒。

　　“好可怕的幻境！”

　　冷汗顿时从贺玄额头滑落，这才恍然，一切不过如同水花梦幻。

　　炼狱中的一切都太真实了，有些还是他亲身经历过的，真真假假，假假真真，真亦假假亦真，让他渐渐的迷失了自我，把炼狱中的一切都当成是真实的了。

　　既然知道自己是处于幻境之中，贺玄便是不在害怕，任凭他周围的人或者事怎么变，他都像是看电影一样对待。

　　不知道过了多久，这些场景终于离他远去。

　　周围不再是属于上古杀场的白骨地，而是一片浩瀚的星空。

　　无垠的星空有着数以万计的星辰，密密麻麻，形成一片星光，美轮美奂。

　　而贺玄，就置身于茫茫的星空之中！

　　七颗巨大无比的星辰围绕着他的身体徐徐旋转，耀眼的仿佛是七颗恒星！

　　“恭喜你，成功通过了前两轮测试！”一个虚无缥缈的声音突然在四面八方响起。

　　“你是谁？”看着美轮美奂的星空，贺玄睁大了眼睛，四处寻找，却没有看到任何人影。

　　“我是玄天星辰战铠！”

　　突然，天空中的星辰开始发生变化，缓缓汇聚成一件战甲模样。

　　战甲闪耀着迷蒙星光，美轮美奂。

　　“玄天星辰战甲？好熟悉的名字！”贺玄脑袋飞速转动，开始收寻有关玄天星辰战甲的信息。

　　“将天辰，在他八十岁高龄，当然，对于他来说，八十岁还是他的壮年，炼制出了一件神器，名叫玄天星辰战甲，至此名噪大陆，成为家喻户晓的存在……”

　　贺天曾经说过的话出现在贺玄脑海！

　　“你是将天辰炼制的那件神器，玄天星辰战甲！”贺玄惊骇无比的看着由亿万星辰汇聚而成的星光战甲。

　　“咦，过了这么多年，竟然还有人记得我，真是难得啊……”满含沧桑的声音从战甲上传来。

　　战甲的话，无疑证明了，它正是玄天星辰战甲。

　　一般来说，品级较高的法器中都是会有器灵存在，而作为法器中的究极存在神器，拥有器灵是再正常不过了。

　　所以贺玄并不奇怪这战甲竟然可以说话。

　　玄天星辰战甲，那可是神器！

　　现在的大陆地级法器就已经成为了凤毛菱角的存在，而天级贺玄更是听都没有听说过。更何况是神器了。

　　此时亲自见到一件神器，他自然是无比的兴奋。

　　就算不能拥有，一睹神器风采那也是好的。

　　兴奋过后，贺玄突然想到了一个问题，既然玄天星辰战甲在这里，那他的主人呢？莫非它的主人就是血练场主？

　　“玄天星辰战甲，你怎么会在这炼狱之中？”贺玄问出了心中的疑问。

　　“哎，一言难尽，你别叫我玄天星辰战甲，叫我星辰吧，我可是有名字的。”星光战甲叹息一声，战甲里明明没有躯体，却做出了一个忧伤的造型。

　　神器就是神器，连器灵都拥有名字，甚至拥有情绪。


第二百四十四节 天梯

　　“好的，星辰，你的主人是血练场主吗？”贺玄问。

　　星辰闻言扑哧一笑：“血练场主？他也配做我的主人？想当年，我的主人纵横大陆，跺一跺脚，整个大陆都要颤三颤！血练场主只不过是一个小小的斗宗，给主人提鞋都不配！”

　　贺玄闻言脸都绿了，斗宗，还是小小的斗宗，还给他的主人提鞋都不配！

　　这星辰战甲也太能吹牛了吧？

　　在这斗战大陆，斗宗已经是站在金字塔尖的存在了，在星辰眼里，却是宛如土鸡瓦狗一般。

　　不过想想也是，星辰可是神器，它的眼界自然高。

　　而神器的主人，自然是更加恐怖的，超越斗宗，也是很正常的事。

　　说到自己的主人，星辰可是十分的骄傲。

　　开始滔滔不绝的给贺玄吹嘘起来。

　　“打住打住，你还是说说你的主人到底是谁吧？这么牛逼？”见星辰快要将它的主人吹上天了，贺玄赶紧打断。

　　星光战甲十分人性化的偏头想了一会儿，然后道：“反正你也有可能成为我的主人，那我就告诉你这个小家伙吧，不过你可不要被吓到。”

　　“我的主人是杀神！”

　　“杀神？哈哈！”

　　贺玄闻言一愣，随后笑了。

　　这玄天星辰战甲乃是将天辰炼制的神器，而将天辰又是被冥门所害，冥门虽然已经屹立斗战大陆无数岁月，可也没超过万年！

　　而杀神，却是上古凶人，不知道距离现在多少年了，所以贺玄断定，星辰战甲在吹牛！

　　而且杀神也仅仅是号称最接近神的存在，他还不是神，也不可能与天地同寿，万古不朽！

　　“你不相信？”星辰有些愠怒。

　　贺玄翻了翻白眼，打了个哈欠，无语道：“不是我不相信你，可杀神那可是上古凶人，你才被锻造出来多少年？”

　　“白痴！”星辰鄙夷的骂道。

　　“难道不是？”

　　“你莫非真以为一个小小的人类就能锻造出神器？当年我随着杀神纵横大陆，无人能敌，最终杀神不幸陨落，而我也受到了严重的损伤，本体碎裂，不知去向，自身也陷入了沉睡。将天辰那老小子只不过是偶然唤醒了我，为了报答他，我才暂时成为了他一件战甲的器灵，而且那战甲，也根本不是神器，仅仅是天器巅峰而已。我玄天星辰战甲，本身就是自星空孕育而成，最终降临在了这斗战大陆而已，岂是凡人可以炼制出来的。不过将天辰那老小子挺倒霉的，遇到了一个无比可怕的对手，就算有我，也依旧不是对方的对手，为了不被对手得到我，他才释放了我。”

　　贺玄似乎听明白了一些。

　　这玄天星辰战甲是自然界也就是在太空孕育而出的，只因为偶然原因才落在了这斗战大陆，然后被上古凶人杀神得到，杀神陨落之后，星辰战甲陷入了沉睡，然后被将天辰偶然唤醒。为了报答将天辰，星辰自愿做了将天辰一件战甲的器灵，由于有神器级器灵加持，那件本来仅仅触摸到天级边缘的战甲便是成为了最接近神器的天级巅峰战甲！由于天级巅峰，已经是无限接近神级的存在，所以拥有部分神器威能，所以才被人们当做神器。但也正因为这件天级巅峰的战甲，将天辰才不幸被冥门盯上。冥门让将天辰出手炼制神器，可将天辰是凭借神级器灵才炼制出了天级巅峰战甲，哪里能够炼制神器，所以只有拒绝。也正因为这样，才引来了冥门的屠杀！

　　为了防止冥门得到星辰战甲，将天辰将星辰从他炼制的战甲中释放了出来。

　　“哎，想我堂堂神器星辰战铠，竟然也会沦落到这个地步，被释放出来之后，我一直在寻找我的本体，终于被我给找到了，但可惜却被人给封印了。不过我可以感觉的到，它在不断的释放出能量！”讲到这里，星辰战甲有些黯然。

　　贺玄突然想起星辰说的一句话，你也有可能成为我的主人。

　　他顿时砰然心动，成为一件神器的主人，这，怎么能够不激动呢！

　　“星辰，你之前说我可能会成为你的主人，是什么意思？”贺玄按耐住心中的激动，故作平淡的问道。

　　“桀桀，本来还想和你多聊一会儿，不过看你已经急不可耐了，那我们就提前开始吧！”星辰战甲突然桀桀的笑了起来。

　　“开始什么？”贺玄茫然。

　　“你只知道这炼狱是血练场的训练场地，可你却不知道，这炼狱，其实是我星辰择主的地方，任何进入炼狱的人，都有可能成为我的主人，之前那千年寂寞和那大悲界便是对你的考验，只有通过了那两次考验，才能见到我！”

　　贺玄回想起刚刚进入炼狱时的场景，心中也是后怕不已。

　　在那埋骨之地，他过了宛如万年之久，却没想到竟然才千年而已，还有那大悲界，简直就不是人呆的地方，任何正常人进去都会崩溃！

　　如果不是已经被他杀死的谢猛出现恐怕他就永远沦陷在那无边无尽的大悲世界里了。

　　“什么？？？一千年！”突然贺玄意识到一个问题！

　　他如果真在千年寂寞里度过了一千年，那他的爷爷，他的母亲，岂不全部死去很久了！

　　“放心，我的千年世界和大悲界全部都是考验精神的，都是在你的精神世界里进行，你也知道，人的思考速度是非常快的，所以你在千年寂寞里度过了一千年，实际上还不到一个月！”

　　贺玄这才松了口气。

　　如果爷爷，母亲真的死了，贺家也完蛋了，他就算得到了神器，再回到大陆，也是孤身一人，那样还有什么意思。

　　“前两个是精神方面的考验，下面，便是来自肉体的考验！”星辰桀桀笑道。

　　“肉体的考验？怎么个考验法？我可才武师级别。”

　　“你放心，我的考验，是按照实力来考验的，你的实力越强，要求就越高，当然，实力越弱，要求就越低，不过你可不要心存侥幸，我的最低，也很可能不是你能够承受的，如果不能承受就放弃，那样我会放你离开炼狱，不过关于炼狱的记忆，会被我抹除！”

　　贺玄终于明白，为什么从炼狱中出来的人都对炼狱只字不提了，原来是被星辰抹去了记忆。

　　而那些进入炼狱中就再也没出来的修士，肯定是死在了前两场考验之中。

　　听了星辰的话，贺玄反而信心大增，他修炼的就是《杀神》，考验身体，他还真没多怕，毕竟他的身体可不是普通修士可以比拟的，如果他都无法通过，这个世界上，恐怕就几乎没有几个人能够通过了。

　　金刚门的人身体是很强，但却也是无法和杀神相比的，因为他们的肉体，是在特殊的不坏金身斗气的加持下才会变得无比恐怖，其肉体本身，也就比普通修士强上几倍而已。

　　“哟，信心很足？”似乎发现了贺玄的表情变化，星辰冷哼。

　　贺玄淡淡一笑，“必须的！”

　　“很好，我就喜欢信心十足的少年，来吧，让我看看，你的信心，是从哪里来的！”

　　突然，由万千星辰汇聚而成的星辰展开解体，化为一座台阶，台阶是由星光构成，绵延通向茫茫的星空，就像一座通天之梯一样，不知道有多高，不知道有多远。

　　“去吧，来到我的面前，你就可以拥有我！虽然我现在并不是神器，但只要找到我的本体，我就有望恢复昔日风采！”

　　“等着瞧吧。”贺玄已经跃跃欲试了。

　　“嗯，忘记提醒你，台阶每高一层，难度就会加倍！所以，如果没那个能力，就不要逞强了，因为很有可能，上一阶你还能勉强站立，下一阶的压力就可以让你化为一滩碎肉！”星辰提醒道。

　　“一定要试试，就算实在无法成功，我还可以放弃！”神器就在眼前，贺玄怎么可能不试试。

　　“那就开始吧！”

　　下一刻，光芒一闪贺玄的身体突然出现在第一阶天梯之上。

　　“嗯，怎么这么轻松？竟然没感觉！”本来已经做好了大干一场的贺玄赫然发现，这来到这天梯之上，竟然和站在平地上一样。

　　“不能大意，从前面的千年寂寞和大悲界就可以看出来，这星辰的考验有多变态，而且这台阶每升一阶，压力就要翻倍，这无穷无尽的台阶，一眼都看不到尽头，还不知道有多少阶。”贺玄舒缓了一下情绪，继续向上攀爬。

　　再次攀登了几十阶，贺玄依旧毫无压力。

　　“对，星辰的考验，虽然很难，但那却是对于普通修士来说的，而我有杀神传承，肉体力量与修为持平，不知道比普通修士强了多少倍，感觉轻松也是很正常的，既然如此，那就没必要浪费力时间了。”

　　贺玄轻嘘了一口气，开始加快了向上攀爬的速度！

　　他的身体幻化成一抹流光，速度快的惊人，眨眼间便是登上了数百阶！

　　“嗯？有点意思！”星辰那浩瀚的声音从虚空传来。

　　“嗯，有点吃力了！”贺玄的速度骤然放慢！

　　他一口气直接攀爬了一千阶，终于感觉到了压力。

　　一千零一阶！

　　压力骤然降临，一千阶就感到压力，一千零一阶压力翻倍，自然暴增！

　　一千零二阶！

　　一千零三阶！

　　……

　　一千零一十阶！

　　转眼又是十阶。

　　这十阶让贺玄感受到了莫大的压力。

　　攀登这十阶所耗费的力气比之前面攀登的一千阶还要多。

　　这种压力的提升，完全是按照几何倍数在增长！

　　假设在一千阶的时候贺玄承受的压力为一，那么现在他所承受的压力便是二百五十六！

　　台阶只提升了十阶，而压力却提高了二百五十六倍！

　　再次迈出一步，贺玄站在了第一千零一十一阶。

　　“轰！”

　　压力陡然增强，由二百五十六倍瞬间提升到五百一二倍！

　　在第一千零一十阶的时候贺玄承受起来还有些自如，可到了这一千零一十一阶，贺玄的双腿开始打颤了。

　　果然如星辰所说，如果是普通修士，在一千零一十阶的时候可以勉强站立，到了一千零一十一阶，很有可能就被压成了肉泥！

　　每个人都是有极限的，一旦达到极限，就是一根稻草也可以将其压死，就更别说直接提升一倍的压力了。


第二百四十五节 天梯逆转（一）

　　也就是贺玄，本身身体强度就达到半步斗狂层次，在他感到难以承受之后，再提升一倍压力，也不会被将身体压碎！

　　“不简单啊不简单，以往前来攀登天梯的修士，最强的三人也不过只攀登到一千零一十三阶便放弃了，而你竟然能够攀登上这一千零一十一阶！不过少年，我劝你还是放弃吧，就算你因为吃过某种天材地宝而导致身体异常坚韧，我相信你也没有再攀登一阶的力量了。”

　　虚空中传来星辰赞许的声音。

　　最强的三人只攀登到一千零一十三阶，想必星辰口中的最强的三人应该就是血练场的三位封号血斗士了！

　　封号血斗士虽然厉害，但这天梯，考验的是身体力量，既然是考验身体力量，他就没有理由输给三个普通修士！

　　他可是拥有杀神传承！

　　既然上古凶人都能让星辰战甲认主，那么他贺玄也一定能！

　　再次迈动双腿，一寸一寸的抬起，先迈上一只脚，然后便休息起来，等一只脚稍微适应了那第一千零一十二阶天梯的压力时，他才开始迈动第二只脚！

　　花费了足足有十分钟，他才终于攀登上这第一千零一十二阶！

　　虽然十分艰难，但他的的确确又上升了一阶。

　　第一千零一十二阶！

　　已经达到了三位封号血斗士一半的水准！

　　压力再次翻倍！

　　在泰山般的压力面前。

　　他的身体不由微微弯曲，双腿颤抖的更加厉害，宛如随时都会一头栽倒一般。

　　如山的压力，贺玄的身体还能够承受，他知道，还没有达到他身体的极限，但他的力量却不够了。

　　第一千零一十二阶，贺玄可以勉强站立，一旦攀登到和血练场三位封号血斗士相同的第一千零一十三阶，那么他必然被巨大的力量压的无法站力！

　　其实贺玄如果开启蛮眼，或许还能够再攀登几阶，可那台阶似乎一直通向茫茫的星空深处，很明显，距离终点还很遥远。

　　考验身体和考验意志力不一样，意志力，他可以凭借超强的意志力坚持下去，可身体，一旦超过极限，那就是崩碎的结果！

　　“少年，你真的很让我惊讶，但我不得不告诉你，你的极限已经到了，而你距离终点，还远的很！”

　　虚空传来星辰有些遗憾的声音：“如果前面的阶梯你攀爬的慢一点，或许你还能再往前一阶吧。”

　　“嗯？”体如糠筛的贺玄猛然抬头，看向那无尽的星空，他的脸上写满了疑惑，听星辰的意思，攀登天梯，似乎是有技巧的。

　　“少年，你是不是觉得攀登前面的一千阶无比的轻松？”星辰问。

　　贺玄点了点头，的确，攀登前面的一千阶，或许还没有他攀登这第一千零二所耗费的时间长。

　　要知道，那一千阶，他可是一口气冲上来的。

　　直到第一千阶零一阶，他感受到了压力，这才放慢了速度。

　　“少年，这就是你的错误所在啊，你觉得以我星辰伟大的智慧，会无缘无故的弄出一千阶没有任何意义的台阶给你爬吗？在这天梯之上。你的身体会被星光伟力不断的锤炼，变得越来越强，可惜你爬的太快，根本没得到多大的好处便是爬到了这一千零一十二阶。”

　　贺玄赫然明白了。

　　传言进入炼狱的血斗士九死一生，但一旦活着出来，就会得到莫大的好处。

　　能够活着出来的修士，很明显都是通过了千年寂寞和大悲界的考验，他们都有机会攀登天梯。

　　前两者考验虽然会提升他们的心境修为精神力，但一旦天梯考验失败，就会被抹除记忆，所以他们在千年世界大悲界千年的收获都会化为乌有。

　　而他们依旧会得到好处，那就是他们的身体强度！

　　“怪不得三位封号血斗士能够爬到第一千零一十三阶，原来是被星光淬炼过身体。我就说这第一千零一十二阶的压力，普通修士根本无法承受！蠢，我真是太蠢了，第一千零一十一阶的时候，星辰就已经提醒我了，普通修士可以攀登到一千零一十三阶，可我却没有注意，还强行攀登到了这第一千零一十二阶！”

　　贺玄无比懊恼，虽然星辰并没有说明，但他也可以猜到，这台阶，每一阶所能提升的身体是有限的，他竟然足足浪费了一千阶淬炼的机会！

　　如果每一阶，他都停下来将身体淬炼到极限再攀登下一阶，以他杀神体质，或许还真的能够走到终点！

　　可这天梯规则又无比的蛋疼，只要退回下一阶，就表示放弃了。

　　“算了，就当做我与星辰战甲无缘吧，不过这天梯既然可以淬炼身体，那我也不能浪费。”想到这里，贺玄收拾了一下有些凌乱的情绪，就地打坐修炼起来。

　　“心态倒是不错。”星辰赞叹的道。

　　像贺玄这样一口气冲上很多阶的修士多的是，但许多修士知道自己浪费掉了这白白的淬炼身体的机会，都或多或少的会郁闷一阵子，而贺玄竟然能够几秒钟就恢复镇定，然后开始淬炼身体，这就说明，贺玄的心境是要远远强于普通修士的。

　　事实上，贺玄本就是死后重生，对许多事情都看的淡了，心境自然要较普通人强上很多。

　　其实在整个攀登的过程中，贺玄的身体都在缓慢的增强，只是由于心思全部集中在攀登台阶上，而并没有在意而已。

　　现在静下心来体会，顿时能够感受到那蒙蒙的星辰之力涌入身体之中，不断的淬炼着身体的每一寸肌肤、骨骼！

　　这种淬炼，虽然速度比不上杀神逆转经脉时的那种速度，但也比平时修炼时对身体带来的提升强了数十倍！

　　这些星辰之力，本就是一种极其精纯的能量，有这些能量作为后盾，贺玄也不担心没有食物会被饿死的情况出现。

　　足足修炼了十天，贺玄清晰的感受到体内的星辰之力已经饱和，无法再吸收了。

　　他的身体也因此提升了一成左右。

　　虽然仅仅是这微小的一成，但对于贺玄来说，提升却是无比的巨大。

　　要知道，贺玄的身体本就是武师九层巅峰，仅仅身体力量就是九倍武师之力，提升一成，就变成了十倍武师之力了（这里的武师之力，是指武师一层修士全力催发斗气所能够爆发的最强力量，换算成地球上的力量，也就是十万牛，十牛约为一千克，也就是说，如果用地球上的测试拳力的器械来测，武师的全力一拳可以打出十吨的力量，当然，前提是那测试器械能够承受这么大的力量才行。）

　　“可惜了，这天梯的每一个台阶，都可以提升一成身体力量，你竟然浪费掉了一千阶的机会，不过你也不用懊恼，浪费掉这个机会的人多得是。”

　　贺玄连肠子都要悔青了。

　　每一阶提升一成身体力量，普通武师的身体也就修为十分之一的程度。也就是说，一个武师一层的修士，他的身体力量不过是十分之一武师之力而已。

　　同样的武师巅峰，身体力量也就一倍武师之力，提升一成，这才一点一倍武师之力。

　　而贺玄不同，提升一成就直接变成了十倍武师之力，整整提升了一倍武师之力，比起普通修士的一点一倍多了近十倍！

　　普通修士攀登一千阶，就算身体本身极差，通过一千次提升，那也会变得相当恐怖了。

　　从三位封号血斗士能够攀登到一千零一十三阶就可以看出来，他们的身体，已然超过了没有施展蛮眼之后的贺玄！

　　普通人通过一千次提升，就能达将他超越，那么如果是他提升一千次呢？那又该是何其的恐怖？

　　不过贺玄的想法也并不是完全正确的。

　　毕竟修士一旦来攀登天梯，肯定都是按捺不住心中的激动，不断的上升，能够很快体会到天梯可以提升身体力量的人少之又少，毕竟天梯前面的数百阶，对于普通修士来说也几乎没有压力。

　　他们完全可以一口气冲过去，等他们发现天梯可以淬炼身体的时候，已经晚了无法回头了。

　　就连三位封号血斗士，那都是在攀登到八百多阶的时候才能发现这其间的奥妙的。否则如果真的提升一千次，怎么可能才十几倍差异？

　　就算贺玄的力量提升了一成，可下一阶台阶的压力时要翻倍的，普通状态，他也是没有足够的力量攀登了。

　　贺玄也并没有继续向上攀登了。

　　因为他知道，就算使用蛮眼，他也就仅仅能够再攀登一阶了。

　　天梯每上升一阶，压力就加倍，这是极其恐怖的，很有可能，两个身体相差很大的修士，能够攀登的天梯阶数仅仅相差一两阶而已。

　　比如那三位封号血斗士，都是攀爬到第一千零一十三阶，而他们三人发现天梯可以淬炼身体的阶数肯定不同，攀登到第一千零一十三阶时他们的身体力量也是不同的，但他们却同样止步于第一千零一十三阶！

　　“怎样才能再向上爬！”贺玄心念急转，此时的他已经不再对神器星辰战甲有抱有太大的想法，他现在想的仅仅是多攀爬一阶，来淬炼自己的身体而已。

　　“或许一些天材地宝，一些丹药可以迅速提升我的身体，可我身上的丹药，都是从那些斗狂那里得来的，增强普通人身体还可以，可对于身体达到我这种程度，除非是鬼级三阶的丹药，否则根本没有多大的效果了。”

　　很明显，鬼级三阶丹药并不是斗狂修士能够支付得起的，所以贺玄击杀掉数十位斗狂时得到的丹药虽然不少，可却没有一枚鬼级三阶的，就连鬼级二阶都很少！

　　“除非逆转经脉！”突然，贺玄灵光一闪。

　　在进入炼狱的时候，他的修为就已经达到了三转后期大圆满，已经可以开始逆转经脉了，但因为张慧的事，才耽搁了。

　　“虽然没有丹药，但我的身体被天梯淬炼提升了不少，而且我又经历了千年寂寞，大悲界，我的心境修为也提升了很多，或许能够承受住逆转经脉时的痛苦！”

　　“就算是逆转失败我都要试试，机会摆在眼前，不能白白浪费！”

　　贺玄露出了坚定的目光。

　　他依旧没有向上攀登，竟然原地打坐，在这天梯之上开始了逆转经脉！


第二百四十六节 天梯逆转（二）

　　想要攀登天梯，就需要强大的身体作为后盾，前面浪费了淬炼身体的机会，现在只有尽可能的提升自己，然后攀登更多的阶梯，然后让身体变得更强！

　　这就是贺玄的打算。

　　所以他没有向上攀登，而是原地开始逆转经脉！

　　每逆转一根经脉，他的身体就会变得更强，他就能够攀登更多的阶梯！

　　通过三次逆转，贺玄的经脉已经变得无比坚韧，想要再次打破序列重组难度之大超乎想象。

　　前三次经脉的逆转，就像是熔炼普通精铁，而这第四次，俨然是在熔炼黄金！

　　两者相差数倍不止！

　　痛，无比的疼痛！

　　刚刚开始逆转，贺玄便是感受到全身的经脉就像被炼狱之火灼烧一般，奇痛无比，几乎让他无法承受。

　　不过经历了千年寂寞以及大悲界之后，他的精神力得到了极大的强化，承受能力也大大的增强，这种疼痛还没有超越他的极限，还在他忍受的范围之内。

　　而且，他的身体也是因为被星光淬炼之后提升了一成，承受力也远远超越从前。

　　短短的十分钟不到，贺玄的全身上下便是被汗水湿透。

　　相信大家都有一个感受，爱因斯坦的相对论曾经说过，当你怀里抱着一个美女的时候，你总会觉得时间太短，眨眼即逝，但如果让你将手伸进火炉里，那么就算只过了一秒钟，你也会觉得像是过了一个世纪那样的漫长。

　　此时的贺玄，每过一秒钟就像是过了一年一样。这种感觉，比在大悲界中的那种无力与绝望不相同，大悲界里是对精神的折磨，作用并没有这么直接。

　　这种直接作用在身体上的痛苦，更让贺玄痛不欲生。

　　“原本的逆转难度应该没有这么大，之所以这般难以承受，是因为我的修为提升的太快！”对于自己的身体，贺玄很是了解。

　　一直就没有以正常的速度修炼过，炼化鬼王内丹，虹域的二十倍修炼速度提升，都让他的修为宛如做火箭一般的提升。

　　这样的提升速度实际上对修为是十分不利的，因为境界提升的太快，斗气的凝练程度肯定会大打折扣。

　　毕竟斗气锤炼的时间越长，其威力就会越大。

　　就像当初刚刚突破武师五层的贺天，修为停留在武师四层足足二十年，斗气完全被淬炼到了极限程度，一突破，战力就达到武师五层极限。

　　这就是斗气凝练的好处，同样的修为战斗力可以相差数倍。

　　贺玄修为提升的太快，身体也变强的太过于迅速，所以在逆转经脉时，才会感到有些难以承受。

　　但是现在的贺玄，急切需要提升实力，他可没有那个时间像贺天那样将斗气锤炼个二十年。

　　贺玄的逆转经脉全部是在身体内部进行，尽管他已经痛苦的快要晕过去，但星辰却不知道他在干什么。

　　星光战甲再次凝聚而出，围绕着台阶上的贺玄飞舞了几圈，但却没有看出什么端倪，于是便再次飞向了天梯的尽头。

　　“嗯？痛苦竟然在减轻！”

　　突然，一阵阵暖流涌入贺玄的身体之中，让他的痛苦都缓解了不少。

　　贺玄内视经脉，顿时骇然的发现，那些原本仅仅只有金色斗气的流转的经脉中，不知不觉沾染上了一层迷蒙的银色光芒！

　　一经查探，贺玄便是发现，这迷蒙的银光不是别的，正是之前用来锤炼身体的星辰之力！

　　“这到底是一种什么样的力量，不但可以强化身体，还可以与我的斗气融合，还能够减轻我的痛苦！”发现这奇异的一幕，贺玄自己都是有些不解。

　　一般来说，不同属性的能量很难共存，就像同时拥有两种系别的修士却绝对不会同时让两种斗气在经脉中流转，因为那样无疑是在找死，会因为斗气之间的冲突而爆体而亡！

　　可是这星光不但作用无穷，还完全不与他的斗气相冲突，当真是玄妙无比。

　　虽然搞不明白，但这却是好事一件，他正愁着这天梯之上没有丹药保护经脉，逆转速度将会变得无比缓慢，没想到这星辰之光就解决了他的难题。

　　既然痛苦减轻，贺玄逆转的速度自然要加快，上次逆转经脉花费了数个月，按照正常速度，这一次的逆转将会更久，他可不想在这天梯之上待个一两年。

　　时间一分一秒的过去。

　　贺玄的逆转从未停止，他一直都将逆转速度保持在极限层次，也就是他能够承受的最大痛苦程度。

　　十天过去，贺玄终于缓缓的吐出一口气，他全身星光弥漫，整个身体都散发着莹莹的光芒。

　　“逆转完一根经脉！”

　　他缓缓起身，发现原本觉得无比吃力的第一千零一十二阶天梯已经没有多大的压迫之力了。

　　一来是身体的提升，二来是他早已习惯了这种压迫之力。

　　“少年，你可真让我惊讶，我可以感觉到，你的身体又提升了，而且你的身体本来就比普通修士强太多太多，真希望你能够成功，这样一来，我星辰就可以重现于世了。”星光汇聚的战甲浮现在贺玄头顶。

　　“你想重现于世还不简单，直接认我为主就好了，何必搞这么多考验。”贺玄撇了撇嘴道。

　　“你想得到美，作为伟大的神器，我才不会认一个普通人为主！”星辰嗤笑。

　　星辰这话可不是说笑，他选择主人的要求确实十分严格，仅仅是获得天梯考验之前的千年寂寞与大悲界就淘汰掉了无数修士。

　　对于这些连前两次考验都没有通过的修士，星辰根本懒得理会，直接让他们在千年寂寞与大悲界中自生自灭，只有通过了这两次考验的修士，才有机会得到天梯考验，考验不过，他也会将他们从炼狱中扔出去。

　　由此可以看出，星辰还是比较惜才的，毕竟能够通过千年寂寞和大悲界考验的修士已经比普通修士强出了太多太多。

　　“星辰，我肯定会成为你的主人！”

　　逆转一根经脉之后，贺玄却是觉得信心暴增，他完全可以在这一阶上逆转完全部的经脉，但是他却想要进入下一阶，将身体锤炼之后，再来逆转经脉。

　　虽然身体变强后逆转经脉的难度将会大大增加，但他走的就是身体路线，斗气不凝练，完全可以用绝世宝体来补足！

　　“少年，大话谁都会说，但真正能够做到的却没有几人，来吧，我在星空最深处等着你。”星辰的话有些挑衅意味，似乎并不相信贺玄能够走到尽头一般。

　　不再废话，在过了十天之后，贺玄再度开始向上攀爬。

　　终于，贺玄登上了天梯第一千零一十三阶！

　　达到了和冻原城的三位封号血斗士相同的阶数！

　　“翁！”

　　压力再次翻倍，瞬间便是让贺玄单膝跪在了地上。

　　身体完全可以承受，但是力量却有些不足了。

　　不过这还不足以让贺玄使用蛮眼。

　　“先将身体淬炼之后，再爬下一阶！”前面贺玄已经吃了大亏，虽然他现在还能够向上攀登一阶，但他却不会盲目的去攀登了。

　　承受着无比巨大的压力，他再次盘膝而坐，开始吸收星辰之力，来强化自己的身体。

　　银色的星光仿佛一条条小河，不断的流进贺玄的身体之中，他可以清楚的感觉到，沐浴星光之后，他的每一个身体细胞都仿佛欢腾起来了一般。

　　阵阵暖流在他身体里流过，那如山岳般的压力也似乎在渐渐离他远去。

　　星光淬炼身体的速度比经脉逆转要快很多，仅仅一天不到的时间，贺玄的身体便是再度提升了一成！

　　这一次，他没有逆转经脉，而是站了起来，准备去攀登第一千零一十四阶。

　　只要攀登上这一阶，他就超越了所有进入炼狱的修士！

　　再次迈步，先是一只脚踩上去，等适应了那种压力之后，贺玄才迈第二只脚。

　　第二只脚一踏上第一千零一十四阶，贺玄整个人瞬间趴在了地上。

　　压力太大了，简直和第一千零一十三阶有着天壤之别！

　　迷蒙的星光自四面八方涌来，再次淬炼起他的身体来。

　　由于没有力量爬起来，贺玄就只好趴在台阶之上任凭星光淬炼他的身体。

　　一天过后，星光变淡，他的身体又提升了一成。

　　身体被提升之后，贺玄终于可以勉强坐起来。

　　他再度盘膝而坐，继续开始逆转经脉。

　　这一次，他足足逆转了一个月才停下来，成功逆转了三根经脉！

　　见贺玄再度缓缓起身，星辰震惊了。

　　要知道，这天梯每增加一阶，压力可是翻倍的，他原本以为，贺玄的极限就在这第一千零一十四阶天梯之上了，可没想到贺玄竟然再度站了起来。

　　“少年，或许你真的能够创造奇迹吧……”星辰的心情有些灼热了。

　　贺玄开始攀登第一千零一十五阶！

　　贺玄再次成功了！

　　但是，他依旧被恐怖无比的压力压倒在地。

　　任凭星光淬炼他的身体。

　　……

　　“当初最强的三个人进入炼狱，也仅仅一个月零几天而已，可现在已经过去两个月了……”

　　无尽的叹息在一座巨大的宫殿之中响起。

　　落日酒家。

　　“爷爷，贺玄他到底去了哪里？”得到解药，张慧的月之吻毒已经被解除，虽然毒被解了，可贺玄却也是失踪了。

　　这已经不是她第一次问贺天这个问题了。

　　看着紧紧咬着嘴唇的张慧，贺天勉强挤出一个笑容，“你别担心，他暂时有事，要离开了冻原城几天。”

　　听了贺天的话，张慧却是紧紧的埋下了精致的脸蛋。

　　许久，她才缓缓抬起头，眸子中有晶莹在闪动，她直直的看着贺天，“爷爷，你告诉我，贺玄他真的去了炼狱了么……”

　　对于贺玄进入炼狱的事，倾城已经告诉了贺天，但贺天却是瞒着张慧的，可纸是包不住火的，当日贺玄进入炼狱，可是有无数修士看到了，终于还是被张慧知道了。

　　见已经隐瞒不住，贺天无奈的叹息了一声，点了点头，“对，玄儿为了拿到月之吻的解药，进入炼狱了……”


第二百四十七节 那些人，那些事

　　确认了自己的猜测，张慧的头再次低下，作为从小在冻原城长大的她，虽然不是血斗士，可对于炼狱的传闻却听过不少。

　　传闻，那里只有胆量最大的血斗士才敢进入。

　　传闻，一旦进入炼狱就是九死一生！

　　传闻，那里就是一处人间炼狱，就连看淡生死的血斗士，都会颤抖，都会不寒而栗！

　　然而，贺玄为了给她换取解药，竟然进入了炼狱。

　　挣扎了许久，张慧再次扬起美丽的脸蛋。

　　“爷爷，我也要进入炼狱！”

　　和冰霜想的一样，一旦进入炼狱，几乎就没有生还的可能。

　　每年进入炼狱的血斗士数以百计，可能够活着出来的却没有几个，他们中也不乏修为强大，惊采绝艳之辈！

　　每一个从炼狱出来的血斗士，都获得了极大的成就，其中最差的，也是排名前十的编号血斗士！

　　虽然贺玄总是创造奇迹，但这一次，张慧也觉得，贺玄无法从炼狱中活着出来了，毕竟血练场的三位封号血斗士，进入炼狱的时间也不过才一个月多一点的时间，而贺玄却整整进去了两个月！

　　她这条命是贺玄给的，既然贺玄无法从炼狱出来，那么她就进去陪他！

　　“胡闹！”贺天眉头顿时紧皱，厉声喝道。

　　“爷爷，你就让我去吧。”张慧哀求。

　　看着张慧一脸沉痛的样子，贺天轻轻摸了摸张慧的脑袋，叹了口气道：“慧儿，你应该知道，爷爷最喜欢你了，玄儿为了你已经身陷炼狱之中，你如果再有个三长两短，爷爷可怎么办啊。”

　　“爷爷……”张慧趴在贺天怀里，呜呜的哭了起来，而贺天眼中也是泪花闪现。

　　一路走来贺玄给他了太多的惊讶，每一次他都相信贺玄能够逢凶化吉，可是这一次，他也没有了信心。

　　炼狱，是个多么可怕的地方，他也从许多修士那里打听过了。

　　贺玄进入炼狱，最开心的自然是冰霜了，贺玄杀了他的弟弟谢猛，竟然都没有受到城主的责罚，如果不是他的师傅冰魔出现，恐怕他也死在了贺玄的手里。

　　而且最让他想不到的是，贺玄竟然还与绫魔有着关系，自己的师傅想要出手将他斩杀，竟然引来了绫魔插手。

　　“如果绫魔真的执意要解药，或许我没办法，最终还是要拿出来，可你却要进入炼狱，这可就只能怪你自己找死了。”一脸邪魅的冰霜身下正压着一名身材妖娆的女子。

　　“冰霜大人，奴家就是想死，您就快点把奴家弄死吧……”

　　令人酥麻的声音从其身下的女子口中发出。

　　“嘿嘿……”冰霜开始了骑马的动作……

　　……

　　时间匆匆过，眨眼间贺玄又在天梯之上度过了四十余天。

　　……

　　“过年了，过年啦。”

　　冻原城却是充满了一派喜庆气氛，转眼间，贺家离开贺城已经快一年了。

　　斗站大陆也有过年这个习俗，只可惜，今年这个年，贺玄注定是没法过了。

　　“爷爷，我们去看看师傅吧……”

　　张慧准备了许多的米酒，馒头，以及一两个小菜放在篮子里。

　　“好……”

　　才三个月过去，贺天看起来又似乎苍老了许多。

　　贺玄三个月未归，他们知道贺玄多半是再也出不来了，而且倾城也将贺玄留给贺天的储物戒子交给了贺天，并将贺玄临走是说的话告诉了贺天。

　　很明显，倾城也觉得，贺玄已经死在了炼狱之中。

　　此时，他们来到了血练场的一个专门给进入炼狱的修士所设立的灵堂，祭奠贺玄。

　　望舒山。

　　一间茅屋前。

　　“对不起，师傅，我去晚了，那孩子，进入炼狱了……”身着华丽，气质不凡的男子脸上写着一抹遗憾。

　　正在用锄头翻地皮的老者闻言，身子顿了顿道：“多久了？”

　　“三个月……”

　　老者无奈的摇了摇头，继续挥动手中的锄头，叹息道：“算了，一切都随缘吧……”

　　“如果我再早去几天，说不定我们望舒山，就会再出一个和望野同样优秀的弟子……”华丽男子幽幽的叹了口气。

　　望野，望舒山的绝世天才，年仅二十六岁，便是斗魔九层的存在，全力爆发，甚至能够硬拼初阶斗王！

　　当然，望野之所以有这么大的成就，一来是其天赋本就惊人，二来则是望舒山的倾力培养。

　　望舒山，作为当世几大超级存在，全力培养一个弟子，那可是相当恐怖了，望野十二岁拜入望舒山，这短短的十一年，花费在他身上的财富，就是数以亿计！

　　如果贺玄能够拥有同样的资源，到了二十三岁，成就很有可能还要超越望野！

　　但可惜的是，他已经进入了炼狱，而且已经过去三个月都还没有任何反应。

　　其实这对贺玄来说本是一次绝大的机缘，只要加入望舒山，成为望舒山重点培养的弟子，一个小小的罗浮门，根本就不是贺玄所要担心的了。

　　毕竟随意一个实力较强的望舒山弟子，就可以轻而易举拿下罗浮门，而且就算无法拿下罗浮门，只要贺玄加入望舒山，给罗浮门一百个胆子，罗浮门也不敢动贺家一根汗毛。

　　但如果贺玄没有进入炼狱，他就会错失与星辰见面的机会，失去成为神器之主的机会，也就无法得到星光锤炼身体的好处，其中得失，其实很难说的清楚。

　　……

　　“霓裳，今天过年，你应该拿出点喜庆气息才对，就不要扳着个脸了。”

　　看着梦霓裳一脸失魂落魄的样子，梦楚有些心疼。

　　“过年？已经一年了吗……”听到过年这个字眼儿，梦霓裳的精神一阵恍惚。

　　淡蓝的瞳孔渐渐涣散开来，她似乎又回到了那个小城里，一个单纯的少年，正笑吟吟的看着她。

　　“好看吗？”

　　“恩。很美。”

　　少年淡淡一笑，随后豪放地牵起她的手。

　　“你干什么？”

　　“跟我来就是。”她被拉着，跳下了屋顶，随后去到了街道。

　　街道上，大红灯笼高高挂，像是一条红色的长龙，不见其首尾。街道两边，小孩子们一边跑一边闹，手中的炮竹相互扔来扔去，年纪稍微小点，不能玩炮竹的便舞动着手中五颜六色的烟花，像是黑暗中的天使。

　　她的嘴角罕见地露出了笑容，此刻地她好像是一个小孩。

　　被少年拉着手，一路行走在人群中，最终在一小摊面前停下，少年指着上面的烟花爆竹，道：“这些东西我全买下了。”

　　说着，将桌布一裹，留下一两重的金子，将烟花爆竹背在身后。

　　咚！

　　将一大包烟花爆竹往屋顶上一仍，少年对着她笑：“还看着干什么，一起来放啊。”

　　“额？我放烟花？”她似乎不敢相信自己的耳朵。

　　少年嬉笑着摇了摇头，再次牵起她的手，然后将一盒火柴交到她手中：“让我来教你怎么放吧。”

　　嗤！

　　火柴终于划燃。

　　“注意了，要点了。”

　　嗤！

　　引线终于燃烧起来，少年拉着他快速后退：“后退后退。”

　　声音还在回荡，嘭地一声闷响，一朵烟花冲天而起，五颜六色，像是一朵盛开的花朵。

　　这个世界，烟火爆竹是用斗气凝聚的，所以每一个烟花都能够出现多种颜色，那些是斗气的颜色，比现世还要美丽数倍。

　　这只是个导火线，不多时，宅院上空，各种烟花绽放。

　　“点这里，点这里。贺玄。”

　　“我要放咯！你让开点。”

　　“我扔个炮竹炸死你！”

　　“快跑，快跑。”

　　不知不觉，无数晶莹便是在她绝美的眸子中闪现。

　　“霓裳你怎么了？”梦楚发现了梦霓裳的表情变化。

　　“没，没什么，你告诉父亲，年夜饭我就不去吃了……”梦霓裳轻轻拭去眼角的泪花，旋即，火爆无比的娇躯便是掠出了屋子。

　　她脚步一掠，身体便是宛如舞蝶般轻盈瞬间飘飞而起，两片淡蓝色斗气羽翼在其身后若隐若现。

　　她已然是斗王级的存在！

　　当初她便是答应父亲，只要他父亲放任贺玄成长，她就答应与幻影门的最杰出弟子王明之的婚事。

　　本来一年期限已过，她应该按照承诺嫁去幻影门，但由于她成功晋级斗王，而幻影门王明之却依旧停留在斗魔九层，所以才将这段时间再缓了一缓。

　　当日神城一役，王明之被冥门冥涯偷袭虽然未能击杀掉他，但却让他落下了不轻的后遗症，虽然幻影门花费了巨大的代价，才让他恢复过来，但也让他晋阶斗王的时间增长了不少。

　　然而梦霓裳又拥有地心乳，所以才能先他一步晋级斗王！

　　作为幻影门最杰出的天才，王明之自然心高气傲，他放出话来，只要一日不进阶斗王，就一日不迎娶梦霓裳过门。

　　这倒给梦霓裳了一段缓和的时间。

　　不过以王明之的天赋，再加上幻影门的培养，晋级斗王，那是板凳上钉钉子迟早的事儿。

　　一想到这件事，梦霓裳就是一阵头晕。

　　噼里啪啦。

　　一阵阵鞭炮声吸引了梦霓裳的注意，不知不觉，她竟然飞到了贺城上空。

　　看着依旧繁华热闹的贺城，梦霓裳突然升起一股物是人非的感觉。

　　“我明明知道你已经不在贺城了，却为什么还会来这里……”

　　精美的宛如蝴蝶般的淡蓝羽翼缩回体内，梦霓裳悄然落在了这座城市之中。

　　看着一张张充满喜庆的笑脸，梦霓裳绝美的脸蛋上也浮现起一抹笑容。

　　不知不觉，她来到了一家贩卖烟火的小摊贩前。

　　卖烟火的是一个老大叔，他对着梦霓裳憨厚一笑，“好俊俏的姑娘，买烟火吗？很便宜的。”

　　梦霓裳淡淡一笑，掏出一锭一两重的金子，放在了货摊上。

　　然而，她却并没有去拿烟火，旧人已不再，一个人放烟火，只不过徒增悲伤而已。

　　梦霓裳转身而去。

　　“真是个傻瓜。”

　　“……”

　　周围几个手痒的不行，却又没钱买烟火的小孩儿顿时在背后嘲笑起梦霓裳来。

　　梦霓裳的修为何其强大，就算走出百米之外，也依旧听到了小孩子的话。

　　一抹苦笑浮现脸颊。

　　“我是个傻瓜吗？或许吧……”


第二百四十八节 一年过去

　　摇了摇头，梦霓裳一展斗气羽翼离开了贺城。

　　贺城已经没有什么值得她留恋的东西了，或许，她以后都不会再来了吧……

　　“他一定还恨着我强行冲击灵魂束缚吧……”

　　一声轻叹在贺城上空响起，梦霓裳绝美的娇躯化为一抹流光消逝在天际。

　　“妈的，敢偷我的包子，看我不打断你们的腿！”

　　一家挂着红灯笼的包子铺前围满了人，人群中央，一个膀大腰圆的大汉正拿脚揣着两个骨瘦嶙峋的少年。

　　那两个宛如皮包骨头的少年，一边挨着打一边飞快的咬着刚刚乘包子铺老板不注意时偷来的包子。

　　“哎，真可怜，这可是曾经的贺家两位公子，没想到现在沦落到了这个地步。”

　　“那也是他们活该，竟然招惹了罗浮门，你可千万不要帮他们，否则被罗浮门的人看见了，可有得你好受。”

　　“这个我自然知道……”

　　周围看热闹的人有的摇头，有的眼露同情，但却没有一个人敢出来说句好话。

　　罗浮门门主亲自下令，这两个贺家余孽将终生在贺城乞讨，任何人敢收留或者帮助他们，那就是与罗浮门为敌。

　　这两个枯瘦如骨的少年，正是贺林贺超。

　　他们被罗天废去了修为，挑断了四肢经脉，体力连一个普通人都赶不上了，想要生存下去也只有乞讨了。

　　他们过的也实在悲惨，为了吃两个包子，就被一阵毒打，包子还被老板一脚踢在地上，然后狠狠的拿脚在地上踩了几下。

　　可他们似乎浑不在意，竟然爬到被踩的和泥巴混在一起的包子用舌头舔了起来。

　　可尽管这样，还是被包子店老板叫来了两个看热闹的人，将两人丢到了漆黑的小巷子中去。

　　要是被罗浮门的人看到贺林贺超吃他的包子，恐怕又惹来麻烦。

　　在这热闹喜庆的年夜，贺林贺超两人却宛如两条死狗一般，在这漆黑的无人问津的小巷道里挨冻受饿。

　　而这一切的一切，都是因为贺玄！

　　如果没有贺玄，他们还是贺家的少爷，如果没有贺玄，他们还在罗浮门中好好的修炼，或许他们现在都已经成为了一个武者！

　　可就因为有贺玄，他们的修为被废除了，经脉被挑断了，他们的父母，也被罗浮门的人害死！

　　“贺玄，都是你！我恨你！”贺超沙哑的吼道。

　　“恨？恨有什么用？我们已经是废人了，这一辈子都只能乞讨度日。”贺林一双浑浊的眼睛里含满了眼泪。

　　这是一种怎样苍老的眼神？这样的眼神，根本就不应该在他们这个年纪出现。

　　斗战大陆和地球一样，过年的时候就是冬天。

　　然而，今年的冬天特别冷，比冻原城还冷！

　　好久没有进食的两人，蜷缩在墙角瑟瑟发抖。

　　似乎这样老天爷还不觉得解恨，原本晴朗的夜空，竟然飘起鹅毛大雪来。

　　一片片精美绝伦的雪花徐徐落下，美轮美奂，更为这年夜增色不少。

　　可这对于贺林贺超来说，却是一场灾难。

　　“哥，我冷……”

　　“我也冷……”

　　两具已经看不到肉的身体，互相依偎在一起，相互取暖。

　　但是，他们身上的衣服早就破败不堪，如果没有食物，和更厚一点的衣服，或许今夜，就是他们的葬身之夜……

　　可是，或许老天还是有一点良知的，并不打算让他们就这样死去。

　　一条厚厚的被褥被披到了两人身上，旁边还有几盘香喷喷，正冒着腾腾热气的菜肴。

　　两人顾不得其他，直接用手抓着盘子里的菜肴，狼吞虎咽起来。

　　直到将所有盘子里的菜肴全部吃光，两人才满足的打了一个饱嗝，他们这才想起要看看到底是谁这么好心还会冒着被罗浮门找麻烦的危险给他们食物。

　　当他们抬起头，除了看到满天飘舞的雪花之外，便是再无他物。

　　“哥，这里还有几件棉衣和干粮！”贺林发现，他们旁边还有一个包裹。

　　“天不亡我们啊，看来老天也觉得我们太可怜了。”

　　“对，哥，老天爷肯定是想让我们见证贺玄那个家族罪人被罗浮门毁灭，才不让我们死的！”

　　就在他们头顶的楼顶上，一个身着青色长裙的女子正忧伤的看着下面的两人。

　　女子穿的比他们两还少，但很明显，女子是一位修士，对于修士来说，这点寒冷，根本就不值一提。

　　听着贺林贺超两人的话，女子幽幽叹息了一声，轻轻掠下房顶，消失在夜幕之中。

　　过年虽然是件喜庆的事，可对于有些人来说却不是。

　　比如说梦霓裳，比如说贺林贺超，比如说贺玄的母亲，蒋梦茹。

　　贺玄离开急冻荒原三四个月都没有回来，就算蒋梦茹再傻也能猜到点什么了。

　　贺玄绝对不是像贺天说的那样正在闭关修炼。

　　以前贺玄也经常闭关修炼，但最多一个月，他就会回来陪她一天，然后再去修炼，可是这一次，足足四个月音信全无。

　　虽然她早就怀疑，贺玄是不是出了什么事，但她一直不让自己去想象那种结果，但是今天是年夜，贺玄依旧没有回来。

　　这让她不得不想了。

　　贺玄就算再怎么忘我的修炼，也不会连过年都给忘记了吧？

　　尤其是她看到张慧一个人偷偷的在雪地里哭，便是更加确定了贺玄遭遇到了什么不测。

　　“无敌下落不明，玄儿又生死不知……”想着想着，蒋梦茹便是落下泪来。

　　这一年，她落了太多的泪。

　　可是蒋梦茹不知道，贺玄还真是在闭关修炼，不是他不想回去过年，只是他现在在天梯之上，不能中断！

　　“第一千零一十七阶！”贺玄满头大汗的站在了第一千零一十七阶天梯之上！

　　先淬炼身体，然后就逆转经脉，等觉得差不多了，再度攀爬！

　　“第一千零一十九阶！”贺玄的身体站在天梯第一千零一十九阶之上。

　　花费了不知道多长时间，他终于又上升了五阶！

　　虽然高度只提升了五阶，但是这五阶，压力并不是提升了五倍，而是提升了足足三十二倍！

　　比第一百一十四阶强了足足三十二倍的压力！

　　这一次，他没有再逆转经脉，因为他的经脉已经逆转完了！

　　他的境界，也已经稳固在了杀神四转前期！

　　不用星光淬炼身体，达到杀神四转前期，他的肉体力量就会达到恐怖的斗狂三层，而通过星光淬炼身体之后，他的身体更加恐怖！

　　“八十五倍武师之力！”

　　感受了一下体内的力量，贺玄得出了这样一个结果。

　　八十倍武师之力，这已经相当于斗狂七层修士所能爆发出的力量了。贺玄总共只用星光淬炼了九次身体，就让身体比正常状态强了一倍还多。

　　很明显，这种提升方式是以几何方式在提升，并不是一加一那么简单，他的每一次提升，都是在现有基础上提升一成！

　　基数越大，提升的就越多！

　　所以仅仅九次提升，就让贺玄的身体强了一倍还多！

　　本来他应该只有四十倍武师之力的，但他现在的力量，却是八十五倍武师之力！

　　力量增大，身体的强度也自然增强到同样的层次。

　　在星光的作用下，他的身体强度，也终于超越了修为！

　　“我虽然得到杀神传承，但却不能和杀神走相同的路！杀神的身体是和修为持平的，在杀神的特有武技下，能够爆发出无比强大的攻击力，但我却是要走一条快速提升的道路，所以我的斗气凝练程度，肯定无法达到和杀神相同的层次，那么我就只能让我的身体更强，比杀神还强！！”

　　贺玄拥有上古九大瞳术之一的蛮眼，可以得到霸王之力，蛮眼的力量加成是在原本的基础上翻上数倍，所以他的身体越强，施展蛮眼之后也会越恐怖！

　　“斗气虚浮就虚浮，只要我将身体淬炼成堪比绝世法器的存在，照样可以逆天杀神！”这次攀登天梯，不但让贺玄的身体比正常状态强了一倍不止，还让他选定了以后要走的道路。

　　斗气想要凝练，那就必须要经过不断的锤炼才可以，贺玄想要快速增强，斗气就绝对不可能凝练！

　　“下一阶，就是我的极限了！”对于自己的能耐，贺玄很是清楚。

　　他已经逆转完经脉，身体在短时间里是绝对不可能再变强了，所以这一千零二十阶天梯，就是他能够攀登的最后一阶了。

　　“呼！”轻轻的松了口气，贺玄打算再度向上攀爬。

　　这时候，散发着迷蒙星光的星辰却突然出现在了他的头顶。

　　“我就睡了一觉，没想到你竟然就已经攀登到了第一千零一十九层，你让我太惊讶了，以前也有修士一边修炼一边攀登天梯，可是，他们很快就发现，在天梯上修炼，对于攀登天梯没有任何用处，因为修为的提升太慢太慢，而天梯的压力却又增加的太快，就算他们修炼个几十年，也不过能多攀登一两阶而已，所以完全没有必要去浪费时间。可是我刚睡觉的时候，你还只能够面前在第一千零一十四阶而已，可这才用了一年的时间，你就攀登到了这里！我不得不说，这是一个奇迹！”

　　星辰的声音充满了震撼。

　　“已经一年了么……”贺玄脸上却是很平淡，自从决定在这天梯上逆转经脉开始，他就一边逆转经脉，一边攀登天梯，就连他自己都不知道时间过去了多久，他只知道，他的经脉已经逆转完毕了，没想到已经过去了一年了。

　　虽然他取得的成绩无比傲人，但他却没有丝毫欣喜，因为这一年时间里，他所付出的，又岂是一般人所能瞭解的？

　　逆转经脉本就无比的痛苦，而这一次，他还是在没有丹药的情况下进行的逆转！

　　“少年，你已经向我证明了你的天赋，但是，这还不够！想要得到我星辰的认可，你还需要跨出最后一步，登上这第一千零二十阶！”

　　原本还很淡定的贺玄顿时激动了，热血沸腾了！

　　因为从星辰的话里，他似乎听到，他只要攀登上着第一千零二十阶就能够得到星辰的认可了！

　　原本他都已经放弃了得到神器的机会，可是星辰的话，让他的希望再度燃烧起来！

　　“你的意思是！”贺玄的目光充满了灼热的光芒。


第二百四十九节 百万倍差距

　　“你的意思是，我只要再攀登一阶，我就通过最后的考验，就可以得到你认可了么！”

　　贺玄曾经有多次欣喜若狂。

　　但唯有这一次，才是真正的欣喜！

　　这种感觉，就和在地球的时候买彩票中了五百万一样，不，应该是比中了五百万还要激动，兴奋！

　　神器，这是斗战大陆修士们追逐的究极法器，同时也代表了唯一！

　　斗战大陆已经存在了不知道多少万年，出现过多少盖代强者，已经数不过来了，可神器，却仅仅只有玄天星辰战甲这一件！

　　至少贺玄知道的，就只有这一件！

　　“没错！通过千年寂寞与大悲界的考验，再成功攀登到第一千零二十阶天梯，就可以得到我的认主！”

　　贺玄前方通往星空深处的无尽台阶消失，只剩下一道台阶，而那台阶之上，正站立着一件散发着迷蒙星光的战甲！

　　大到战盔，战靴，胸甲，小到战甲上的每一道花纹，都清晰可见！

　　一般来说，法器上都会可有无数的秘纹，来形成阵法，从而起到不可思议的作用。

　　可这星辰战甲，本就是天地孕育而出，其上的秘纹也是先天形成，与后天匠师们刻上去的秘纹有着明显的不同，看似杂乱无章，实则有着神奇的联系，仅仅是外观，便是浑然天成，加上星辰战甲的独特造型，美轮美奂，完美到了极点。

　　“星辰，我说过，我一定会成为你的主人！”贺玄无比的自信，之前他对星辰战甲已经没有了什么想法，那是因为他知道，以他的能力，最多就能够再向上攀登一阶，最多两阶了。

　　而那天梯的台阶，却宛如无穷无尽一般，通往了星空的深处，可他没有想到，竟然只需要再前进一阶，便是完成了整个考验。

　　再攀登哪怕两阶，贺玄都没有把握，可如果只是一阶，他完全可以有那个信心攀登上去。

　　看着贺玄激动的心情，星辰沉默了片刻，最终缓缓的道：“少年，我知道你的心情很激动，而我的心情和你一样，也很激动，因为自从这炼狱成立以来，能够攀登到第一千零一十九阶的人，包括你，就只有三个！”

　　“嗯？三个，不是说那三位封号血斗士便是攀登最高的存在么？”贺玄皱眉。

　　原本还以为，能够攀登到第一千零一十九阶的人就他一个，没想到竟然还有另外两人。贺玄突然意识到了一个问题，如果说前面都有两人攀登到了第一千零一十九阶，那为什么没能攀登到这第一千零二十阶？

　　“莫非这第一千零二十阶天梯，还有另外的考验不成？而且，我能够攀登到这一千零一十九阶，完全是因为我拥有杀神传承的缘故，难道说，还有其他修士得到过杀神传承？”

　　贺玄心中有些疑惑，毕竟以他的记忆来说，在斗战大陆，还没有听说过出现了第二个杀神。

　　“前面的两位候选人，都是运气超好而且悟性极高之辈，他们前几百阶的时候便是发现了天梯的奥妙之处，凭借着天梯一次次的提升身体，他们最终攀登到了这第一千零一十九阶……”星辰有些感叹的道：“但是，最终，他们两人都陨落了。”

　　“陨落？”

　　贺玄皱眉，难道说这第一千零二十阶天梯的难度就真有那么大？可按照天梯每增高一层，难度就翻倍的规则来看，他完全可以登上这第一千零二十阶！

　　他心中有些不信。

　　但事实却又说明，这第一千零二十阶天梯，肯定有什么特别的地方，否则也不会用星光淬炼了数百次身体的两位攀登到了第一千零一十九阶的修士都失败了。

　　“对，就是陨落！严格来说，这第一千零二十阶天梯，已经不在我的考验范围之内的，只要通过前一千零一十九阶，我的考验便结束了，这第一千零二十阶天梯，其实是来自天地的考验，神器乃是天地孕育而出，想要得到，自然需要接受天地的考验！这最后一层天梯，就是我的认主过程！”

　　星辰解释道。

　　“你的认主过程，会很危险？”贺玄有些不解，法器都需要认主，当然认主的过程中也有可能会遭到反噬。

　　但那需要达到两个条件。

　　第一个条件，法器的品阶必须要高，必须要拥有器灵。

　　第二个条件，那就是法器的器灵反抗！

　　第一个条件大家都明白，第二个条件其实也很好理解，那就是你抢夺了一件别人的法器，而这法器拥有器灵，还是在认主状态，你想要再进行认主，就会遭到法器的反噬。

　　一般的法器，只不过是印入精神烙印即可，完全可以凭借斗气强行抹去，但拥有器灵的法器，必须要得到器灵的认可，才能够认主，想要强行抹去别人的精神烙印，就只有将器灵摧毁。

　　而法器的器灵往往比法器本身都还要重要，一般人是绝对不会那么干的。

　　然而，杀神已死，星辰战甲处于无主状态，而且看星辰也并不是像不愿意被认主的样子，可为什么还会出现反噬。

　　“当然有危险，比如说一把木剑，三岁的小孩子都能够举得起来，而一把精钢重剑，却要成年男子才能舞动，可你硬要让三岁的小孩去挥舞数百斤重的精钢重剑，你说那会是什么结果？”星辰反问。

　　贺玄了然，星辰说的没错，神器对于贺玄这种修为来说，还是太过于高级了，他认主过程出现危险，也是很正常的事情。

　　“还有，这第一千零二十阶天梯，并不是来自于我的考验，所以，你一旦开始，要么成功，要么失败，我都无法控制，一旦失败，你就会死掉，至少前两个登上第一千零二十阶天梯的修士，都死了。”星辰补充道。

　　贺玄现在面临两个选择，一，直接放弃，离开炼狱，虽然他会被抹去关于炼狱的记忆，但他的身体却确实增强了，而且他也达到了杀神四转前期，收获可谓不小。

　　二，登上这第一千零二十阶天梯，然后生死各安天命。

　　成功，就得到神器级器灵星辰，失败，就陨落！

　　“少年，你能够攀登到这第一千零一十九层已经很不容易了，放弃吧。”

　　贺玄沉默了。

　　这的确是一个十分艰难的选择。

　　不选择神器，他离开炼狱，肉体力量也是达到斗狂七层水准。

　　然而，这可是神器，没有人在有机会得到神器的时候会选择不去尝试一番，但是这个尝试的代价未免太高了一点，失败就要失去生命。

　　“星辰，你可以告诉我，这第一千零二十阶的传承过程，到底是怎么样的吗？”贺玄并没有贸然做出选择，毕竟这可是关系到他的生命。

　　“我之所以会弄出千年寂寞大悲界两个考验精神的考验，又弄出了天梯考验肉体，相信从这两点，你就应该可以看出，这认主过程，是对精神和肉体的双重考验。我也不知道这考验到底更注重身体还是精神，反正前两位修士认主的过程，一个是精神崩溃，变成了活死人，一个是肉体崩碎化为了飞灰。”

　　听了星辰的话，贺玄不由咋舌。

　　精神崩溃变成活死人，肉体崩碎化为飞灰，听起来就让人有些毛骨悚然，都是那种死的不能再死的结果。

　　“妈的，人死鸟朝天，以前的贺玄得到杀神传承，都敢毅然决定自爆丹田，现在神器就在眼前，我没有理由不拼一拼，当年杀神能让星辰认主，我贺玄既然得到了杀神传承，就没有理由不能做到！”

　　他，决定拼！

　　“星辰，你可以告诉我，当年你被杀神认主，杀神是什么层次的修为吗？”贺玄最后问了一个问题。

　　星辰不知道贺玄为什么要问这个，但还是回答：“帝君级别，也就是你们现在的斗帝！”

　　“斗帝！”

　　听到这两个字，贺玄倒吸了一口凉气。

　　斗帝，如今的斗战大陆，恐怕也只有为数不多的几位老变态达到了吧。

　　看着贺玄唏嘘的表情，星辰心中也是一阵无奈：“我要告诉你当年我认主杀神的时候，他是巅峰帝君，恐怕你直接就被吓得放弃了吧。”

　　一个是斗帝巅峰，一个是斗狂三层，这修为，差了多少倍？

　　刚入斗魔的修士修为是斗狂九层的两倍，然后按照斗魔每提升一层，实力相差一倍来计算，斗魔巅峰的实力便是斗狂巅峰的二十倍，如果后面的实力差距也这样来算，每提升一个大境界，实力就相差二十倍。

　　斗王就是四十倍斗狂，斗宗就是八百倍斗狂，斗皇就是一万六千倍斗狂，斗帝就是三十二万倍斗狂！

　　竟然相差了三十二万倍！

　　这还是算的贺玄是斗狂巅峰实力，按照实际的修为，杀神为斗帝巅峰，贺玄斗狂七层，两者的实力差距已经超过了五十万倍！

　　而且这还是按照固定的倍数来计算的，实际上修为越到后期，每一个大境界，每一层修为的差距，都会越来越大，远远不止这里计算的二十倍，一倍！

　　所以，严格的算起来，贺玄现在的实力，很有可能与杀神相差一百万倍！

　　“少年，选择吧，一条路是安全的离去，另一条，很可能就是一条不归路！”

　　“我选择登这第一千零二十阶天梯！”

　　沉思良久，贺玄给出了最后的答案。

　　他没有被杀神吓到，这反而更激发了他的斗志，他与杀神的差距越大，他就越想要变强，否则何谈要替杀神完成诛杀神灵的心愿！

　　“哈哈，很好，少年，虽然选择这第一千零二十阶很可能意味着选择了死亡，但作为男人，就是要无惧无畏，方能成就无敌神话！不管你最后能不能成功，我星辰，也认下你这个主人了！”星辰哈哈大笑，豪气万千，仿佛再次回到了跟随杀神纵横天下的辉煌时代。


第二百五十节 神器认主（一）

　　听着星辰豪气万千的话语，贺玄也是热血沸腾，男人就要无惧无畏，方能无敌于天下！

　　不过这恐怕就是站着说话不腰疼的典型了。

　　贺玄认主失败，星辰又没有多大损失，大不了再等待下一个前来认主的人，毕竟他百万年都等过来了，也不在乎多等几年。

　　而贺玄失败，等待他的，就是死亡！

　　这时候，如山的压力却是如潮水般飞退，自从登上这天梯，贺玄便是一直处于高压状态，就相当于一个运动员在吃饭睡觉每时每刻都在身上困着一个重达几百斤的沙袋一样。

　　这压力一消失，他顿时觉得自己的身体被解放了一般，力量暴增，微微抬脚，就感觉自己要飞起来了一样。

　　既然已经完成了星辰的考验，那么自然就不需要这夸张无比的压力了。

　　贺玄原地盘膝而下，开始享受这一阶天梯对身体的强化，这是他最后一次强化身体的机会了。

　　花费了足足一天，贺玄的身体再度达到了饱和状态，八十五倍武师之力，提升一成，就是八点五倍武师之力！

　　这就是基数大的好处！

　　同样的提升一层，但效果却完全不相同。

　　“九十三倍武师之力！已经超过斗狂八层修士的力量了。”

　　贺玄轻嘘了口气，身体力量越是强大，他的信心就越是充足。

　　下面就要开始攀登这第一千零二十阶天梯了。

　　成败，在次一举！

　　终于，他迈上了第一千零二十阶天梯！

　　意料中的压力并没有出现，反而无比的轻松，浓郁的星辰之力围绕着他，虽然这些星辰之力并没有淬炼他的身体，但依旧让他感到无比的舒爽。

　　这奇异的一幕，顿时让贺玄心生疑惑，不由得道：“难道是哥长得太英俊，所以天地不对我进行考验，直接让我认主了？”

　　身前的星辰顿时无语了：“你白痴吗？认主还没有开始，当然没感觉了！”

　　“额……”

　　贺玄汗颜。

　　“准备好了吗？我要开始了！”星辰的声音变得无比凝重，虽然就算贺玄失败，他依旧可以等待下一个登上天梯的人，但那却不知道要等待多么漫长的岁月了。

　　杀神陨落距离现在已经上百万年，而成功登上这一千零一十九阶天梯的修士总共才三位！

　　百万年三位！

　　这是何其低的概率。

　　而且就算有修士登上了这一千零一十九阶天梯，他们也未必会选择进行认主，而且认主也有极大的可能性失败！

　　或许星辰再等个一百万年，都没有被认主，这也是有很大可能的。

　　所以星辰也十分的期待，贺玄能够成功认主。

　　“来吧。”贺玄目光坚决的点了点头。

　　下一刻，由无数星辰汇聚而成的星光战甲解题，重新化为无数星辰光点，这些光点宛如夜空中的萤火虫一般，十分的美丽好看。

　　无数的星辰光点，向着贺玄的身体汇聚而来。

　　从贺玄的脚底开始，慢慢向上汇聚！

　　这一刻，贺玄终于体会到认主星辰的可怕了，无比强烈的痛苦瞬间穿过他的灵魂与肉体！

　　此时，他宛如置身于一座巨大的磨盘之中，被磨盘反复的研磨！

　　身体宛如要被碾碎，灵魂宛如要被撕裂！

　　逆转经脉的痛苦，攀登天梯的痛苦，对于贺玄来说，已经算不得什么了，他现在所承受的痛苦，绝对远超逆转经脉的痛苦，十倍百倍！

　　逆转经脉，他虽然痛苦，但他还能够承受，但是此时的痛苦，却让他随时都可能崩溃！

　　星辰继续增长，从他的脚底开始，渐渐的勾勒出一双精美绝伦的银色战靴！

　　战靴浑然一体，没有丝毫缝隙，只有那无比玄妙美丽的天生秘纹！

　　“好痛苦，身体宛如要被碾碎！”贺玄的表情无比狰狞，一根根宛如老树根茎的青筋在额头上暴起。

　　“少年，坚持住，不要放弃，一旦放弃，你就完蛋了！”星辰的声音在贺玄脑海里响起，此时他宛如已经和贺玄融为了一体一般。

　　“对，我不能放弃！坚持，坚持！”贺玄咬牙强撑。

　　星辰战甲仅仅汇聚到两只脚的位置，距离包裹住全身，还无比的遥远！

　　此时此刻，贺玄的身体也宛如被固定在了那里，无法移动丝毫。

　　银色光点继续从贺玄的双脚涌入，速度无比的缓慢，每过一分钟，才望上增长几毫米！而且似乎，越往上越慢！

　　“星辰，我不行了！”

　　贺玄居然痛苦的流出眼泪来。

　　这种痛苦，已经超越了他以前承受的任何一种痛苦！

　　“少年，你可以的，你还可以坚持，你前面的两位修士，那可是坚持到了胸部，才失败的！”星辰的声音充满了焦急。

　　实际上，现在贺玄的身体是还能承受的，可他的精神，却在无比的痛苦折磨下有些承受不住了。

　　“对，我不能失败，前面的两人只不过是普通修士，都坚持到了胸部，我一定可以比他们坚持的更久！就算要失败，我也要超过他们！”贺玄怒吼一声，竟然再次坚持住了。

　　时间一分一秒的过去。

　　什么叫做度日如年，这就叫做度日如年！

　　“加油，加油！”

　　“你可以的！”

　　“难道你不想要神器了吗！”

　　“如果你现在放弃，我星辰一定会鄙视你。”

　　“你敢放弃，你就不是个男人！”

　　“只要坚持下去，你就是我星辰的主人了！”

　　“再坚持一下，法器，金钱，美女，权利，全部都是你的了！”

　　“你一定可以成为超越我前主人的存在，少年，你可不能放弃！”

　　星辰不断的给贺玄打气，星辰战甲也越来越完整。

　　本来在大腿的地方，贺玄的精神就有崩溃的迹象，而现在，转眼又过去了几天，星辰战甲已经汇聚到了腹部位置！

　　也就是说贺玄已经完成了一半的认主过程！

　　这一刻，就连星辰都有些惊讶了，其实他之前说贺玄前面的两位修士坚持到了胸部位置，那其实是他骗贺玄的，之前的两人，一个在星辰战甲汇聚到过膝盖的地方便是精神崩溃而死，另一个也不过只坚持到了小腹位置！

　　而贺玄，却已经超过了小腹！

　　“此子意志力非常强大！”星辰得出了这样一个结果。

　　明明在小腿位置，贺玄的精神就已经有些无法坚持了，可没想到在他的打气，刺激下，贺玄竟然坚持到了这种程度！

　　“一定要成功啊！”星辰的心中也是捏了一把汗。

　　“我就是一个不倒的巨人，任何力量也无法将我摧毁……我就是一个不倒的巨人，任何力量也无法将我摧毁……”

　　之前星辰一直在鼓励贺玄，并没有注意贺玄在说什么，此时听清了，却是再次震惊了！

　　“这，这，这难道是‘我就是神’秘法吗！！！！”

　　我就是神！乃是上古时期的一种超级逆天秘法，施法者不需要任何斗气，只需要意志力强大，信念坚定即可！

　　而且意志力越是强大，信念越是坚定，那么我就是神秘法的威力也就越大。

　　只要有足够的信念，一个普通的修士，就能化为神灵！！

　　当然，这种说法有些过于夸张了，但既然被称为超级逆天的秘法，那就一定有他的恐怖之处！

　　星辰无比震撼。

　　他一直不明白，贺玄怎么能够坚持这么久，现在看来，贺玄竟然会我就是神秘法！

　　其实贺玄并不知道什么我就是神秘法，他只不过是想起在地球上的一种爆发潜能的方法，用地球上的话来说，那就是自我催眠术！

　　为了能够达到前面两位认主者的水准，贺玄不断的告诉自己，自己就是一个不倒的巨人，任何力量都无法将他摧毁。

　　然而，他并不知道，自我催眠术在这斗战大陆也是存在的，正是我就是神秘法！

　　这种秘法原理十分简单，就是相信自己，说白了就是欺骗自己！

　　只要让自己相信是一个不倒的巨人，那自己就是。

　　相信自己是神，那么自己就是神！

　　在地球上，许多人类，就曾经使用自我催眠术爆发出夸张的潜能，比如为了救被压在直升机下的自己朋友而用双臂举起一架直升机，又比如一个母亲为了救失足落下阳台的孩子而爆发出比世界冠军还要快的速度。

　　在地球上自我催眠术拥有无比可怕的力量，而在这斗战大陆，自我催眠术更是拥有不可思议的伟力！

　　但是，原理简单，但这自我催眠术修炼起来却是无比的困难，因为每个人都知道，要欺骗别人很容易，可要欺骗自己，却难入登天！

　　想要修炼我就是神有两种方法，一，无比的自信，二，就是欺骗自己。

　　这两种方法，无论哪一种，都是无比的难以实现。

　　纵观整个斗战大陆，真修炼成功的人寥寥无几。

　　而贺玄竟然在精神即将崩溃之际，偶然间将自己给催眠了，他也只不过试试，没想到还真的成功了。

　　“少年，你真是让我太惊讶了。”见贺玄施展出我就是神秘法，星辰再次灼热了。

　　传言，我就是神具有无上伟力。

　　普通修士爆发出神级威能也是有可能的，所以星辰不由得期待，贺玄能够通过我就是神秘法来通过认主过程！

　　时间一点点过去，星辰战甲也越发完整，优美的曲线，又不失大气。

　　最为奇特的是，随着战甲的完整，一对银色宛如凤翼般的羽翼慢慢出现在了星辰战甲后方！

　　到了这时候，星辰战甲每多汇聚一毫米，都要花费数个小时！

　　慢的惊人！

　　终于，星辰战甲汇聚到了胸口位置！

　　此时此刻，星辰战甲的认主过程已经超过了三分之二！

　　贺玄原本一直无神的双眸渐渐出现了一点神光，他看着胸部及以下的美丽战甲，一丝笑容浮现在他的脸颊！

　　贺玄笑，星辰却是大惊！

　　因为贺玄的那种笑不是自信的笑，也不是胜利的笑，而是解脱的笑！


第二百五十一节 神器认主（二）

　　贺玄因为星辰的一句话，使用了自我催眠术，终于坚持到了胸部位置，可他现在，却是无法再保持我就是神的状态了，因为他自己也不相信，他能够再坚持了……

　　我就是神状态一解除，贺玄的表情立刻便是变得无比的痛苦，扭曲！

　　他的身体开始颤抖，无数细密血丝从他的身体里浸出！

　　而他的灵魂，也在那无形的磨盘碾磨下，开始缓慢碎裂！

　　“完了！他的意识马上就要丧失了，一旦丧失意识，几乎就等于没有了反抗！”星辰突然升起一股无力之感。情绪也变得落寞起来。

　　一旦贺玄不反抗，那么他的灵魂，瞬间就会被碾压成碎片！死的不能再死了！

　　“你要坚持住啊……我可不想再等一百万年……”

　　……

　　“噗！”

　　一张温馨的浅蓝色大床上，梦霓裳突然张口喷出一大口鲜血。

　　绝美的脸上写满了痛苦，精致的眉头也紧紧皱在一起。

　　“我这是怎么了，心里好乱……”

　　一年前，梦霓裳便是依靠地心乳突破到了斗王级别，为了能够让实力一直赶在王明之前面，这一年来，她经常服用地心乳，来帮助自己修炼，他的修为提升的也很迅速。

　　这才短短的一年时间，竟然快要从初阶斗王晋级到斗王一层了。

　　初阶斗王，还算不上真正的斗王，只有达到斗王一层，那才是真正的斗王，虽然两者看似差距不大，但实际上却有着一倍以上的差距！

　　今天，她觉得她的斗气已经达到了一个饱和的层次，是时候服用地心乳将境界成功的稳固在斗王一层。

　　可却不知道为什么，在炼化地心乳的时候，却走火入魔了。

　　不过好在，她只是稳固斗王境界，并不是真正意义上的以地心乳突破，否则她就要受重伤了。

　　如葱兰般的纤细手指抚摸在自己高耸的胸口，梦霓裳只觉得心中无比慌乱，甚至还有一丝隐隐作痛。

　　“算了，今天是无法晋级了……”

　　尝试了好多次，她都没能让自己的心情平静下来，最终只好放弃了这次的晋级。

　　“小姐，老爷找你。”这时候她的侍女彤彤在们外轻轻的敲了敲门。

　　梦霓裳脸色变得更难看了。

　　从贺城回来的两年，梦霓裳最怕的就是被他的父亲找。

　　“我就来，你先下去吧。”

　　梦霓裳缓缓起身，重新换了一件蓝色长裙，这才出门。

　　“父亲。”看着坐在宽大木椅上的老者，梦霓裳十分冰冷的打招呼。

　　“我说霓裳，你能不能不要对我板着一张脸，我可是你爹！”

　　“我爹会将我嫁给你一个我一点都不爱的人吗？”梦霓裳别过头去。

　　“我就搞不明白了，王明之哪一点不好，乃是当今大陆数一数二的年轻俊杰，你嫁给他，是你的福气！”

　　“你是冲着他幻影门最杰出的弟子去的吧。”

　　梦霓裳依旧不咸不淡。

　　“你！”梦陆老脸一沉，喝道：“随你怎么说，我今天叫你来就是要告诉你，王明之已经突破斗王了！”

　　梦霓裳娇躯一颤，惊骇的看着梦陆，似乎不相信这一切来得这么快。

　　其实在神城就已经是斗魔九层巅峰的王明之，在幻影门的倾力培养下，两年才突破，已经算很慢了。

　　如果没有冥涯的偷袭，恐怕一年之内，他就突破到斗王了。

　　王明之突破斗王，这就意味着，她的婚期拖不了了……

　　可是，她为什要拖？

　　王明之那可是幻影门最杰出的弟子，以后很有可能接手幻影门基业！

　　幻影门虽然不如冥门，剑宗那般强大，但好歹也是几大超级势力之一，其实力，甚至还要超过他们梦家！

　　这里说的梦家，是指的梦家主业，而不是他梦陆这一分支！

　　在幻影门面前，他的这一支分支，就是一粒小渣滓！

　　梦陆之所以要答应这门婚事，其实就是看上了王明之幻影门最杰出弟子这个身份！

　　但话又说回来，王明之不过二十五岁，便达到斗魔巅峰，这等天赋，比之望舒山望野都还要优秀一些，而且现在又成功晋级斗王，人长得又十分英俊，为人也不像冥涯那么阴翳，又是真心喜欢着她，她嫁给他，也算是一个好的归宿了。

　　可就是不知道为什么，打心底她就对这门亲事很反感。

　　一来，她就是看不惯这种有目的的婚姻。

　　二来，她的心中还有一丝牵挂。

　　似乎看出了梦霓裳心中所想，梦陆眉头一皱。

　　“你还在想着那小子？”

　　“没，没有！”梦霓裳有些慌乱。

　　“没有？没有为什么你还没有挣脱他的灵魂束缚？你已经是斗王了，要挣脱一个小武者的灵魂束缚，应该很简单吧？”

　　“我……”梦霓裳一时语塞。

　　虽然她知道，或许今生她都不会再与贺玄见面，但她却没有去冲击这灵魂束缚。一来冲破灵魂束缚会对贺玄的灵魂产生影响，二来，这是她与贺玄之间的唯一联系了。

　　“我知道你将来一定会很耀眼，可是，只怕我等不到那个时间，就已经成为了别人的妻子……谢谢你贺玄，让我真正的感受到活着的快乐……”

　　美丽的蓝瞳里，似乎再次出现了一个纯真的少年，少年真笑吟吟的看着她……

　　突然，一只大手摁在了梦霓裳的额头。

　　似乎觉察到梦陆的下一步动作，梦霓裳大惊：“父亲，你要干什么！”

　　梦陆一脸阴沉，“我知道你还在想那个小子！既然你舍不得解去这封印，那么依旧是我替你来！”

　　“不！”梦霓裳大叫起来，绝美的蓝色眼瞳里瞬间噙满了泪水。

　　上一次就已经让贺玄误会，如果再冲击一次，贺玄一定不会再原谅她了。

　　“父亲，求求你不要，我答应你，嫁给王明之，再也不见他，求求你不要……”

　　可是，任凭梦霓裳如何哀求，那双大手，始终印在她的脑门之上！

　　她想要挣脱，可梦陆的手，却宛如一双铁钳子，任凭她如何挣扎，都没用！

　　“父亲，我说过，如果你解开灵魂束缚，我就死在你的面前！”梦霓裳绝美的脸上写满了决绝。

　　与此同时，她体内的斗气开始狂涌起来。

　　斗王强者，体内的斗气已经达到了一个极其恐怖的层次，完全可以用来自爆。

　　一位初阶斗王自爆，如果对方没有利害的防御类法器，斗王五层强者都要饮恨！

　　这一招威力奇大，乃是让体内斗气瞬间爆炸，杀敌的同时，亦毁灭自己。

　　所以除非知道自己必死，否则一般修士是不会使用的。

　　“为了一个武者，你竟然不惜违抗我的命令，还要以死相逼，那我就更不能留下这灵魂束缚了，想在我的面前自爆，你还没那个能力！”

　　“别怪爹，爹只是为了你好！”

　　梦陆大喝一声，磅礴的斗气奔腾着涌进梦霓裳的身体之中，瞬间便是封印掉了梦霓裳体内的斗气！

　　无法催动斗气，自然就无法自爆了。

　　下一刻，强大的精神力涌进梦霓裳的脑海。

　　修士一旦突破斗王，不只是斗气会发生质的飞跃，就连精神力也会变得异常强大。

　　所以梦霓裳突破到斗王，就可以挣脱贺玄的精神封印。

　　然而，梦陆的精神力比之梦霓裳更是强大了无数倍，他的精神力一进入梦霓裳的脑海，便是横冲直撞起来。

　　这股精神力极为霸道，找到贺玄的那一抹精神印记，顿时疯狂的侵蚀起来。

　　炼狱中！

　　“啊！”

　　原本双眸暗淡的贺玄突然大叫了起来。

　　似乎受到了很大的刺激一般。

　　星辰见状一喜，他就怕贺玄失去意识，一旦贺玄失去意识，那就真的完蛋了。

　　“梦霓裳！”

　　贺玄喊出了一个名字，脸上闪过一抹不甘，但其双眸瞬间便是暗淡了下去！

　　星辰战甲认主，本就让贺玄的精神濒临崩溃，而梦陆冲击他所施展的灵魂束缚更是让他雪上加霜，他的意识瞬间便是被冲散！

　　意识相当于是将，意志是兵，没有意识的领导，意志再强，也强不到那里去。

　　在面对星辰认主时所产生的灵魂碾压，贺玄必死无疑！

　　当贺玄双眸彻底暗淡的那一瞬间，星辰长长的叹了口气。

　　既然结局已定，再不甘心，也没用了……

　　……

　　梦家。

　　霸道的精神力宛如磨盘一般，轻松的碾压着贺玄的灵魂束缚，仅仅一分钟不到的时间，杀神祭便是被梦陆强行破除！

　　两行清泪无力的滑落。

　　梦霓裳整个人都呆滞了。

　　在父亲面前，她根本无力反抗，一直都是。

　　“梦陆，我恨你……”梦霓裳宛如丧失了魂魄一般。

　　“恨我？你应该感激我才对！”梦陆脸上闪过一抹狰狞的笑意。

　　“梦楚，这几天霓裳就交由你照顾了，让她好好冷静冷静！”

　　“是。”

　　一身白衣的梦楚走了过来，扶住梦霓裳。

　　为了防止梦霓裳自爆，梦陆并没有解开她的斗气封印。

　　被封印了斗气，梦霓裳就没有任何办法了。

　　一般修士的身体强度，都只有修为的十分之一，就算达到斗宗也一样，毕竟斗气的增长，本就比身体更快，到了后面，晋级消耗的斗气无比巨大，那么身体的提升自然也会变得更加缓慢。

　　所以斗宗强者的身体虽然可以自行沟通天地间的能量，来淬炼身体，但他们的身体也仅仅是修为的十分之一而已。

　　但尽管这样，身体力量达到斗宗的十分之一，那也是极其恐怖的存在，在硬度上，已经赶得上鬼级法器了。

　　而梦霓裳身为斗王，身体也是斗魔级！

　　所以，斗气被封印，她想要杀死自己也没办法！

　　因为没有斗气加持，就算她使用法器，也无法哪怕是割伤自己！

　　搂着梦霓裳的娇躯，允吸着梦霓裳身上诱人的香味，梦楚无比的享受。

　　但可惜，梦霓裳注定了不是他能够染指的女人。

　　梦霓裳才不过二十七岁，就已经是斗王级别了，而他比梦霓裳还大两岁，却仅仅斗魔五层！

　　差距太大了。

　　像梦霓裳这样的女人。

　　也就剑宗，冥门，幻影门，金刚门，等几大超级实力的最杰出弟子才能配的上了。

　　虽然无法染指梦霓裳，但这几天他却是可以好好的占占便宜。

　　当然，最多就是过过眼瘾，他要是敢做出太过越轨的行为，那么梦陆会毫不犹豫的击杀掉他！


第二百五十二节 神器认主（三）

　　罗浮门一处山峰，威风荡漾，吹动碧叶，无比的清幽。

　　一道青色倩影迎风而立，长裙飞舞，宛如绝世妖姬。

　　“天青师姐，已经两年了，你认为他还会回来吗？”清河看着天青有些萧瑟的背影，轻叹道。

　　“会的，他一定会的。”天青没有回头，无比坚决地开口。

　　“天青师姐，这样你就放弃了吗？记住，任何时候都不要放弃希望！”贺玄的声音，仿佛在她耳旁回荡。

　　天青银牙紧咬，呢喃道：“我不会放弃的，我一定会等你回来。”

　　“可是，天青师姐，你真的希望他回来吗？现在的罗浮门，可不比当日了，贺玄师弟就算回来，恐怕也……”

　　清河没有再说下去，因为她发现，两行清泪，已经从天青绝美的脸上滑落。

　　“天青师姐……”清河从天青身后抱住了天青……

　　……

　　“梦茹伯母，天这么冷，你多穿点衣服，不要感冒了……”张慧拿着一件皮大衣披在蒋梦茹身上。

　　蒋梦茹目光悲伤的看着冻原城的方向，轻叹：“都一年了啊，玄儿他是不是真的不会回来了……”

　　其实这个问题蒋梦茹很清楚。

　　贺玄就算真的修炼的忘记了回家过年，可也不会一年都不回来一次。

　　蒋梦茹虽然不是修士，但她也清楚，普通修士闭关，几个月就是极长的期限了，除非是斗魔斗王强者，才会一次性闭关一年，甚至数年。

　　很明显，贺玄已经遭遇了不测。

　　而且上次年关，贺天已经将贺玄进入炼狱，以及炼狱的恐怖告诉给蒋梦茹了。

　　“师傅，师傅他一定会回来的……”张慧认真的看着蒋梦茹。

　　实际上，她早就已经接受贺玄不会回来这个个事实了。

　　听了张慧的话，蒋梦茹勉强的笑了笑，道：“其实我也觉得玄儿会回来，我总感觉，他还没有离开我……”

　　可是她的话还没说完，她的心脏突然钻心的疼了起来！

　　痛的她弯下了腰。

　　“梦茹伯母你怎么了？”张慧赶紧扶住蒋梦茹。

　　片刻之后，蒋梦茹才缓缓直起身来，此时此刻，她的双眸之中，再次挂满了泪水。

　　她茫然的摇了摇头，道：“不知道为什么，我的心突然好痛，好悲伤……”

　　这时候，一股莫名的悲意也从张慧心中升起。

　　她情不自禁的看向冻原城，呢喃道：“师傅……”

　　“玄儿……”

　　……

　　“少年，我真应该让你放弃的……”星辰的话里，充满了失落之感。

　　对于这个为了自己一句话，竟然靠着施展出我就是神秘术，化不可能为可能，硬是坚持到了胸部位置的少年，他还是很佩服的。

　　但我就是神秘法的修为也是有高有低。而且这种秘法，在同一个情景中只能使用一次，因为你骗自己一次，或许只是难如登天，可你想要再用同样的谎言欺骗自己一次，那种难度，几乎就是毫无可能了。

　　所以贺玄一旦从我就是神状态脱离，他就再也不可能进入我就是神状态了。

　　而且星辰明显的感觉道，在最后的时刻，贺玄的灵魂受到了一次很大的冲击，否则他就算会承受不住，也不会这么快，至少还可以坚持个十几秒。

　　强大的灵魂碾压宛如一座巨大的磨盘，开始碾压向贺玄的灵魂，这一次，没有任何反抗，贺玄必死无疑了！

　　可是，让人惊讶的事情再度发生了！

　　“天生万物以养人，人无一善报与天；爱恨情仇愁与冤，天道不公何为天！杀杀杀杀杀杀杀！”

　　“吼！”

　　原本已经闭上眼睛的贺玄再度睁开了双眸，并发出宛如野兽般的叫声！

　　他的双瞳一片暗灰色，牙齿变为了锯齿形状，手指也变成了黝黑的鬼爪！

　　他狰狞的咆哮，竟然抵挡住了灵魂碾压！

　　他身上原本在不断溢出的鲜血也停止了溢出，而且还在向着他的身体倒流而回！

　　这突如其来的一幕，让星辰都惊呆了。

　　星辰没有想到，贺玄体内竟然还有着一只恶魔，这只恶魔只在贺玄彻底失去意识的情况下突然出现，而且这只恶魔的意志，无比的强大！

　　比贺玄的本体的意志都要强大十倍，百倍！

　　来自星辰战甲的灵魂碾压丝毫奈何不了它！

　　贺玄的意志是很强大，但却太驳杂了，他心中有着太多的牵挂，牵挂太多，意志自然就有漏洞，可这只恶魔的意志，却是无比的单纯，那就是杀戮！毁灭！

　　所以意志力远超贺玄本身，那也是极其正常的事！

　　看着贺玄的身体变化，星辰狂笑了起来，“天意啊天意，你的情况竟然和杀神一样！看来我星辰就要再次重现于世了！”

　　似乎那属于天地的考验也发现了贺玄身体的变化，星辰汇聚的速度再次加快起来。

　　汇聚速度越快，灵魂碾压，肉体碾压就会越发的强烈，可此时尸妖变状态下的贺玄，完全可以承受！

　　很快，星辰战甲汇聚到脖子部位，其背后的美丽羽翼也终于完整，宛如凤凰之翼，散发着银色光辉，美丽绝伦！

　　那羽翼本就像是一柄柄战剑，锋锐无比！

　　仅仅一天时间，星辰战甲便是完全汇聚完毕！

　　宛如皇冠般的战盔在其头顶熠熠生辉。

　　“天生万物以养人，人无一善报与天；爱恨情仇愁与冤，天道不公何为天！杀杀杀杀杀杀杀！”

　　突然，尸妖变的贺玄仰天大吼一声，浓郁的黑色斗气澎湃而出，宛如黑色的火焰一般，将他完全包裹！

　　“你，你竟然修炼的是杀神，哈哈，天意，果然是天意！来吧，让杀神再现人间吧！”星辰也狂笑起来。

　　当贺玄催动杀神斗气的那一刹那，无比熟悉的气息让星辰顿时发现，贺玄竟然也修炼的是杀神诀！而且，贺玄体内竟然还拥有属于星辰战甲本体的能量！

　　星辰无比的激动，仿佛它与杀神纵横大陆的日子再次回来了一般！

　　刷！

　　光芒一闪，全身沐浴着黑炎的贺玄突然出现在了冻原城的街道上。

　　无边的杀意透过他冰冷的双眸，扫向周围的人。

　　被贺玄目光这么一扫，他们顿时觉得背脊生寒，宛如被洪荒猛兽给盯上了一般！

　　贺玄身上散发着无尽凶威就像杀神再世，连斗狂强者看着，都是无比的心悸！

　　此时的贺玄，面目已经大变，有六分与食尸鬼相似，竟然没有人认出他来。

　　他的身上散发着无比邪恶的气息，可这邪恶的气息中，却又带着一股属于日月星辰的浩然气息，无比的矛盾。

　　恐怖的气息在冻原城中弥漫。

　　“嗯？”

　　一座豪华的宫殿之中，原本打坐修炼的女子赫然睁开双眸。

　　下一刻，一对美丽的斗气羽翼便是出现在女子的后背。

　　贺玄的出现，让无数人都心生恐惧。

　　突然，冻原城主化身的雕像突然出现在贺玄上空。

　　一道奇异的光芒照射在贺玄身上。

　　眨眼间，贺玄的身体便是消失不见。

　　“谢城主大人降下神威，驱逐邪魔！”短暂的发呆之后，人们一个个的跪拜起来。

　　雕像化为一抹流光，再次飞到了冻原城城门处，轰然落下！

　　“那到底是什么东西，太恐怖了，我仅仅看了他一眼，就像是坠入了地狱一般！”

　　“好强大的杀意……”

　　“还好城主大人降下神威，将其收走了……”

　　雕像离开，所有人都唏嘘不已。

　　五彩斑斓的空间之中，女子与贺玄正面想对。

　　“哪里来的邪魔，竟敢扰乱冻原城安宁！”女子看着散发着恐怖杀意的贺玄，娇吒道。

　　竟然是倾城！

　　她一时之间也没能认出贺玄，只是觉得这个身影，有些眼熟。

　　“小娘皮，你凶什么凶，见到杀神大人，还不行跪拜之礼！”星辰的声音从贺玄喉咙里发出，打断了倾城的疑惑。

　　此时的贺玄并不是处于尸妖变状态，而是被尸性控制了理性的状态，所以根本没有意识，只有无尽的杀戮欲望。

　　“杀神？”倾城嗤笑：“杀神已经死了百万年了，哪里来的杀神！”

　　“好你个小娘皮，看杀神爷爷收拾你！”星辰说完，贺玄的身体便是化为一抹闪电，飞向了倾城！

　　倾城眉头一挑，对着贺玄便是拍出一掌，雄浑无比的斗气喷薄而出，化为了一道实质的斗气波，轰向贺玄的身体。

　　贺玄顿时被拍的狼狈倒飞。

　　“小娘皮挺厉害的，年纪轻轻竟然就是斗王强者，真是不简单。”星辰呲牙咧嘴的骂道。倒是不再进攻。

　　完成星辰战甲的认主，贺玄的身体再度被强化，已然达到了百倍武师之力！

　　也就是斗狂巅峰。

　　这是何其霸道的一种力量，一倍武师之力，就能举起一万千克，百倍武师之力，那就是百万千克！

　　也就是一千吨！

　　这种力量在地球上的确是无比夸张了，不过在这斗站大陆，也就一般般而已。

　　就是斗狂巅峰的力量。

　　毕竟那些超级大能，都是可以移山填海的存在，如果真要算力量，恐怕能够举起上亿吨，甚至十亿吨！

　　虽然贺玄仅仅肉体力量便是达到了恐怖的一千吨，但倾城乃是斗王强者，比他强了数十倍，他根本就没有丝毫反抗的力量。

　　倾城年纪不过二十几岁，竟然就是斗王强者，而且还不是斗王一层，这种修炼速度，如果是被几大超级势力的最强天才知道了，恐怕也要汗颜了。

　　斗王强者的观察何其敏锐，一击之下，倾城终于知道为何这身影如此熟悉！

　　“你，你是贺玄！！！”她的声音无比惊讶，万万没想到那个拥有一身浩然金色斗气的少年，竟然会变得如此邪恶，充满杀意。

　　“这小娘皮似乎认识主人！”星辰两个眼珠子一转，开始搜寻贺玄的记忆。

　　神器的意识何其之大，加上它又与贺玄融合，瞬间便是将贺玄的记忆完全读取。

　　“原来他叫贺玄，咦，他也有一枚神之泪，哇咔咔，小娘皮你惨了！”突然，星辰哈哈大笑起来。

　　而贺玄原本仅仅是斗狂三层的修为瞬间暴涨，转眼间便是突破到斗魔级别！

　　“这……怎么可能！”感受着贺玄身体的变化，倾城美眸顿时缩紧。

　　然而，斗魔级还不是贺玄修为的终点！

　　斗魔一层！

　　斗魔二层！

　　斗魔三层！

　　……

　　斗魔九层！

　　斗魔巅峰！


第二百五十三节 搞死搞残搞怀孕

　　贺玄的修为，竟然稳稳的停在了斗魔巅峰！

　　杀神变！

　　这是贺玄第二次使用出逆天的杀神变，不过这一次却是星辰帮助了他。星辰同杀神征战数年，杀神变他比贺玄还要了解。

　　“哇咔咔，斗王强者的身体也就斗魔级别，主人的修为达到了斗魔巅峰，再加上我星辰的力量，完全可以与这斗王二层的小娘皮斗一斗！！”星辰得意的笑。

　　“不过可惜的是，杀神变必须要在主人没意识的情况下才能触发，施展后还会有很强的后遗症，等主人意识恢复，想要再触发就难了。”星辰瘪嘴，当然，是控制着贺玄瘪嘴，贺玄失去意识，他又与贺玄融为一体，自然可是控制贺玄的身体。

　　“不过，还是先和这不尊重本大爷的小娘皮玩玩！”贺玄舔了舔嘴唇，邪恶的看着倾城！

　　星辰的自言自语，让倾城美眸微皱，斗王强者灵魂强大，可以通过灵魂气息来判别对方身份，之前她认出贺玄，便是感觉到一丝贺玄的灵魂气息。

　　斗王强者都是从气息上辨别人物身份，像贺玄刚到冻原城的时候还乔装打扮，其实那样只能够欺骗斗王以下的强者而已。

　　不过，罗浮门可没有斗王强者，所以他那一招还是有效。

　　不过随着时间的推移，贺玄也发现，这冻原城距离罗浮门上万公里，罗浮门的人根本没可能找到他，而且这冻原城禁止厮杀，所以他也就没必要再乔装打扮了。

　　可此时此刻，很明显，贺玄的灵魂发生了变化，这气息，嚣张，霸道，自信！与贺玄的灵魂截然不同！

　　这便是星辰的灵魂，作为神器的它自然也有灵魂，之前他只不过随意控制贺玄的身体，并不需要爆发多强的灵魂力量来操控，可是现在帮助贺玄触发了杀神变，贺玄的身体修为全都暴增，它也不得不认真控制了。

　　一旦认真，它的灵魂气息就完全爆发出来。

　　“原来被邪物控制！”倾城瞳孔一缩。

　　贺玄桀桀一笑：“邪物你妹，我是你伟大的星……杀神爷爷！”

　　本来星辰想说我是你伟大的星辰爷爷，但一想，他现在连本体都没找回来，而且贺玄的实力在这斗战大陆弱的就像个被扒光衣服的小处女，随便来个强者也能将他搞死搞残，和当年达到巅峰帝君级别的杀神实力相差百万倍，还是不要暴露的好，毕竟它可是神器！

　　对于贺玄，他还是蛮喜欢的，不仅意志力坚韧不拔，修炼的是杀神，而且体内还拥有一只恶魔，这与当年杀神何其的像，他可不想换个主人！

　　而且以他星辰的高傲，那必须是要自我择主，而不是别人来选他！

　　对于这个随时出言不逊，还敢强行占有别人身体的邪魔，倾城可气的不轻，想她出道以来，何时被人骂过，可这邪恶灵魂，开口一个小娘皮，闭口一个小娘皮，让她如何不怒。

　　“斗魔级，也敢嚣张，看我今天打得你灵魂碎裂！”

　　“小娘皮，你可别逞嘴能，我们来打个赌如何？你今天要是不把我的灵魂打碎，就陪爷爷睡一觉。”

　　星辰桀桀笑道，想要将他的灵魂打碎，这斗战大陆恐怕都没有几个，更别说一个小小的斗王强者了。

　　“无耻！”

　　倾城终于大怒，不再废话，两根白绫闪电般从其袖口飞出，看似柔软的白绫，却宛如剪刀一般，带着无比的凌厉的气息，向着贺玄绞杀而来。

　　众人皆知绫魔，可谁又知道，倾城其实是斗王，应该称其为绫王才对！

　　星辰何其眼力，瞬间分辨出，这白绫，乃是一件鬼级三阶巅峰法器！

　　他现在可仅仅是器灵状态，他能承受，贺玄的身体可不能承受。

　　当即不敢硬拼。

　　可白绫却不依不饶，化为两抹流光，追的他狼狈鼠窜。

　　白色绫罗，宛如九天玄丝，二分为四，四分为八，八化千万，眨眼间便是布满了整个空间。

　　白绫乃鬼级三阶巅峰法器，只差一丝，便是能够进入地级层次，又岂是那么好相与的？

　　“救命啊，蜘蛛精！”星辰被追的哇哇大叫。

　　倾城乃是斗王二层强者，而贺玄现在是斗狂巅峰级身体，和倾城相差不大，斗魔巅峰级修为，也仅仅比斗王二层的倾城弱了六倍而已，而贺玄此时又有星辰守护，完全可以将倾城的攻击力降低到十分之一。

　　虽说想要击败倾城没可能，但斗上一斗却不是什么难事。

　　但现在倾城拿出了鬼级三阶巅峰法器，实力暴增，星辰就不敢正面抗衡了。

　　面对千千万万根白色绫罗，星辰终于被绫罗追上，然后紧紧的包裹了起来。

　　倾城打算将贺玄体内的灵魂给逼出来，所以并没有绞碎贺玄的身体。

　　“我去去去！小娘皮，你这是作弊！”被白绫缚住，星辰依旧大言不惭。

　　啪！

　　一根白绫扇过贺玄的脸，发出响亮的声音。

　　“我XX你个OO，我@#@￥％……”被扇了耳光，星辰顿时暴跳如雷，他可是伟大的星辰战甲，哪里被人扇过耳光，而且还是一个女人！

　　啪啪啪！

　　星辰越骂，那白色便是不断的扇来。

　　然而被白绫缚住的星辰，却又没有丝毫办法，只得继续开骂。

　　但是他越骂的厉害，白绫打的就越厉害。

　　此时贺玄的脑袋宛如拨浪鼓一般，被打得左右摇摆。

　　“妈的，气死你杀神爷爷了！”星辰终于乖乖闭口。

　　如果此时星辰使用蛮眼，就可以挣脱白绫束缚。

　　但很可惜，他虽然可以使用贺玄的身体，甚至可以用贺玄的身体来释放武技，可是瞳术，这可是与灵魂有关联的，除非是贺玄的灵魂来控制这具身体来施展，否则绝对无法施展出来。

　　所以他伟大的星辰，只能束手无策了！

　　“骂呀，你继续骂呀！”见星辰不在开口，倾城冷道。

　　“咦，我说你这个小娘皮，从来没有见过有你这么无礼的要求，这可是你叫我骂的，那你杀神爷爷可就不客气了！我XX你个OO！”

　　XX你个OO是星辰搜索贺玄记忆的时候学会的，倾城自然不知道是什么意思，可她虽然不知道XX你个OO是什么意思，但很明显，是在骂她！

　　于是，万千白绫继续降临，贺玄的脑袋再次成了拨浪鼓！

　　“你个小娘皮！等主人醒了，一定要叫他将你搞死搞疼搞怀孕！”星辰骂完这一句，终于是闭上了嘴巴，不再开口。

　　“哼！”倾城冷哼一声，不再用白绫对付贺玄。

　　她本来只打算将贺玄体内的灵魂弄出来，可现在，她要将其直接碾碎！

　　强大灵魂威压降临，瞬间涌进贺玄的脑海。

　　斗王级的精神力量何其可怕，贺玄的精神力虽然强大，但依旧无法抵挡，况且他现在本就是无意识状态，也根本没有抵挡。

　　很快，倾城便是找到了盘踞在贺玄脑海里的灵魂！

　　可是，这个灵魂，一点也不邪恶！反而散发着强大的属于日月星辰的浩然正气！

　　不过此时倾城也顾不了那么多了，强大的精神力量化为一轮磨盘，向着那战甲形态的灵魂碾压而去！

　　可是，当她的灵魂接触到那个战甲形灵魂时，她惊呆了。

　　因为，那灵魂无比的坚韧，她的灵魂碾压，没有丝毫的作用！

　　“舒服，舒服！继续继续，弄得你杀神爷爷太舒服了。”星辰那狂妄不羁的声音传进倾城脑海。

　　倾城气的不轻，赫然加大了精神力输出。

　　强的精神威压，宛如化为了实质，不断碾压向战甲灵魂。

　　被强大的精神力碾压，银色战甲不但没有丝毫痛苦的情绪传出，反而很是欢腾，竟然在倾城的灵魂波浪中打起滚来。

　　“我就不信，拿你没办法！灵魂穿刺！”倾城娇喝一声，无形的精神力突然幻化成为一道尖锥，赫然从那银色战甲一穿而过！

　　“啊！！”

　　一声惨叫，银色战甲挣扎了两下，然后躺着一动不动了。

　　“哼，本来不想杀你，是你自寻死路！”

　　其实修士们可以用来攻击的并不只是斗气，他们的灵魂，也照样可以用来攻击。

　　但当修士们的修为还没有达到斗王级，自身灵魂就十分脆弱，自然不敢拿来作为武器伤人，而且灵魂攻击，乃是一柄双刃剑，伤敌的同时亦伤害自己，可谓杀敌一千，自损八百。

　　当然，也有许多在灵魂造诣上出类拔萃的修士，他们的灵魂异常的强大，且有一定的攻击手段，让他们的灵魂攻击百倍增强！

　　那种手段，就是灵魂技！

　　比如倾城施展的灵魂穿刺，就是灵魂技。但她之前施展的灵魂碾压却并不是灵魂技，只不过是一种最普通的灵魂攻击手段，任何精神力强大，灵魂够强的修士都可以使用。

　　由于灵魂攻击本就是一种伤敌伤己的技能，所以许多修士都不会选择进行灵魂攻击，而精通灵魂的修士，又是寥寥无几，所以整个斗战大陆，灵魂技少的可怜，而且无比的难以得到，就算有修士得到，也不会拿出来卖。

　　因为灵魂攻击是非常可怕的，一旦施展，普通修士根本无法防御。

　　万一被对头得到，岂不是凭空为自己塑造一个无法抗衡的敌人？

　　然而倾城却是拥有一种灵魂技！

　　二十几岁，实力达到斗王二层，拥有鬼级三阶巅峰法器，又拥有灵魂技，倾城的强大，超乎寻常！

　　“这灵魂倒是奇特，死了都还没有消散！”倾城皱眉。

　　一般来说，灵魂一旦死去，就会自行消散，可战甲灵魂却是无比奇特，就像是人死了一样，一动不动。

　　就在倾城准备将战甲灵魂从贺玄脑海里驱逐出去的时候，战甲灵魂突然跳了起来，并且哈哈大笑。

　　“哈哈哈，你杀神爷爷那么好杀吗？想杀我，你还太嫩！”

　　战甲灵魂一边笑，一边得意的打滚。

　　倾城眉头顿时拧成了一团，感情这战甲灵魂是在装死！！！

　　“这可是你自找的！”倾城大怒，无形的精神力再次凝聚，幻化成一道尖锥，再次从战甲灵魂上穿过。

　　可这次，银色战甲根本懒得装死了。

　　“不浪不浪不浪！”

　　一个大大的银色鬼脸光影幻化而成。

　　星辰竟然用灵魂力量对着倾城做了一个鬼脸！


第二百五十四节 贺玄VS倾城（一）

　　倾城可谓又惊又怒，这战甲灵魂也太过难缠了一点，自己的灵魂碾压奈何不得它这也没什么，可她后面使用的可是灵魂技，威力比灵魂碾压强了百倍可依旧奈何不得战甲灵魂！

　　而且看战甲灵魂的反应，似乎是毫无影响！

　　要知道，这种层次的灵魂技，完全可以瞬间杀死一位没有灵魂防御法器的二层斗王！

　　“奈何不了我，不浪不浪！”

　　战甲灵魂似乎是得寸进尺，愈发的开心，一边朝着倾城做鬼脸，一边朝着倾城撅屁股，简直是无比的赖皮。

　　“你！”倾城被气的娇躯乱颤，似乎与战甲灵魂杠上了，强大的灵魂波动，再次涌入，以贺玄的脑海为战场，再次开始了灵魂碾压！

　　但可惜的是，她的灵魂碾压，碾压在战甲灵魂上，仿佛是在给它挠痒痒一般。

　　“哈哈，你星辰大爷可是神器，虽然没法拿灵魂来攻击，但是防御，别说你一个小小的斗王了，就是斗宗斗皇来了，也奈何不了我！”

　　见倾城不断的做着无用功，星辰心中哈哈大笑。

　　他虽然没有本体了，可星辰战甲抵挡灵魂攻击主要靠的就是他星辰的器灵，神级层次的器灵，自然不怕一个斗王的灵魂攻击了。

　　随着倾城灵魂碾压的继续，贺玄那原本沉寂的灵魂渐渐开始有了反应。

　　但是这种反应无比的微弱，就连倾城都没有觉察到。

　　事实上她现在全力在对付星辰，哪里能注意到一旁那沉睡灵魂的状态。

　　星辰一直以各种方式挑逗倾城，让倾城一刻都没有停下灵魂碾压。

　　由于巨大灵魂力量的攻击，自然会有许多灵魂力量损耗以及泄露出来，那散乱的无规则的灵魂力量，却是慢慢的被贺玄那沉睡的灵魂所吸收！

　　“打吧打吧，相信再过不了多久，主人就可以清醒！”

　　贺玄灵魂受到严重的创伤，虽然尸妖化之后硬是让星辰认主成功，但也因此陷入了沉睡之中，此时倾城攻击星辰而泄露出来的灵魂力量，正好成了他的养料。

　　虽然那泄露出来的灵魂力量无比的稀少，但倾城可是斗王级的灵魂，比贺玄强了不知道多少倍，仅仅是一点，对于贺玄来说，也是十分的磅礴了。

　　终于，在持续交战了十数秒之后，贺玄的灵魂出现了灵魂波动。

　　或许你会觉得这十数秒很短，但对于灵魂来说，却是十分的漫长。

　　因为大家都知道，灵魂的速度是远超物理速度的。

　　比如倾城乃是斗王二层强者，她全力施为，一秒钟也就打出百拳而已，可是如果是灵魂碾压，一秒钟，她就可以施展成千次，上万次！

　　两者完全不在一个数量级！

　　所以这十秒看似缓慢，实际上相当于过了很长的时间。

　　贺玄灵魂传来的波动，顿时让倾城大喜过望。

　　“贺玄，快醒醒！”倾城的灵魂，顿时向贺玄的灵魂传达信息。

　　一片混沌的虚无空间之中，贺玄的身体平躺，双目紧闭。

　　“谁在叫我……”

　　“哈哈，小娘皮，多谢你的灵魂力量了！”贺玄的灵魂创伤已然被修复，差的只是醒来而已，星辰哈哈大笑。

　　倾城闻言一惊，疑惑道：“你是在帮他？”

　　“哈哈，你以为你杀神爷爷是吃素的么，如果我来镇守主人的灵魂，就凭你一个小小的斗王也想冲进主人的灵魂，真是异想天开！”

　　“这么说你是故意激我施展灵魂攻击，以此来修复贺玄的灵魂？”倾城问。

　　“算你聪明！”

　　“你到底是谁？和他什么关系？为什么会在他的灵魂里！”

　　倾城一连三个问题，都是星辰无法回答的，他那银色手指挠了挠脑袋，想了一会儿，这才嘻嘻一笑：“你猜！”

　　“哼，你最好说清楚，否则，我就把你赶出去！”倾城秀眉一蹙道。

　　“好吧，小娘皮既然你这么想知道，那本大爷就告诉你，我是你大爷，和他是主仆关系，至于为什么在他灵魂里，这个，你不如等他醒了之后问他！”

　　“找死！”倾城美眉一横。

　　“哟哟，小娘皮，别放狠话，你倒是想弄死我，可是你能吗？不浪不浪！”星辰又开始对倾城撅屁股。

　　倾城可被气的不轻，这战甲灵魂就像一个无赖，可她却偏又奈何不得他！

　　“那我就把你赶出去！”

　　“哈哈，来不及了，主人要醒了，就让他陪你玩玩吧！”星辰哈哈大笑。

　　“嗯！”

　　突然，一股强大的灵魂力量传来，倾城的灵魂顿时被排挤出去。

　　贺玄的灵魂力量不如她，但她却并不是完整的灵魂在贺玄脑海，只不过是进去了一丝而已，她又没对贺玄的灵魂做出防备，自然被排挤出去。

　　意识回归，倾城美眸顿时睁开。

　　而被白绫包裹着的贺玄也赫然睁开了眼睛！

　　“贺玄，你醒了！”倾城喜道。

　　可是，此时的贺玄，双眸依旧充满了暗灰之色，那股邪恶气息，比之前更浓！

　　贺玄灵魂虽然苏醒，但他的尸性却并没有得到控制！

　　“怎么会这样！”倾城不解，这邪恶灵魂，竟然就是属于贺玄的！

　　之前星辰的气息和贺玄邪恶气息融合在一起，倾城还以为这邪恶气息是那战甲灵魂的，可当她进入贺玄的脑海又发现，那战甲灵魂一点都不邪恶，反而散发着属于日月星辰的浩然正气。

　　现在她顿时明白了，那股邪恶气息，根本就不是星辰战甲的，而是贺玄本人的！

　　“嘿嘿！”突然，被白绫包裹的贺玄咧嘴一笑，锯齿形的牙齿看起来无比可怖。

　　“蛮眼！”

　　暗灰的眸子中突然多了一抹乌青！

　　嘎嘣嘎嘣嘎嘣！

　　白绫突然寸寸断裂！

　　这些包裹住贺玄的白绫并不是黎云绫的本体，只不过是黎云绫散发出来的能量纽带而已，否则也不可能幻化出那么多白绫来。

　　所以贺玄才能够将其挣脱！

　　身体力量本就是斗狂巅峰级！蛮眼过后顿时暴涨，再加上斗魔巅峰级的斗气，完全可以挣开倾城的能量绫罗束缚！

　　星辰无法让无意识的贺玄施展蛮眼，但尸性暴走的贺玄却是可以施展，而且这种状态，贺玄对武技的施展更加得心应手。

　　完全是一种潜意识的战斗本能，瞬间便是判断出，要挣开这白绫，必须要施展蛮眼。

　　蛮眼状态，贺玄的力量暴增，瞬间由原本的百倍武师之力暴增到了数百倍武师之力，仅仅是身体力量，就完全凌驾于倾城身体之上。

　　倾城又惊又怒，还没来得及反应，贺玄的身体就出现在她的面前，暗灰的眸子又隐隐带着一层碧绿之色！

　　刚刚蛮眼挣开黎云绫的贺玄又瞬间切换到了速眼状态，速度激增三倍！

　　此时的贺玄斗气可谓强横无匹，达到了他有史以来最强的一次，三倍速度，已经足以让倾城震惊了。

　　但倾城毕竟是斗王，背后斗气羽翼猛然出现，一次扇动，身体便向着左侧飘逸移开。

　　斗王速度本就惊人，又有斗气羽翼相助，更是如虎添翼，贺玄的必杀一击，竟然没能奏效！

　　嗤！

　　空气发出刺耳的声音，贺玄的一掌虽然没有打中倾城，但却是让空气都为之震颤，斗气空前的强横，叠山印完全将空气给撕裂了！

　　然而，一掌打空贺玄的身体根本没有丝毫停顿，飞快转身同时右脚踢出一道黑色弧线！

　　盘龙踢！

　　嘭！

　　倾城来不及躲避，只好拿玉掌与之对拼了一记！

　　强大的力量让她都是玉掌发麻。

　　倾城根本没有料到贺玄的攻击竟然如此的连贯，宛如行云流水一般，一招接着一招，仿佛在施展第一招的时候便开始计算着第二招，然而贺玄却完全是靠着战斗意识在进行出招！

　　这到底是一种什么样的战斗意识，竟然凌驾于她这个斗王强者！

　　来不及吃惊，贺玄的下一招又来了。

　　三个黑色手掌幻影与贺玄的鬼爪形态手掌合而为一，印向了倾城的胸膛。

　　竟然是蛮眼状态的叠山印！

　　这一招虽然看似并不华丽，但倾城作为斗王，无比敏锐的洞察到了这一招的恐怖，绝对不是之前的那一招可以比拟的，威力至少强了三四倍！

　　并没有选择硬碰硬，再次凭借斗气羽翼飘飞开来，这一次她在后退的时候身体便是腾空而起，飞到了高空之中！

　　斗王强者可是有斗气羽翼的，贺玄虽然凭借奇怪的手段暂时拥有了和她差不多的战力，但毕竟无法飞行。

　　“杀！”

　　贺玄怒吼一声，脚掌猛踏地面，身体激射而起，竟然向着飞向空中的倾城杀去！

　　斗狂都可以跳出二三十米，贺玄此时乃是斗魔巅峰修为，身体力量又大的可怕，这一跳足足跳出了百米之高！

　　但跳的再高，也是无法与可以飞行的倾城比拟的。

　　七彩空间方圆数千米，倾城瞬间便是飞到了一百五十米的位置。

　　看着贺玄无力的坠落，倾城嘴角扬起一抹弧度。

　　飞行，那是斗王强者与斗魔强者最基本的差别！

　　贺玄或许战力和她相当，可她只要飞行，完全可以以斗气蹂躏贺玄，虽然飞行会消耗一部分斗气，但贺玄毕竟还没有晋级到斗王级别，就算战力与她相当，斗气的量也是天壤之别，她完全可以耗死贺玄！

　　然而，让她吃惊的一幕出现了，原本身体已经开始坠落的贺玄，身体突然再次激射而起，宛如再次在空中借力一般！

　　“叠山印！”

　　贺玄嘶吼，眼瞳一片暗灰加乌青，黝黑鬼爪，再度印向空中的倾城。

　　贺玄速度虽快，可毕竟与倾城原本就有着五十米的距离，倾城斗气羽翼扇动，身体再次拔高。

　　可是，她的身体刚刚升起不到五米，一股压力便是从天而降。

　　她赫然抬头，只见一座十数丈的山岳从其头顶镇压而下。

　　“泰山塔顶！”

　　目光一凛，斗王级斗气狂暴涌出，瞬间便是将那从天而降的山岳给震的四分五裂，成功化解了贺玄的泰山压顶！

　　但这样一来，倾城的升势却是缓了一秒。

　　就因为慢了这一秒，贺玄的叠山印便是到了！


第二百五十五节 贺玄VS倾城（二）

　　一个直径约为两米的白色光球凭空出现在倾城身体周围，她来不及还击，只好全力催动斗气盾，准备硬抗这一击！

　　下一刻，霸道绝伦的力量狂涌而来，倾城的身体顿时向着更高的地方飞去，眨眼间便是飞出去了上百米。

　　而贺玄的身体也因为反弹之力向着地面坠落而去。

　　斗气羽翼数次扇动，倾城才是卸去了那股强大的冲击之力，与此同时，体内的气血也是一阵翻滚。

　　虽然已经料到叠山印的恐怖，但真的硬抗了之后才知道这一招的恐怖。

　　要知道，倾城本就是居高临下，贺玄从下方打出叠山印，力量本就会被消弱不少，可却依旧让她的身体飞高了百米！

　　贺玄现在的修为也就斗魔九层，斗魔九层施展的武技，竟然将一位斗王二层强者击飞了百米，这该是何其恐怖。

　　毕竟斗魔九层与斗王二层，实力相差了数倍。

　　背后斗气羽翼徐徐扇动，倾城的身体稳稳的停留在离地面二百五十米的地方。

　　她也看出来，贺玄似乎可以通过某种方式凭空借一次力，但二百米已经是贺玄两连跳的极限距离了。

　　“他的修为突然暴涨了几十倍，难道是那战甲灵魂的力量？可是这感觉，又不像，如果是某种秘术，那就太恐怖了一点，能够提升几十倍修为的秘术，见所未见，闻所未闻！”倾城眉头皱成了一团。

　　明明才斗狂级的气息，瞬间暴涨到斗魔巅峰，就是她所知道最厉害的秘术，也做不到如此程度的增幅。

　　如果不是亲眼所见，打死倾城，倾城也不会相信。

　　“不过你毕竟还没有突破斗王，无法飞行，你就战胜不了我，修为提升了这么多，这种秘术的后遗症必定十分恐怖，我就在这里等你力竭再说。”倾城呢喃。

　　此时的贺玄战斗力爆棚，她可不想和贺玄厮杀，毕竟贺玄现在拥有不弱于她的战力，如果她认真应战，很有可能伤到贺玄的。

　　可是，倾城再次低估了贺玄。

　　突然，一对宛如凤凰之翼的银色羽翼从贺玄背后涌出，比她的斗气羽翼还要凝实，羽翼扇动，贺玄的身体也是缓缓的飞了起来。

　　“什么！”倾城一对美眸中写满了不可思议。

　　今天她的认知一而再的被颠覆。

　　首先是贺玄的修为，竟然可以瞬间暴涨几十倍，其次，贺玄仅仅斗魔级，竟然凝聚出了斗气羽翼！

　　这种可能也不是没有，那就是拥有一件可以飞行的羽翼类法器！

　　可是羽翼类法器有多珍贵，倾城可是十分清楚。

　　羽翼类法器最低级都是鬼级三阶，而且因为是羽翼类法器，价值比之鬼级三阶法器更要昂贵十倍！

　　要知道，九星的虹甲，也就相当于鬼级三阶法器，而九星虹甲需要两万五千六百枚虹碎片！

　　换算成金钱，就算是一千两银子一枚虹碎片，那也是两千五百万两银子！

　　再提升十倍！

　　那就是两亿多两！

　　这是何其恐怖的一笔财富，就算是倾城，想要一次性拿出这么多银子都有些困难。

　　要知道，她可是拥有整个冻原城的财富！

　　两亿两，一般穷点的斗宗，也就这么点财富而已！

　　而贺玄，竟然就拥有一件，这简直太过骇人听闻了。

　　而且羽翼类法器对斗王都是拥有极大的好处，拥有羽翼类法器，斗王飞行时消耗的斗气量就会成倍减少，而且飞行速度更快！

　　羽翼类法器几乎是斗宗以下修士梦寐以求的东西，但是一般斗王，根本就拿不出那样的财富炼制羽翼法器，所以羽翼类法器很少，但正因为少，它的价格，就反而更贵！

　　就算是那些超级家族，超级宗门，都舍不得给自己的弟子使用。

　　像冥门冥涯，剑宗剑留尘，望舒山望野等超级天才，个个都是被倾力培养的对象，可他们，也不见得有羽翼类法器！

　　总之，倾城已经被震惊的无以复加了，就算是她，也没有奢侈的购买一件羽翼法器啊。

　　当然，贺玄是没有羽翼类法器的，他的羽翼，是星辰战甲的羽翼。

　　作为神器级战甲，拥有羽翼也没什么好奇怪的。

　　而且星辰战甲的羽翼，更是比普通羽翼类法器强了无数倍，就算是当年修为达到巅峰帝君的杀神，这羽翼还能增幅他的飞行速度！

　　另外，星辰战甲的材质无比的坚韧，其羽翼展开之后，完全可以当成刀片进行切割，就算是鬼级法器，都能够轻易绞碎！

　　不过现在的星辰战甲也就只有一个器灵而已，没有本体，羽翼的威力自然也要大打折扣。

　　贺玄也能飞行，倾城就不得不与之正面对抗了。

　　“贺玄，你真的要与我动手？”倾城并不知道此时的贺玄，依旧是处于无意识状态，完全是尸性在控制着他的身体，还想要与贺玄沟通！

　　毫无疑问，回答她的是狂暴的一掌。

　　“既然如此那就别怪我没手下留情了。”倾城美眸一皱，右手五指张开，一颗白色光球在其掌心形成，光球起初只有豌豆大小，但是瞬间便是膨胀到半尺有余。

　　旋即，光球从玉掌飞出，飞向贺玄。

　　贺玄丝毫不惧，直接打出叠山印。

　　“轰！！！！”

　　一声震天声响，光球爆炸了，瞬间便是淹没了贺玄的身体。

　　不过，片刻之后，贺玄的身体便是从那爆炸的光团之中冲了出来。

　　“什么！我的气爆光波威力堪比鬼级二阶武技，竟然没有让他受到丝毫伤害！”倾城瞳孔瞬间缩紧。

　　斗王二层修为施展出的鬼级二阶武技，就算是人级法器也被打碎了啊，可贺玄竟然没事！

　　难道说贺玄比法器还坚硬不成？

　　贺玄的身体当然没有法器坚硬，他现在的身体也就斗魔九层而已，之所以能够硬抗倾城的气爆光波，完全是因为星辰战甲的作用！

　　尽管只有器灵，但星辰战甲对斗气的消弱作用依旧可以达到九星虹甲的水准！

　　九星虹甲，抵消九层武技威力。

　　这气爆光波透过星辰战甲传递到贺玄身上就只剩下了一层威力，在他自己的斗气铠甲作用下，自然无法奈何他。

　　不过可惜的是，当星辰战甲认主贺玄之后，贺玄身上的虹甲便是不再起作用了，否则双重消弱之下，就算倾城再使用更厉害的武技，也无法奈何他。

　　“黎云钻！”

　　白色绫罗再次出现，数根纠缠在一起，形成了一个不断旋转的尖锥，刺向贺玄。

　　黎云钻，乃是黎云绫的附带武技。

　　黎云绫乃是鬼级三阶法器，那么这武技也自然是鬼级三阶的，而且由于是法器自带武技，威力比之普通的鬼级三阶武技还要强大。

　　倾城也是被逼的没办法，她不想伤害贺玄，可如果不拿出真本事，反而有可能被贺玄击败！

　　和贺玄的战斗给倾城的感觉就是，无比的难缠。

　　贺玄似乎有某种特殊秘法，可以瞬间爆发出三倍速度，又可以瞬间爆发出数倍力量，防御力强的惊人，还同样可以飞行。

　　简直难缠到了极点。

　　鬼级三阶武技，虽然仅仅比鬼级二阶武技高了一阶，但威力却是天差地别的，这一次，贺玄终于是没有硬抗，而是身体一闪，躲开了飞速刺来的绫罗尖锥。

　　斗魔九层修为来施展瞬步，瞬间移动的距离竟然可以达到两米。

　　这更让贺玄的机动性上了一层楼，黎云钻威力虽然十分恐怖，但无法打中贺玄也是枉然。

　　“嘿嘿……”

　　闪开绫罗尖锥，贺玄嘿嘿一笑，直接踢出盘龙踢，黑色弧光一闪而逝，直接将黎云绫形成的尖锥给踢飞。

　　然后再次杀向倾城。

　　一次次的斗气轰击，发出震耳欲聋的声音，两人在空中打成了一团，速度快的惊人，几乎化为两团残影。

　　贺玄就像一个疯子一样，一次次的冲向倾城。

　　“既然你这么喜欢近身搏杀，那我就陪你！”倾城也是被贺玄这种疯狂的打法给打出了火气。

　　她对着空中一招道：“黎云回来！”

　　原本在空中飘飞的黎云绫突然飞回到倾城周围，瞬间将其包裹。

　　眨眼间，一件白色的精致战甲便是出现在她的身上。

　　精美的战甲，包裹着倾城的完美弧线，一头黑发迎风飘舞，更是让她显得英姿飒爽。

　　黎云绫乃是一件非常特殊的法器，既可以化为武器攻击，又可以幻化成战甲附着在倾城身上，而且这战甲并不仅仅是防御的作用，还能增强倾城的力量！

　　至少可以让她的力量翻倍！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　一次次拳头相击的声音不断响起。

　　仅仅十秒钟，两人就交手了不下五百次，拳头完全幻化成了一片拳影。

　　有了黎云绫相助，倾城的力量竟然占据了上风，每每将贺玄打飞出去，但贺玄很快又冲了回来。

　　贺玄就像一个疯子，开始以伤换伤的打法。

　　不过两人的防御力都明显很强，只能将对方打飞，而无法将其创伤。

　　“贺玄，你还是停手吧，这样打下去，根本无法分出胜负。”

　　无数次交手，倾城奈何不得贺玄，贺玄也奈何不得倾城，终于让倾城萌生了不想再打下去的念头。

　　但可惜的是，贺玄现在就像一个好战分子，根本不接受停战协议。

　　他张开黝黑鬼爪，猛然抓向了倾城。

　　之前贺玄全部是用拳头与之交战，倾城并不了解贺玄鬼爪的厉害，直接拿手格挡。

　　可是这一次她失算了，贺玄的鬼爪那可是能够抓碎法器的存在。

　　之前她使用斗气盾，贺玄的鬼爪攻不进去，可是现在她与贺玄近身搏杀，斗气顿化为了贴身的斗气铠甲，贺玄的鬼爪直接穿透了她体表的黎云绫以及她的斗气铠甲！

　　噗嗤！

　　鲜血飞溅。

　　这一抓，倾城手臂受伤不轻。

　　倾城愣住了，她完全无法想象，贺玄是如何破开了她体表黎云绫形成的战甲以及她的斗气铠甲伤害到她的。

　　贺玄可不会给她解释，就在她愣神的刹那，贺玄的鬼爪，插进了她另一边肩头！

　　“嗯！”

　　倾城一声闷哼，贺玄这一爪无比的毒辣，竟然创伤了她的经脉！

　　手臂经脉受损，她的这一只手，暂时报废了。


第二百五十六节 强奸还是非礼？

　　然而，这还不算最恐怖的，更加恐怖的是，贺玄突然将她整个人给抱在了怀里！

　　“嗯！！”

　　倾城的俏脸顿时通红一片，脸上写满了羞愤的神色，因为她赫然发现，一个巨大之物，突然顶在了她的小腹处！

　　不用想，倾城也知道，那是贺玄的小兄弟！

　　强横的斗气暴涌而出，想要将贺玄给挣脱开来，可此时贺玄的斗气也就比她弱几倍，而蛮眼状态下的贺玄力量又是她的几倍，她的手臂受伤，无法发力，仅仅斗气可挣脱不开贺玄！

　　“放，放开我！”倾城惊怒，一张俏脸涨的通红。

　　可是，贺玄哪里会听她的话，鼻孔里喷着灼热的气息，仿佛把她当成了绝世美味。

　　噗嗤！

　　一阵剧痛从倾城脖子上传来，贺玄竟然真的一口咬向了她！

　　咕咚咕咚！

　　贺玄竟然在大口的允吸着她的血液！

　　与此同时“刺啦！”一声美妙的衣服撕裂声响起。

　　倾城体表的黎云绫幻化的战甲以及她身上穿的白裙一起被贺玄撕裂！

　　半只白兔顿时呼之欲出！

　　而贺玄的那只手，竟然无耻的向那山峰攀登而去！

　　“贺玄，我要杀了你！”当贺玄的那只手真的握捏上那弹性惊人的球体时，倾城大哭起来，泪花飞溅，同时体内的斗气疯狂涌动。

　　她竟然想要自爆！

　　刷！

　　贺玄的身体凭空移开数十米，远远的盯着倾城，他已经警觉到了倾城的意图。

　　斗王二层强者自爆，就算他有星辰保护，在如此近距离下被击中，他就算不死，也得重伤。

　　见贺玄放开自己，倾城体内暴窜的斗气慢慢回归平静。

　　黎云绫的创口自动愈合将她泄露的春光给包裹住。

　　“算了，也玩的差不多了，这小娘皮也不坏，没必要把她逼上绝路，主人，我现在要帮你封印住尸性，这样你的意识就可以再度主导身体，不过我可能就要陷入沉睡，记得赶紧去找个美女释放一下，将我给放出来啊……”

　　星辰的声音在贺玄的意识中响起。

　　其实现在的贺玄并不是完全没有意识，只不过是被尸性主导，他的本身意识被压制在脑海无法出来而已，必须要将欲释放出来，才可以让意识重新回归。

　　不过星辰的灵魂力量足够强大，完全可以封印住尸性，但那样他可就没法自由活动了，只能镇守在贺玄的灵魂里，想与贺玄沟通都比较困难。

　　“好的，星辰，谢谢你。”之前所发生的一幕，全部由星辰通过灵魂传达给贺玄了，贺玄自然知道，倾城差点就因为他自爆了。

　　“恩，那我去了，记得帮我给那小娘皮带句话……”

　　星辰的声音慢慢消失，贺玄只觉得脑海一震，狂暴嗜血的气息便是如潮水般消退。

　　意识回归，贺玄缓缓睁开了眼睛，这一次，是真正人类的眼睛，而不再是食尸鬼的暗灰之眸。

　　“倾城……”看着泪眼婆娑的倾城，贺玄十分的羞愧难当。

　　贺玄身体的变化，倾城自然也是觉察到了，那原本充满了邪恶的灵魂竟然变得纯净了，但她依旧一脸怨愤的看着贺玄，毕竟贺玄刚刚可是撕裂了她的裙子！

　　“一笑倾人城，再笑倾人国……果真如此……如果我说我是身不由己，你会信吗……”看着倾城的样子，贺玄低叹。

　　这是贺玄第一次看不带面巾的倾城，虽然贺玄并不知道倾城长什么样，但那双绝美的眼睛，却是他永远不会忘记的，所以他瞬间便是认出了倾城。

　　之前倾城告诉他，她的名字叫倾城，贺玄还觉得好笑，可是当他真的一睹倾城容颜的时候才发现，倾国倾城这样的词语来形容倾城，都尤显不够！

　　古时候就有沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，此时的贺玄，觉得用这两句来形容倾城是再合适不过了。

　　只可惜，此时美人泣泪，让人生怜。

　　贺玄不禁暗骂自己，这样的完美艺术品，怎么能这般轻易亵渎！

　　而且最让贺玄过意不去的是。

　　倾城曾经在冰魔手中救过他的命！

　　“我们下去说，我自会给你个交代！”贺玄说完，背后银白羽翼扇动，落在了地面。

　　倾城咬牙，也缓缓落地，如果今天贺玄不给她一个交代，估计贺玄就别想离开这里了。

　　这里其实就是那冻原城门口的女子雕像内部！

　　而这雕像，其实也是一件法器，而且是空间类法器，完全可以将贺玄永世镇封在这里。

　　落地之后，倾城美目横陈，秀拳紧握，呆呆的看着贺玄。

　　贺玄淡淡一笑，十支黝黑的箭矢突然出现在他的手中。

　　下一刻，其中一枚箭矢插进了他的手臂之中！

　　然而，倾城只是淡淡的看着这一幕。

　　贺玄继续笑。

　　噗！

　　血花飞溅，另一枚箭矢也是穿过了他的手腕！

　　这乃是法器箭矢，拥有奇特的力量，让贺玄的伤口不断的流血。

　　噗噗噗噗！！！

　　贺玄动作不停，十支箭矢分别插进了贺玄的大腿，小腿以及腹部！

　　很快，贺玄便是变成了一个血人！

　　鲜血染红了地面。

　　而贺玄的脸色也是瞬间变得苍白无比。

　　这一幕，终于让倾城动容，但她也仅仅是银牙微微一咬，最终并没有阻止贺玄，因为贺玄玷污了她的身体，杀了贺玄，都是轻的，此时既然贺玄自己动手，她自然没必要阻拦。

　　“倾城，我知道我那样对你，是我的不对，但是，我请求你，给我一年时间！一年时间之后，我任你处置！”贺玄淡淡的看着倾城。

　　“我凭什么给你一年时间。”倾城十分淡漠的道，这种表情，贺玄还是第一次看到。

　　贺玄凄然一笑，呢喃道：“因为，我欠的，不只是你一个人的……”

　　贺玄开始讲述起进入罗浮门，然后被罗浮门逼的远离家乡，逃离到这无比荒芜的极冻荒原。

　　“所以，请让我为家族做完这最后一件事，到时候我一定会回到这冻原城，接受你任何的处置！”

　　贺玄黑衣染血，无比认真的看着倾城。

　　倾城神色微微变了几变，但最终冷道：“不行！”

　　“你侮辱了我，必须要死，我可以让你的家族在冻原城发展，也保证让你的家族强大，你不用怀疑我的能耐，因为，我就是冻原城主。”

　　“我就是冻原城主。”

　　倾城的话在贺玄脑中丢下了一枚重磅炸弹。

　　“轰！”

　　贺玄只觉得脑子短路了，轰的一声炸开了。

　　初见倾城，贺玄还以为她只是一个比较厉害的斗狂而已，然后倾城在冰魔手中救下了他，他那时候才知道，倾城竟然是一位斗魔！

　　然而，今天，他才知道，倾城是斗王！

　　可此时此刻，倾城却告诉她，她竟然是冻原城主！

　　这一切的一切，已经超出了贺玄的现象。

　　当然，贺玄惊讶的不是倾城有多么厉害，而是惊讶倾城仅仅斗王级别，竟然就是冻原城城主，他曾经几度怀疑，冻原城城主乃是与几大超级势力之主同级别的存在。

　　斗王虽然也算是站在金字塔顶的存在，但明显与威名赫赫的冻原城主还有着天大的差距。

　　“你不相信？”倾城眉头一挑。

　　贺玄当然不相信，冻原城主，那可是曾经仅仅降下威压便是可以将他碾碎的存在！

　　很明显，斗王是很强，但还没有仅凭威压就将一位能够战力达到斗狂级别的修士碾死。

　　刷！

　　光影一闪，贺玄与倾城的身体离开了五彩空间。

　　轰！

　　无形威压降临，贺玄的身体瞬间便是被压得跪倒在地，身上的鲜血更是狂涌而出，不过好在这压力只持续了一秒不到的时间便是消失不见。

　　贺玄抬头，他骇然的发现，整个冻原城的瑰丽景象尽皆一览无余。

　　“一千两！”

　　“什么？凭什么要一千两？”

　　“我的地盘，我说一千两就是一千两，要进城就给钱，不进就滚蛋！”

　　城门处，那嚣张的背着巨斧的守门者依旧在那里大发淫威。

　　贺玄这才发现，原来他与倾城此时此刻正站在颜面女子雕像的头顶！

　　刷！

　　两人再度回到了五彩空间之中。

　　“现在你该相信了吧，这雕像，本就是一件空间类地级法器，拥有滔天威能。”倾城冷冷开口。

　　贺玄点了点头，既然倾城可以操控那恐怖的威压，那么自然是冻原城主无疑了。

　　“好，你要我死，我就死，但是你要答应我，一定要给我贺家一席之地！”贺玄思考了一下，嘴角浮出一抹邪邪的笑，却咬着牙齿装作悲愤的开口。

　　“本城主说话，向来算话！”

　　贺玄点了点头，缓缓起身。

　　“爷爷……对不起了，我贺玄无法亲自见证贺家的崛起，也无法让贺家重回贺城了……”

　　“母亲，我本来就不是你的儿子，我死了，你也千万不要伤心……”

　　贺玄缓缓闭上眼睛，猛然拔出手腕上的箭矢刺向了他的太阳穴！

　　然而，一股强大的力量却是阻止了他，他缓缓回头，只见一只白皙的手掌正握着箭矢的一端。

　　倾城美眸中闪耀着复杂的光芒。

　　“就怕你收不起。”

　　“收不起，拿我抵如何？”

　　“木有问题。”

　　“呵呵，就怕你没那么多虹碎片，我可是很贵的。”

　　“有多贵？”

　　“一百万。”

　　“够贪心……”

　　“难道你觉得我不值？”

　　“值！”

　　“咦，怎么哪都有你，说，是不是暗恋哥，一直跟踪我？”

　　“不见不散！”

　　“倾城，如果不是在冻原城，我一定选择和你交易，不用去冒险的人是你！”

　　……

　　贺玄疑惑的看着倾城，不知道她是什么意思。

　　倾城松开手，偏过头不去看贺玄，轻声道：“我突然觉得，你死了我就亏大了，明明被你占了便宜，竟然还要去帮你照顾你的家族，我可没那么傻！你自己的事，自己去做！”

　　不知道为什么，贺玄感觉，以前的倾城又回来了。

　　“你，你原谅我了？”贺玄惊喜的问道，虽然他早就猜到这样的结果，女人，永远是刀子嘴，豆腐心。

　　“做梦，记住你的说的话，任我处置！”倾城回头，美目横陈。

　　虽然依旧是愠怒的表情，但贺玄知道，倾城已经原谅了他。

　　“额，那你打算强奸，还是非礼？我保证不会反抗！”贺玄咧嘴嘿嘿一笑。

　　“我要一百万枚虹碎片！”

　　“那可不行，一百万枚虹碎片，你就该当我老婆了。”

　　“……”倾城无语。


第二百五十七节 离开冻原城

　　“算了，现在你就是我的宠物了，我的话你都得听！”倾城坐在水晶雕塑的头顶，一双玉腿像个小孩子一样的前后摆动着，额角几根散落的乱发在微风中微微荡漾。

　　一张绝美的脸蛋宛如鬼斧神工的神匠雕琢而成，虽然只是一个侧面，却依旧美得惊心动魄。

　　看的让人赏心悦目。

　　而贺玄此时就与她并排而坐。

　　听了倾城的话，贺玄满头黑线：“宠物？不可能！”

　　“说好的任我处置，难道你想反悔！！”

　　“……”

　　贺玄立刻就怂了，说出去的话，泼出去的水，谁让他说要任人家处置了？

　　说起宠物，他一共有四个，而且其中三个都是美女。

　　狼王小黑，梦霓裳，柳若，张慧，都是他的宠物，曾几何时，他哪里想过，有一天他也会成为别人的宠物。

　　不过好在是一位超级美女的宠物，否则贺玄不得哭死。

　　“小黑，不知道你是不是还活着，柳若你还好吗，张慧的毒也应该解了吧……霓裳……”

　　想到梦霓裳，贺玄的脸一下就沉了起来。

　　他回想起在炼狱中进行星辰认主的时候，那时候他的意识虽然处于消散的边缘，但他还是知道，是梦霓裳最终“帮”了他一把！让他的意识直接崩溃！

　　想到这里，他的拳头缓缓握紧。

　　“斗王么……”贺玄喃喃自语。

　　以前他的目标仅仅是灭掉罗浮门，让贺家重新屹立贺城而已，不过现在，他的肉体力量都是斗狂巅峰，蛮眼之后，斗魔一层几乎可以蹂躏！

　　斗魔二层，也可以拼上一拼！

　　何况他还有星辰战甲，他还有杀神四转武技！还有新的瞳术可以学习，还有新的步伐可以学习！

　　那罗山的气息虽然强大，但也没有超过斗魔二层，很明显，罗浮门现在已经不是他要考虑的问题了。

　　灭掉罗浮门，只不过是时间的问题！

　　然而，那日梦霓裳再次不顾他的安危冲击他的灵魂束缚，这让他心中很难受，毕竟当初他和梦霓裳之间留下了那么多的美好。

　　他也并没有用灵魂束缚而强行将梦霓裳留在自己身边，而是放她回到了家族！

　　人之常情，梦霓裳也不应该去冲击他的灵魂封印！

　　可是梦霓裳却解开了他的灵魂束缚！

　　“很好，既然你不愿意成为我的宠物，那么我就偏要让你一辈子臣服在我的脚下！”贺玄心中暗下决定。

　　梦霓裳的行为，真的让他很受伤！

　　能够冲击开他的灵魂束缚，很明显梦霓裳的修为已经突破到了斗王。

　　斗王，以前对贺玄来说，就宛如仙宫一般遥远，触不可及，可是攀登天梯之后，得到了星辰战甲之后，他的修为已然达到了一个新的层次，斗王，也并不是那么遥不可及了。

　　“嗯，就是这样，等你把你的家族安顿好，每个月都必须要给我上缴五千枚虹碎片……对，就这样！”倾城此时又像是个小孩子一样仰着脸蛋，开始憧憬起来。

　　不过很快她便是发现，贺玄并没有在听他讲话，而是目光望着远方，不知道在想什么。

　　“喂！你在那里嘀咕什么呢？有没有听我讲话！”倾城美目一横。

　　想入非非的贺玄被吓了一跳，差点从雕像上掉下去。

　　“额……在听，我在听呢！”他擦了擦额角的冷汗。

　　“那我刚刚说的是什么话！”倾城瞪着大眼睛，气鼓鼓的样子。

　　“人话呗。”贺玄耸了耸肩。

　　“去死！”

　　嘭！

　　贺玄直接被倾城一巴掌给扇下了雕像。

　　“咦，这不是贺玄兄吗？嗯，进去吧。”大胡子守门者选选看见了贺玄。贺玄在冻原城名声大震，而且许多修士都曾经购买他各种版本的画像，准备到虹域中找他发财，这大胡子门卫，也在偶然间记住了贺玄。

　　“那谢谢了。”贺玄礼貌的抱了抱拳，虽然他不在乎那点小钱，但他也不能拂了人家的好意不是？

　　“喂，凭什么他就可以不要钱，我却要一千两？”之前和门卫扯皮的那武师巅峰强者见大胡子竟然没收钱都放贺玄进去，他更不乐意了。

　　穷点的武师总财产也有数万两银子，进门费一千两，其实也没什么，但那武师就是不乐意。

　　“怎么，想打架？”大胡子门卫大眼一瞪。

　　“我，我，我要投诉你！”大胡子嚣张霸道，修为丝毫没有掩饰，就算修为比他低的修士看不出来他的修为，也能够感觉到他不好惹。

　　这武师巅峰修士还没傻到去和一位斗狂叫板。

　　“投诉？嘿嘿。”大胡子门卫嘿嘿一笑，走到武师巅峰修士面前直接像是拎小鸡一样的将其拎了起来。

　　这一幕自然被贺玄看在眼里，他笑着摇了摇头，进城去了。

　　“我已经一年多没有回来了，爷爷母亲他们一定担心死了。”贺玄加快了步伐，向着落日酒家而去。

　　可当他来到落日酒家的时候，却发现，他的父亲以及张慧，在一年前就离开了。

　　正准备离去，却碰到了一个熟人。

　　两者相见，四目相对，顿时碰撞出了一蓬蓬火花。

　　“是你！怎么可能！”冰魔坐在墙角，手中拿着一个玉杯，阴冷的看着贺玄。“哼，真是命大，你竟然从炼狱中活着出来了。”

　　刚刚看到冰魔，贺玄也是有些敌意，毕竟当初冰魔差点要了他的命，不过，很快他就释然了，要是没有冰魔威胁，他恐怕也不会进入炼狱了，如果不进入炼狱，他可能就与星辰战甲失之交臂，算起来，自己还应该感谢他！

　　贺玄露出一抹笑意：“老家伙，你都没死，我自然要好好活着。”

　　“额……”此时酒家里有不少食客，见到这一幕，顿时哑然，那可是脾气最不好的冰魔，你没看到他旁边方圆几丈都没有一个人敢坐么，你一个小毛头竟然敢这样和他说话，还叫冰魔老家伙，难道是找死不成？

　　“咦？那好像是贺玄？听说他去了炼狱，天啊，难道他真的从炼狱中出来了！”

　　“不可能啊，这该不是鬼魂吧？”

　　“刚从炼狱中出来，就敢与冰魔叫板，真是嚣张啊，难道他不知道这是一位斗魔么！”

　　有人替贺玄担心起来，冰魔可不是什么脾气好之人，这冻原城禁止厮杀，但作为斗魔强者，谁没点特殊手段，弄死你，还不知道怎么死的呢！

　　“小子，既然好命从炼狱出来，就该好好珍惜你的小命，见到我躲得远远的才对。”冰魔仗着自己实力强大，丝毫没有将贺玄放在眼里。

　　“你算什么东西，也配让我躲？”贺玄眉头一挑，丝毫没有他现在面对的是一位斗魔的觉悟。

　　“找死！”冰魔大怒，身体瞬间暴起，有些枯瘦的手掌，直接抓向贺玄的脖子。

　　见到这一幕，许多人都暗自摇了摇头，你惹谁不好，偏要去惹冰魔，以这老家伙的坏脾气，就算这冻原城禁止厮杀，也保不住你！

　　见冰魔连斗气铠甲都没有施展，直接就朝自己抓来，贺玄嘴角扬起一抹弧度。

　　一年多以前，他的确是只有被冰魔蹂躏的分，不过现在嘛，那可就不一样了，否则他还没傻到去挑衅一个随时都有可能要了他的命的强者。

　　嘴角一咧，直接抬手，祭出叠山印。

　　面对贺玄施展的武技，冰魔根本连躲都懒得躲。

　　“小子，你死……”

　　冰魔干枯的手掌抓住了贺玄的脖子，可他的话还没说完，他的身体便是宛如被一座山岳给撞了一下一般。

　　“嘭！”

　　强大的斗气波动传来，一道身影瞬间从落日酒家飞射出门外。

　　“终于清静了。”贺玄瘪了瘪嘴，装模作样的理了理自己并不褶皱的衣服，朝着周围的食客咧嘴一笑，“打扰大家吃饭真不好意思，大家吃好喝好，这顿我请客。”

　　说完拿出一张十万两的银票，丢到了柜台上。

　　这一幕，直接把店里的所有人都给镇住了。

　　这落日酒家乃是冻原城规格极高的一家酒家，此时这里也有不少强者，其中甚至还有斗魔，却依旧被镇住。

　　直到贺玄离开，才有人反应过来，“冰魔呢？冰魔去哪里了？”

　　“刚刚飞出的那个是冰魔？”

　　“贺玄把冰魔打飞了？”

　　许多人脸上都带着难以置信的表情，有人还专门跑出去看。

　　却正好看到贺玄从冰魔的身体上踩过去。

　　于是，所有人再次被震惊。

　　贺玄的这种举动，完全是在打冰魔的脸，离开冻原城之后，两人肯定是不死不休的局面。

　　不过，对于贺玄来说，却并不在意，以他现在的修为，对付斗魔二层不一定可以如此轻松，但一个斗魔一层也敢在他面前叫嚣。

　　别人都以为他在找死，实际上却是冰魔在找死！

　　竟然连斗气铠甲都没有使用，等到叠山印那无比恐怖的力量降临的时候才想起用斗气护体，却晚了。

　　如果冰魔开启斗气铠甲，贺玄也没办法一掌就将其打飞，打的人事不醒。

　　“贺玄已经晋级到斗魔强者了？”

　　“比冰魔还强！”

　　于是乎，贺玄的名声再次在冻原城传开。

　　“冻原城又多了一位封魔强者！”

　　“玄魔，玄魔！”

　　可是对于这一切贺玄已经全然不知了，因为他已经离开了冻原城！

　　既然他的爷爷都不冻原城了，他也没必要再留下来，在皇天丹药铺拿虹碎片购买了大量的丹药，他便是离开了。

　　巨大的冰晶雕像之上，一个白巾颜面的女子迎风而立。

　　正是冻原城主倾城。

　　她远远的看着贺玄渐渐消失的背影，不知道为什么，此时此刻，她的心中竟然隐隐升起了一抹不舍。

　　“阴谋，骗局，这都是一个骗局！”

　　第一次在冻原城遇到贺玄，贺玄站在任务栏前傻叫的样子再次浮现在倾城的脑海。

　　漆黑的小巷子，贺玄将她压在墙角的情景……

　　贺玄哗啦啦的从储物戒指中弄出一大堆虹碎片的情景，一幕幕的都在倾城脑海里浮现。

　　渐渐的，一抹弧度在倾城嘴角升起……

　　“倾城，我有位朋友托我给你带句话。”

　　突然，已经消失的贺玄出现在了倾城的视野里。

　　“什么话？”倾城疑惑。

　　“搞死搞残搞怀孕！哈哈！”

　　贺玄说完，大步飞奔而去，迅速消失不见。


第二百五十八节 我回来了

　　听到贺玄的话，倾城顿时气得暴跳如雷。

　　“这个混蛋！”倾城咬牙切齿，可惜贺玄已经消失不见了。

　　这句话正是沉睡的星辰让拖贺玄带给倾城的。

　　对于星辰，贺玄也大概告诉了倾城一些，但只是说星辰是个器灵，并没有告诉倾城星辰这个名字，也没有说星辰是神器级器灵。

　　否则他可不敢确定倾城会不会杀人越货。

　　不过以倾城的性格，这种事绝对干得出来。

　　你别看她有时候萌的像个小女孩，发起狠来，那可是相当恐怖的，这一点，贺玄可是深切体会过了。

　　进入极冻荒原，温度一下子就降了下来，端是诡异无比。

　　不过这点低温，对于身体已经堪比斗狂巅峰的贺玄来说，根本就是毛毛雨，他现在的身体，就算是在雪里也可以睡得着。

　　突然一股奇异香味再次涌进贺玄的鼻子。

　　这种香味，贺玄并不陌生。

　　隆隆……

　　远处一阵阵声响，一个巨大之物出现在贺玄的视线之中。

　　正是一头冰原巨蟒！

　　“四阶一星野兽。”

　　贺玄淡淡一笑，如今他已经可以看出那冰原巨蟒的修为了，以前他遇到这冰原巨蟒，那就只有逃命的份儿，不过现在嘛，他要收拾这冰原巨蟒，仅仅凭借强横的身体，便是可以做到！

　　“是时候去看看了……”

　　悄悄的贺玄跟了上去。

　　两年前贺玄就想要跟着这冰原巨蟒去寻找龙檀麝香，可那时候他实力太弱，所以没敢太深入极冻荒原，不过现在他可不怕，反正星辰战甲可以飞行，到时候迷路了直接飞到空中，便可以看到冻原城。

　　……

　　极冻荒原，贺家根据地。

　　“梦茹伯母，你又在想师傅了吗……”张慧看着蒋梦茹一个人看着冻原城发呆，有些心疼的问道。

　　“是啊，又快到年关了，不知道玄儿在那里过的还好吗……”说着蒋梦茹的眼泪又掉了下来。

　　“师傅那么厉害，在哪里都是欺负人，不会被别人欺负的，梦茹伯母，你就别担心了……”张慧眼圈有些发红。

　　将眼角的泪水擦干净，蒋梦茹轻轻的拉着张慧的手，柔和的道：“慧儿啊，我知道你也想着玄儿，但也不能因为玄儿就苦了自己，你看你多久没有打扮过自己了……”

　　张慧轻轻的低下了头，呢喃道：“师傅不在了，我打扮了又给谁看……”

　　“咳咳，我们贺家有的是帅哥，再说了，你不打扮，出去丢师傅的人怎么办？”一个戏谑的声音在张慧，蒋梦茹身后响起。

　　张慧蒋梦茹全身一震！像是灵魂受到莫大的冲击！

　　这声音，她们怎么可能忘记！

　　猛地回过头，一道黑影迎风而立，不是贺玄又是谁！

　　“师，师傅！”

　　“玄儿……”

　　两人脸上都是浮现起了巨大的惊喜之情。

　　不过很快，张慧的脸又黯然下去，她呢喃道：“梦茹伯母，我又听到师傅的声音了……”

　　“我也是……”蒋梦茹也忧伤的摇了摇头。

　　两人竟然同时回过了头去。

　　贺玄顿时满头黑线，感情两人把他给当成了幻觉。

　　“张慧，老妈，我回来你们连看都不看我，太不给我面子了吧！”贺玄苦笑。

　　两人再度回头，走到了贺玄面前，拿手在其脸上，耳朵一通乱摸。

　　“慧儿，你快点掐伯母一下，看看伯母是不是在做梦。”

　　张慧先使劲在她自己的耳朵上掐了一下，顿时疼的呲牙咧嘴，但脸上却是带着巨大的惊喜。

　　“好疼……梦茹伯母，我们没有做梦，真的是师傅！是师父！呜……”张慧大叫着，忽然扑进贺玄怀里，呜呜的哭了起来。

　　贺玄轻轻的拍着张慧的后背，看着一旁手脚无措的蒋梦茹笑道：“老妈，你也来抱一个！”

　　说完伸出另一只手将蒋梦茹也给揽在了怀里。

　　于是乎，贺玄胸膛里下起了倾盆暴雨。

　　贺玄知道，两人肯定郁积了很久，也没有打断，任凭两女在自己怀里哭。

　　看着张慧与蒋梦茹憔悴的脸蛋，他的心中就是一阵的心疼。

　　张慧还好，本来就是修士，可蒋梦茹不一样，体内没有斗气，滋润经脉，体内杂质太多，原本光洁的脸上竟然隐隐生出许多暗斑，可就算这样，蒋梦茹依旧美极了，看起来韵味十足。

　　如果蒋梦茹不是他的母亲，估计他都要想入非非了。

　　两女哭了半天，终于是停歇了下来。

　　“师傅，我还以为再也见不到你了。”

　　“回来就好，回来就好……”蒋梦茹一边啜泣，一边摸着贺玄的脸，生怕自己一松开，贺玄就消失了一样。

　　二女关切的神色让贺玄心中很是感动。

　　他从储物戒子中拿出一个玉瓶，无奈的看向蒋梦茹。

　　“好了好了，老妈你都这么大人了，怎么跟张慧一样，像个小孩子啊，还哭……”

　　“谁是小孩子了……”张慧顿时撅嘴。

　　贺玄哈哈一笑：“来，看看我给你们带什么好东西了。”

　　说完，将玉瓶的盖子打开。

　　顿时，一股奇异，沁人心脾的香味散发了出来。

　　“这是什么，好香啊。”张慧吸了吸可爱的小鼻子。

　　蒋梦茹倒是没说什么，但却已经陶醉的闭上了眼睛。

　　“这叫龙檀麝香。”

　　“这就是龙檀麝香吗，果然向传说中的那样……”张慧惊奇的睁大了眼睛。作为冻原城长大的她怎么不知道这龙檀麝香。

　　这可是那变态的冻原城主的常规任务。

　　她也曾经为了高额的奖赏而在极冻荒原寻找过，却一直没有找到过。

　　“嗯，老妈用了之后，肯定会成为大陆上最有魅力的女人。”

　　“我老都老了还用这个干嘛，给慧儿用吧。”蒋梦茹笑道，但可以看得出来，她其实也想要这龙檀麝香，只不过作为长辈，才十分的谦让。

　　毕竟对于这种香料，没有一个女人可以拒绝。

　　“不，梦茹伯母，你一点儿也不老，有了这龙檀麝香，还能迷倒不少帅哥呢，所以还是你用吧。”

　　“好了好了，你们两谁都别争了，一人一瓶！”看着两女谦让的样子，贺玄十分开心，谁说公婆之间就一定是矛盾关系？

　　贺玄又拿了一个玉瓶放到了张慧手中。

　　“师傅，你好坏，竟然逗我们。”张慧顿时娇羞不已。

　　“你这孩子……”蒋梦茹也是嗔怪不已，贺玄明明给两人都准备了，却故意只拿一瓶出来，这分明就是在逗她们。

　　“玄儿，赶紧去看看你爷爷吧，你这么久不再，他可要担心死了。”蒋梦茹道。

　　“嗯。”

　　三人向着贺天的住处走去。

　　“爷爷还好么？”路上，贺玄问。

　　“爷爷很好，他现在已经突破武师五层，达到了武师六层了呢，只不过好久没见他笑了……”张慧低声道。

　　贺玄心中明白，贺天肯定也以为自己死在了炼狱之中，所以才刻苦修炼，将重振贺家的担子抗在了他一个人的肩上。

　　“以爷爷的天赋，一年多提升一层，已经十分不容易了，肯定吃了不少苦吧……”贺玄心中有些愧疚。

　　本来贺天完全不用承受这些，完全可以在贺城安享晚年的。

　　毕竟以贺天的天赋，今生都无望达到斗魔级，是很难突破百年大限的，所以他完全没有必要再天天苦修。

　　但为了贺家，他却又不得不晚年崛起，毕竟贺家除了贺玄，其他人的天赋就更加一般了，连武师都没有达到。

　　“家主，有人找您。”一位矮瘦的族人在贺天的壁垒外通报道。

　　“我不是说了吗？我要闭关修炼，任何人都不见！”贺天有些不悦的声音从壁垒里传了出来。

　　“爷爷，连我也不见吗？”贺玄的声音响起。

　　轰！

　　壁垒突然炸开，旋即一杆银色长枪，带着无数电芒，从壁垒里飞射而起。

　　下一刻，贺天的身体也是飞窜而起，一把握住了手中的银蛇枪，对着贺玄暴刺而来！

　　叮！

　　一声轻响，银色枪尖被贺玄双指轻松夹住。

　　“喝！”

　　贺天大吼一声，猛然拽动银蛇，却发现银色纹丝不动！

　　“好！”

　　贺天双眼放光。

　　贺天之前的举动可讲蒋梦茹吓得不轻，还以为贺天要杀死贺玄呢，见贺玄安然无恙这才后怕的拍了拍高耸的胸脯。

　　开什么玩笑，贺玄现在的身体可是斗狂巅峰，贺天的修为才武师六层，又没有使用武技，怎么可能伤到他。

　　“爷爷，修为又精进了不少啊。”贺玄赞叹道，同时松开了银蛇。

　　贺天一把手收回银蛇，翻了个白眼道：“我的全力一击，都无法让你动摇丝毫，精进个屁。”

　　“爷爷，你就别不高兴了，你又不是不知道，师傅他就是个变态！”张慧亲昵的挽着气鼓鼓的贺天。

　　“嗯，还是我的慧儿好，不像某些人，这么久都不回来。”贺天虽然语气恼怒，嘴角的笑却像是阳光一般灿烂。

　　这两年来，他第一次笑。

　　贺玄也笑了：“爷爷，你又不是不知道我进了炼狱，我不是不想回来，而是回来不了啊。”

　　“对了，玄儿，据说进入炼狱的最强者也就一个多月便出来了，可你为什么足足用了两年时间啊？”贺天问。

　　“因为师傅笨呗。”张慧打趣道。

　　“找打！”贺玄当即就要敲张慧一个爆栗子。

　　不料贺天却是挡在了张慧前面，瞪着贺玄：“小子，你敢动慧儿一根汗毛试试，看我不打断你的腿！”

　　“诺。”张慧躲在贺天身后对着贺玄做了一个鬼脸。

　　贺玄当即摇头苦笑：“爷爷，这还没过门儿呢，你怎么就帮着她了。”

　　“好了好了，还是别闹了，让玄儿说说到底是怎么回事吧。”蒋梦茹开始解围。

　　贺玄点了点头，一脸正色，想起星辰搞的那千年寂寞以及大悲界心中就是一阵发毛。

　　“咳咳，不是我吓你们啊，炼狱啊，那可是个相当可怕的地方，我才在那里睡了一觉，尼玛就过了一千年了。”

　　“玄儿，不许说脏话！”蒋梦茹嗔怒道。

　　“额，好吧。反正就是很恐怖就对了。”

　　贺玄并不想要众人担心，并没有将炼狱真正的恐怖讲出来，也没有说关于神器的事，只是说自己攀登天梯，锤炼身体，所以才耽搁了时间。

　　“这么说是因为师傅太优秀，所以才在炼狱中待的久了点？”张慧睁大了眼睛，扑闪扑闪的。

　　“那必须的。本少爷岂是浪得虚名的？”贺玄哈哈大笑，随后声音一转，叹道，“将所有族人召集起来吧。”


第二百五十九节 展露实力

　　极冻荒原贺家根据地。

　　贺家在这里隐居已经两年了，虽然这两年来族人对他的责备越来越少，但贺玄知道，其实族人对他的芥蒂并没有消失，从那一张张或是不屑，或是冷漠的表情便是可以看出来，这些族人地还在为他导致贺家衰败而无法释怀。

　　从离开贺城的那一天起，他就发誓，他要让贺家永远屹立在斗战大陆！

　　要让贺家从他这一代起，让整个大陆仰首！神挡，杀神！

　　在贺天的召唤下，所有贺家弟子被全部集中在了一起。

　　而贺玄，贺天，就站在队伍前面。

　　看着一个个饱经风霜，骨瘦嶙峋的贺家族人，贺玄心中愧疚更甚。

　　“贺家，就只剩下这么点人了……”贺天的声音有些哽咽，当初的贺家族人近千，离开贺城的时候也有六百多人，可是到这极冻荒原的路上，就是损耗了一多半，到了现在，更是不足百人了……

　　“一个，两个，三个……六十七，六十八，六十九……”

　　贺玄一个个的数着，数的很慢，也很认真，生怕遗漏了任何一个人。

　　“七十……七十一……七十三！”

　　近千人的家族，就只剩下这七十三人，这还是包括了张慧在内的人数！

　　收拾了一下沉重的心情，贺天缓缓开口，“今天，我把大家叫到一起，是有一件十分重要的事情要宣布。”

　　说完，看向贺玄，道：“贺玄，你来讲吧。”

　　缓缓的吁了口气，贺玄站了出来，目光坚定的看着自己的族人，极冻荒原扎根两载，他终于有对抗罗浮门的资本了，他等这一天也太久了。

　　在开始讲话前，他首先对着所有族人深深的鞠了一弓。

　　“我回来了。从今天起，我们贺家将不再躲避罗浮门，我要带领你们——重回贺城！”本来，贺玄有万千话语要讲，可到了嘴边，却只剩下这一句。

　　对于贺玄的话，贺倾不屑一笑：“哟喂，我的好侄子，你这话我可没听懂，你的意思是让我们贺家从此任凭罗浮门屠杀吗？”

　　“你又要带我们贺家去送死？好啊，反正我们贺家也被你害的只剩下这么几个人了，我这把老骨头也活腻了，不如拿去给罗浮门的人当柴火烧了算了。”贺玄三伯母杨素琴也是尖酸刻薄的开口。

　　“师傅他不是这个意思！”张慧蹙眉。

　　这样的话语，这一年里她也是听到不少，虽然这些贺家族人表面上不说，但背地里却是经常讲有损贺玄的话，她已经听到了不止一回，如果不是以为贺玄已经死了，她肯定就要去教训一下那些人了。

　　“你是哪里来的野女人，这里也有你说话的分！”杨素琴尖酸刻薄的声音再度响起，张慧来到这贺家的一年多，从来没有当着众人展露她的实力，所以没人知道她其实是一位武师四层强者，再加上杨素琴本来就看贺玄不顺眼，更是没有好脸色给张慧看。

　　不过张慧倒是挺懂事，一直默默承受。

　　被杨素琴这样一说，张慧咬了咬牙，不再说话。

　　杨素琴说的没错，她又不是贺家之人，哪里有她说话的分。

　　委屈的泪水在眼眶里打转，如果不是因为贺玄，她早就过去一巴掌将这个尖酸刻薄的劳什子伯母给拍死了。

　　这一切被贺玄看在眼里，他顿时明白，张慧在贺家的这一年过的也不太好。

　　他知道现在说什么都没用，唯有展现出自己的实力，才有话语权。

　　他深吸了口气对着张慧柔声道：“慧儿，借你红姬一用！”

　　张慧乖巧的从储物戒指里召唤出当日从红后那里剿来的鬼级一阶剑系法器红姬，然后递到了贺玄的手中。

　　握着红姬，贺玄的目光扫视过贺家族人，眼中不悲不喜，他缓缓开口：“我敢这样说，是因为……”

　　“开山！”

　　说话间，贺玄手中的红姬猛然隔空向着一旁距离他大约十几米的一座三十几米高，百米长的小土包斩下。

　　一道黑色宛如细线般的剑气随着红后的下斩而瞬间没入了山体之中。

　　速度之快简直匪夷所思，这些连武师都没达到贺家族人仅仅看到贺玄挥动红姬，根本看不清那黑色剑气。

　　在场的恐怕也就贺天与张慧才能勉强看清那一闪而逝的剑气。

　　众人茫然的看着贺玄，不知道他在做什么。

　　然而贺玄却是将红姬丢还给了张慧。

　　轰！

　　就在众人疑惑的时候，一声巨响从那巨大的土包处传来。

　　嘎嘣嘎嘣，令人牙酸的声音也随之传来。

　　三十米高的土包竟然从中间裂开，向着两边倾倒而去，一直裂开了一条足足半米宽，深蔓延到山底的裂缝！

　　贺玄刚刚那轻描淡写的一剑，竟然斩开了一座山峰！

　　震撼，吃惊，恐惧！就是贺家族人此时此刻的心里写照。

　　就连一旁的贺天，也惊讶的张大了嘴巴。

　　他知道贺玄现在的实力肯定很强，但他并没有问贺玄的具体实力是多少，此时见贺玄竟然一剑斩开了一座山峰，自然震惊。

　　虽然那并不是真正意义上的山峰，仅仅是一个小土包，但那土包也足足有三十米高，百米长啊！

　　要做到这种程度，该要何其强横的斗气？

　　一剑开山！

　　这一刻，贺玄的实力展露无余！

　　不再需要任何言语来形容。

　　“师，师傅，你，你达到斗魔级？”张慧同样被震惊的无以复加。

　　一剑开山，对于贺家族人来说，是直观上的震撼，他们只是觉得恐怖，但却并不知道贺玄到底有多强。

　　而武师四层的张慧来却是知道这一剑到底要多强的实力方才能做到。

　　贺玄没有回答张慧，而是自信的一笑，旋即，两片宛如凤翅般的银色双翼从背后延展而出，与此同时，他的身体也是缓缓的离开了地面。

　　很快，他便是飞到了足足十米高的地方，双翼缓缓扇动，宛如君临天下的霸主。

　　“斗气羽翼，腾空级强者，斗王！”贺天一连说出了三个词语，一个比一个让人震撼。

　　此时此刻，就算再无知的贺家族人也知道，能够幻化出斗气羽翼是什么级别了。

　　“怎么可能是斗王，师傅才这么年轻……”张慧一双美眸中写满了难以置信。

　　一剑开山，已经让她有些难以接受，可此时贺玄竟然召唤出斗气羽翼！

　　斗气羽翼，那可是斗王级修士方才能施展的手段啊！

　　虽然张慧叫的是贺玄师傅，但其实她的年纪可比贺玄大多了，至少大了五岁以上！

　　可她才武师四层，贺玄就是斗王了？

　　说实话，张慧甚至觉得，她这一辈子能够达到斗魔级，就已经非常的了不起了，可很明显，斗魔和斗王还有着天壤之别的差距，那可是她连做梦都不敢想的境界。

　　而贺玄就已经达到了！

　　这一刻，贺家族人脸上的不屑，怀疑，责怪全部都消失不见，剩下的唯有尊敬！

　　就连贺倾夫妇都长大了嘴巴，不敢再多说一句。

　　这就是斗站大陆，实力为尊，只要你有足够的实力，就算你将天捅破了，也没人敢来责怪于你，因为，你就是天！

　　看着宛如天神一般飞在天生的贺玄，蒋梦茹的眼睛湿润了，没有什么比看见自己的儿子辉煌更让一个母亲更值得欣慰的事了。

　　这一刻，贺家族人对罗浮门再也没有一丝的恐惧。

　　罗浮门固然可怕，可贺玄所达到的层次，俨然成为了传说中的级别。

　　因为，这些贺家族人里，包括贺天，都未曾见到过斗王级别的强者。

　　甚至，连张慧也没有亲眼目睹过斗王级强者的丰采。

　　这俨然是站在斗站大陆金字塔顶的存在。

　　一位斗王，已经可以开创一个二流势力了。

　　有一位斗王级族人的存在，那自然是一个家族的特大喜事。

　　不过，这时候，却有一个人非常的不爽。

　　那就是正在压制着贺玄尸性的星辰！

　　“我XX你个OO啊，你星辰大爷在这里帮你压制尸性，你大爷的就给我在外边装逼，不是说好了赶紧找一个美女发泄发泄，把我给放出来么，你这个禽兽啊！”

　　对于星辰的抱怨，贺玄自然是丝毫不知道，至于要找个美女XXOO把星辰放出来的事，早就被他给忘到了九霄云云外。

　　况且他刚刚回到贺家，尸性又没有发作，他怎么好意思去和张慧XXOO，再说张慧现在可是和蒋梦茹住一个屋子的。

　　“请你们记住，我贺玄说过，一定会让贺家强盛起来，那就一定会让贺家强盛起来！只要有我贺玄在，贺家，就永远不会衰败！”

　　“永不衰败，永不衰败！”贺家族人跟着贺玄一起喊了起来。

　　这一刻，贺玄的心情也激动了，他知道，他终于得到了族人的认可。而这，完全是因为实力。

　　等到大家的喊声稍小的时候，贺玄飞身而下，将张慧揽在怀里，然后再度腾空。

　　他看了看张慧，一字一顿的道：“还有，你们听清楚了，她叫张慧，是我贺玄的女人，不是什么野女人！而且，我现在告诉你们，她也是一名武师级强者！”

　　贺玄的话无疑再次在贺家族人心中丢下了一枚重磅炸弹，尤其是他的三伯母杨素琴，脸色无比的难看，心中更是羞愧难当。

　　一直以来她就把张慧归结于贺玄一起的，所以一直没有给张慧好脸色看，经常仗着自己是长辈，对着张慧吆五喝六的，却没有想到张慧竟然是一位武师！

　　“慧儿，释放出你的斗气铠甲！”

　　为了更加有说服力，贺玄让张慧召唤出斗气铠甲。

　　一件青色的由斗气形成的战裙在张慧体表浮现，美轮美奂，她武师的身份，被证明无疑！

　　这一刻，那些族人，看张慧的眼神也发生了变化，变成了尊敬。

　　毕竟，武师，那可就是和贺天同一层次的强者了。

　　然而，张慧的眼中也是噙满了泪水，她当初跟着贺玄，完全是因为利益，就算向贺玄献身，用贺玄的话来说，也仅仅是交易而已，她从来没有想过，有一天，贺玄会真正的把她当成他的女人来看。

　　“呜呜……”

　　张慧抱着贺玄，呜呜的哭了起来。


第二百六十节 选择

　　看着怀里哭的梨花带雨的张慧，贺玄心里一时间也是感慨万千，当初张慧是打算取他性命的，如果他没有对张慧施展杀神祭，恐怕他还真的死在了张慧的手里。

　　可是现在，两人竟然发展成了这样的关系。

　　在地球的时候他就曾经无数次的幻想过自己以后的女人会是怎样的一个女人，却不料自己的女人之一竟然是一个差点要了他的命的女人。

　　不过通过这么久的相处，贺玄也是发现，张慧其实是个很可怜的女人，她之所以会那样，只不过是环境使然而已。

　　作为一个女人，她的要求仅仅是活下去，不被欺负，这种要求真的很低很低。

　　而且以张慧的长相，在地球上完全比的上一些二线明星，甚至比那些通过化妆而制造出来的所谓的美女要漂亮的多！

　　在地球上，像贺玄这纯粹的屌丝男，别说找一个二流水准样子的明星，就算是一个长得和芙蓉姐姐差不多的女人，人家还得问问你有车有房没有。

　　很明显，贺玄没车没房，而且也不是潜力股。

　　说实话，在地球上能有一个像张慧这样，就算知道自己可能已经死了，却还依旧留在他的家中，替他照顾家人的这样一个女人，用贺天的话来说，真是八辈子修来的福气。

　　“好了不哭了，以后这贺家，再没人敢欺负你！”贺玄轻轻拍着张慧的肩膀。

　　将张慧安抚完毕，贺玄直接带着张慧从空中飞走，接下来的事情就不关他的事情了，贺天就可以搞定。

　　晚上，贺天房间。

　　“这是？”看着贺玄放在桌子上的几个玉瓶，贺天有些疑惑。

　　贺玄神秘一笑道：“爷爷，我曾经说过，要让你一年之内突破到斗狂级别。”

　　贺天似乎感觉到了什么，将桌上的玉瓶一个个的打开。

　　“武力丹！”

　　“血灵丹！”

　　“玄狂单！”

　　看着三枚颜色各异，却发着浓烈药香的丹药，贺天一时间激动不已，这三枚丹药，均是鬼级一阶丹药，都是直接作用于武师，可以让武师修士的修为提升一阶！

　　当然，和地球上一样，人都是有抗药性的，这三种丹药，都可以提升一阶的修为，但对于同一个人来说，效果只有一次。

　　所以贺玄购买了三种不同类别的丹药。

　　“有了这三枚丹药，爷爷你很快就能突破到了武师九层，而且由于你的斗气异常精纯，就算靠丹药硬撑上去的修为，斗气的凝练程度也丝毫不差于一般修士。”

　　贺天点了点头，贺玄说的没错，他的修为停留在武师四层足足二十年，斗气完全被锤炼到了极限，就算用丹药提升修为，对实力的影响也不大。

　　当然用丹药提升修为这种事，还必须得建立在有巨额的金钱的情况下，这三枚小小的丹药，可是价值一百五十多万两银子，几乎是整个贺家一年的毛收入，数年的纯收入！

　　以前贺家有上千人需要养，贺天根本不可能拿丹药来提升修为，现在有三枚能够助他一举突破到武师九层的丹药摆在面前，他如何不心动。

　　但是，最终贺天却是摇了摇头道：“这三枚丹药还是留给贺家天赋较好的弟子服用吧，给我这把老骨头，完全是浪费。”

　　“可是贺家现在可只有你一个武师！最强的三伯父，也不过武者七层，以他这个年纪才达到武者七层，如果不服用丹药，恐怕他这一辈子也无法突破到武师，他的天赋还不如爷爷你，给他服用也是浪费。”

　　贺天却是神秘一笑，道：“贺玄小子，我们贺家现在可不只一个武师。”

　　贺玄当然明白贺天的意思，他淡淡一笑道：“爷爷，你放心吧，张慧的事情，你不用考虑，我自有安排。”

　　“嗯，那就好，反正慧儿是我认定的孙媳妇，你可不能亏待她。”

　　“放心吧，爷爷，你就只管给我冲到武师九层再说，张慧的天赋本就比你要好上不少，说不定她比你还先突破到斗狂呢。”

　　贺玄撇了撇嘴，他发现老人都是一个样子，一遇到找媳妇，抱孙子这样的事的时候都是一个样。

　　“恩，既然你这样说，我就放心了。”贺天点了点头。

　　生怕贺天继续唠叨，贺玄赶紧离开了贺天的屋子。

　　敲了敲母亲的门，来应的却不是蒋梦茹，而是张慧。

　　“咦，母亲怎么不在？”进入房间，贺玄才发现，屋里就只有张慧一个人。

　　张慧俏脸微红，头也埋得很低。

　　“梦茹伯母，伯母说她今晚想跟晚清伯母聊聊天，晚上就不回来过了……”张慧越说脸越红，就像一颗熟透了的苹果。

　　很明显，蒋梦茹是想给两人留一点私人空间。

　　蒋梦茹的意思贺玄怎么不明白，但他此时也不知道该做些什么，本来还很自然的气氛，顿时就变得有些尴尬起来。

　　“你，你坐……”似乎为了打破尴尬，张慧开口道。

　　“坐哪？”贺玄看了看屋里，本就不大的屋里就只有一张床，和一张桌子。

　　“床，床上，上，床，上。”在暧昧的气氛下，张慧有些口齿不清了。

　　原本还有些尴尬的贺玄顿时被张慧的话给逗乐了。

　　他咧嘴一笑，问道：“那到底是床上还是上床呢？”

　　“我，我说的不是床上，是上床，不，不对，我说的是床上……”被贺玄一逗，张慧更加慌乱，她本想说让贺玄坐床上，却自己说成了上床。

　　一张红彤彤的脸蛋变得更红了。

　　“嘿嘿。”张慧很囧，贺玄却是嘿嘿的笑了起来，反正他已经当着全族人的面认定张慧是自己的女人了。既然是自己的女人，那他就没必要那么扭扭捏捏，不就是婚前同居么，地球上的男人女人不是经常这么干嘛？

　　再说了，同居这个词语，在地球上的时候，贺玄就已经憧憬了很久很久。

　　“师傅，你坏死了！”张慧拿粉拳捶打起贺玄来。

　　贺玄一把扎住张慧的手，目光不转的看着张慧，虽然他与张慧已经XXOO了不计其数次，可实际上百分之九十九的时候他都是处于尸性暴走的状态。

　　而真正与张慧交合，却只有一次！

　　也因为那一次，他与张慧的关系才又交易产生了微妙的变化。

　　被贺玄抓住，张慧的心跳瞬间加速，此时孤男寡女同处一室，贺玄与她XXOO的时候是处于没意识的状态，可她却是整个过程都处于清晰状态。

　　一想到可能会发生的事，张慧身下，不由得有些湿润了……

　　一股淡淡的女性荷尔蒙气息从张慧身体上传来，再加上淡淡的女子体型，屋里的气氛，暧昧极了。

　　不过贺玄毕竟是经历过千年寂寞以及大悲界考验的，此时又不是尸性暴走的状态，自然不会丧失控制。

　　他将张慧搂在怀里。

　　“推倒，推倒，推倒……”

　　星辰虽然无法看到外边的事，但他却能够感受到贺玄的情绪变化，很明显，刚刚那个情绪，是处于兴奋状态的。

　　只要贺玄通过与张慧的交合而控制了尸性，那么星辰就可以解放出来，到时候又可以逍遥自在，甚至可以离开贺玄的身体，当然，他也不能距离贺玄太远。

　　贺玄深深的吸了口气，嗅了嗅张慧发间幽香，最终松开了张慧。

　　“你妹！气死本大爷了！”贺玄的脑海，星辰气的咬牙切齿，眼看着就要干柴遇烈火，结果却偃旗息鼓，这让他比贺玄还难受。

　　见贺玄松开了自己，张慧心中有些失落，但同时又有些暗自开心，失落的是她期望的没有发生，开心的是，贺玄对她好，并不再是因为她的身体，也不是因为觉得亏欠她了。

　　贺玄拉着张慧坐到床上，柔声道：“慧儿，你停留在武师四层多长时间了？”

　　张慧俏脸一红，道：“师，师傅，我，我停留在武师四层三年了……”

　　“三年，嗯，你的天赋还算不错……”

　　张慧的头低的更低了，说实话，被卡在武师的某一层三四年，四五年那是太正常不过的事情了，毕竟不是人人都是天才。

　　如果没遇到贺玄，张慧或许觉得自己的修炼速度并不差，但一与贺玄对比起来，就显得太过夸张了，她就像一个修炼的白痴一般。

　　似乎看出了张慧的自卑，贺玄淡淡一笑：“傻慧儿，你莫非真以为我是斗王级吧？”

　　“难道不是？”张慧疑惑。

　　“你有没有听到过，这斗站大陆，有二十岁前就达到斗王级的修士吗？”

　　张慧摇了摇头。

　　确实，纵观斗站大陆万万年历史，却从来没有听到过有人类修士二十岁之前就达到斗王级的。

　　斗站大陆无比浩瀚，自然是无奇不有。

　　二十岁达到斗王级的存在也是有的。

　　比如某些超级野兽，一出生直接就是斗王级。

　　不过人类却是从来没有这样的例子出现过。

　　“那不就结了，你师傅我又不是妖怪，怎么可能二十岁就达到斗王级。”贺玄微笑。

　　“师傅不就是妖怪么……”

　　“嗷呜！”

　　贺玄十分配合的举起双手邪恶的在张慧胸前比划。

　　张慧扑哧一笑：“师傅，你这是色狼，不是妖怪。”

　　“……”

　　两人嬉笑了一阵，再次言归正传。

　　“那师傅，你不是斗王，怎么可能凝聚出斗气羽翼啊？”

　　“那是因为师傅有一件羽翼法器。”

　　“羽翼法器！”

　　张慧惊讶的合不拢嘴。

　　羽翼法器的珍贵她如何不知道，那可是动辄数亿两银子的存在啊。

　　是大宗门最卓越弟子才有可能享受到的待遇。

　　“好了，不说我了，说说你吧，你就打算一直修炼这毒斗气么？”

　　“我还有别的选择吗？”张慧美眸闪动着期待的光芒，她已经知道贺玄的能耐，似乎任何不可能的事，到贺玄面前，都不再是难题一般。

　　“有！”

　　贺玄顿了顿，继续道：“你现在有两种选择，一，将斗气中的毒素驱逐出去，像正常修士那样，修炼单一的风系斗气。二，继续修炼毒斗气。”


第二百六十一节 旧人已不再

　　听了贺玄的话，张慧心中也是犹豫不决起来。

　　“第一种选择，单单是将斗气中的毒素驱逐掉，就会耗费很长时间，也就是说，你的修为将会在武师四层停滞更久的时间，但好处是，不用再承受修炼毒斗气时的那种痛苦。第二种选择，那就是继续承受修炼的痛苦，但是你的修为会提高的很快，而且斗气的杀伤力也会很大，到底要怎么选择，就看你自己的了。”

　　贺玄看着张慧。

　　两条道路，各有各的好处，怎么选，全凭张慧个人。

　　这一刻，她也终于体会到了人生拥有选择权是一件多么美妙的事情。她当初修炼毒斗气，那是为了强大自己，让自己不在被欺负，是没办法的事情。

　　后来，毒斗气成型，他不想修炼，也没有办法，所以必须得一直修炼下去。

　　那种没得选择的感觉的痛苦，她是深有体会的。

　　“师，师傅，要不，你帮我选吧……”面对这样的选择，张慧很为难。

　　作为一个女人，自然希望被呵护，不去承受那些不需要承受痛苦，她知道只要跟着贺玄，她就算没有丝毫修为，贺玄足够强大，足够够保护她。

　　可就是因为贺玄强大，她又觉得，她不能拖贺玄的后腿，她也必须要强大起来。

　　她睁大了眼睛，希望贺玄帮她选择。

　　贺玄却是摇了摇头道：“不，慧儿，我希望你过的，是你自己的人生，而不是某人为你安排好的人生，所以怎么选择，全看你自己，我不会有任何干预，不过我要说的是，不论你选择哪一种，你都是我的好慧儿，我对你，都不会有任何改变。”

　　看着贺玄认真的眼神，张慧顿了顿，最终一咬牙道：“师傅，那我选择第二种，继续修炼毒斗气！！”

　　张慧知道，选择修炼毒斗气，她以后很可能就与超级强者无缘了，但她却迫切的想要成长起来，成为贺玄的一大助力！

　　就算无法帮助到贺玄，她也有足够的自保能力，而不会拖贺玄后腿！

　　而且她知道，她的天赋有限，或许斗魔就会是她的极限成就了，所以与其浪费时间去驱逐掉毒斗气，还不如就修炼毒斗气。

　　“可是慧儿，这样一来，你就会终身承受万毒噬体之苦了。”贺玄有些心疼的道。他的修炼，就是一条与痛苦搏斗的道路，他自然不希望自己的女人，也承受那种痛苦。

　　“师傅，慧儿不怕，而且这是慧儿的选择，希望你支持我。”张慧紧紧的握着粉拳。

　　贺玄点了点头，手掌轻轻抚摸过张慧精致的脸蛋，柔和道：“既然是慧儿自己的选择，那么我自然会支持。”

　　说完，桌子上出现了五个玉瓶。

　　贺玄拿起其中一个，道：“这是厄难毒丹，乃是最适合修炼毒斗气的修士使用，可以让你的斗气的毒性大增，如果你凭借这五枚厄难毒丹将毒斗气的杀伤力一直提升起来，到时候光是靠毒属性，都能伤害到斗狂二层的修者。至于你的修为，那就要靠你自己了，因为你目前的级别，大多数都是靠着丹药提升上来的，斗气极其不凝练，威力大打折扣。虽然你修炼的是毒斗气，但如果斗气太过于虚浮，斗气无法打进对方体内，毒斗气的效果可就发挥不出来了，所以我并没有为你准备提升修为的丹药。”

　　且不说张慧体内斗气太过于虚浮需要锤炼斗气，就算贺玄想要给张慧直接提升修为的丹药也是极其的麻烦，因为张慧的修为本就是吃丹药吃出来的，他想要找到张慧没吃过的丹药也十分的困难，毕竟能够直接提升武师修为的丹药也就那么几种而已。

　　“嗯，慧儿知道。”握着玉瓶，张慧十分的感动，她修炼的就是毒斗气，怎么会不知道厄难毒丹的珍贵。

　　那可是鬼级二阶的丹药！

　　而且这厄难毒丹虽然仅仅是鬼级二阶丹药，但是由于它的成分乃是百年厄难天蝎之尾，所以价格比普通的鬼级二阶丹药更贵，甚至堪比鬼级二阶巅峰丹药。

　　如果不是修炼毒斗气的修士太少，这种丹药的价格肯定还会更高！

　　但就算如此，这五枚厄难毒丹也价值千万两银子。

　　千万两银子，都可以雇佣斗王级修士作为保镖了，而贺玄却仅仅是拿来对她一个小小的武师使用，可想而知贺玄对她的重视，她如何能不感动。

　　事实上，她并不知道，为了防止她选择的是第一种，贺玄专门准备了一颗渡厄真灵丹，这种丹药，可以让修炼毒斗气的修士斗气重新变得纯净起来。只是这枚丹药的价值就超过了那五枚厄难毒丹的价值！

　　因为它是一枚真正的鬼级三阶丹药！

　　乃是皇天丹药店的镇店之宝，而且仅此一枚！

　　购买这些丹药，贺玄原本有九万枚虹碎片，可现在却仅仅只有五万多枚了。

　　一万枚贺玄让倾城交给了贺天，被贺天兑换了一件七星虹甲，与一件六星虹甲，分别给张慧和贺天使用。

　　为了表达对倾城的歉意贺玄赔给了倾城一万枚虹碎片，然后又卖了两万枚虹碎片交给倾城，所以他现在也仅仅只有五万枚虹碎片了。

　　不过反正这些虹碎片都是贺玄从其他修士那里抢来的，他也不心疼，而且他本来就是收集虹碎片的机器，现在修为又暴增，完全可以去更高的虹山猎杀虹兽。

　　如果不是为了重振贺家，以及发现让星辰认主之后他体内的虹甲便是无法再发挥作用，他多半要直接在虹山中收集个一百万枚虹碎片，然后换一件十星虹甲！

　　“嗯，那我们是不是应该休息了？”贺玄戏谑的看着张慧。

　　却不料，这一次张慧虽然害羞，但还是乖巧的点了点头：“嗯。”

　　贺玄知道张慧想歪了，顿时哈哈一笑，将张慧一把搂住，放在了床上。

　　于是……

　　长夜漫漫，两人相拥而眠，贺玄也并无其他多余举动……

　　接下来的日子里，贺家开始准备回去贺城的物资，食物水，马车之类的，这些都让贺倾去办了。

　　而贺天便是开始炼化贺玄给他的三枚丹药。

　　只等贺天突破，贺家就回归贺城！

　　……

　　很快，又是年关，斗战大陆再次充满了喜庆的气息。

　　贺城一日既往的繁华。

　　漆黑的夜空之中，一个穿着黑袍，背后一对银色羽翼缓缓扇动的修士正在贺城上空俯视着贺城，此人正是贺玄。

　　“两年了，贺城却是看不出来有什么太大的变化，不过现在贺城恐怕已经不叫贺城了吧……”贺玄一眼望去，贺家被摧毁的房屋早就重建，而且比以往更加的高大辉煌。

　　“我们贺家退出贺城舞台太久了……不过，很快，这一切，我贺玄都要亲自拿回来！”贺玄找了个无人的地方缓缓落地。

　　他看不敢大张旗鼓的落在地上，否则要是被人看见，肯定会惊为天人，毕竟贺城，可从来没有斗王降临过。

　　至少在贺玄的记忆中是这样。

　　怕被人认出，贺玄带着一个大大的斗篷，将自己遮住。

　　贺家还并未回到贺城，而是驻扎在无际山某处，只不过贺玄忍不住想要看看贺城的变化，加上他又有星辰的羽翼帮助，所以一个人先飞回了这贺城。

　　“来来来，上好的女儿红，快来买啊。”

　　“冰糖葫芦，冰糖葫芦，好吃的冰糖葫芦。”

　　一个个挑着担子叫卖的小摊贩，声音络绎不绝。

　　看着依旧繁华的贺城，以及那熟悉的叫卖声，贺玄只觉得眼眶有些湿润。

　　不知不觉，贺玄走到了卖烟花的摊贩前，一切依旧那么熟悉，往事历历在目。

　　“注意了，要点了。”

　　那时候，嘭地一声闷响，一朵烟花冲天而起，五颜六色，像是一朵盛开的花朵。

　　“点这里，点这里。贺玄。”

　　“我要放咯！贺玄，你让开点。”

　　“我扔个炮竹炸死你！”

　　“快跑，快跑。”

　　梦霓裳的身影浮现在他的脑海中，深呼一口气，他痛苦的闭上了眼睛。

　　他自然知道，梦霓裳已经突破了他的灵魂束缚，这也意味着当初的赌注，他输了！

　　“买烟花？很便宜的。”摊贩老板见贺玄在摊前停留了许久，加上贺玄又是带着斗笠，所以老板并没有看到他的表情，热情的向着他打着招呼。

　　贺玄睁开眼睛，眼中的情绪早已被掩埋起来，他已不是当初的那个小少年了。

　　从储物戒子中拿出一锭金子，随手丢在货架上，贺玄便是大步离去。

　　“喂，你的烟花！”老板在他身后叫道。

　　贺玄身体微顿。

　　“旧人已不再，一个人放烟花，也不过是徒增伤悲而已，送给那些想放烟花的人吧……”

　　说完，他的身体竟然缓缓消失不见。

　　老板揉了揉眼睛，确定贺玄已经不见了。

　　“难道见鬼了？刚刚还在这里的！”

　　贺玄现在仅仅身体便是斗狂巅峰，他的速度，全力爆发，这些普通人，怎么可能看的清。

　　“没想到我还是来了……”一年前的烟花摊旁，梦霓裳再次驻足，卖得东西还是一样的，只不过摊位的老板，已经换了人。

　　“姑娘要烟花吗？”老板很高兴的喊道，刚刚一位白痴客人付了钱，却没拿烟花让他很高兴。

　　梦霓裳摇了摇头。

　　似乎发现了梦霓裳眼中的悲伤，老板从货架上拿了两个烟花放在梦霓裳手上。

　　“姑娘，放两个烟花吧，让那些伤心事，都像烟花一样，被送向天空。”

　　听了老板的话，梦霓裳悸动了，居然真的想再放一次烟花，或许这一次，她是真正的最后一次来这贺城了，因为三个月后，就是她与王明之的婚期！

　　“谢谢老板，给你钱。”梦霓裳眼神平淡，冷漠得像是冰冷的弯月，说着，她掏出了一锭金子。

　　老板笑着摇了摇头，道：“姑娘，你就不用给钱了，刚刚已经有个人将这些烟花全买了，但却并没有拿走烟花，还说什么，旧人已不再，一个人放烟花也是徒增伤悲而已，让我把烟花送给那些想放烟花的人。”


第二百六十二节 营救贺明

　　“旧人已不再……旧人已不再……”梦霓裳身体一震，嘴里轻喃，像是想到什么，泪水忍不住流了下来。

　　“姑娘，你怎么哭了？”

　　刷！

　　淡蓝斗气羽翼凭空出现，下一秒，梦霓裳的身影便是消失不见。

　　老板再次揉了揉眼睛，一副见鬼了的表情。

　　“不会这么巧吧？连续两次见鬼？”

　　老板摇了摇头，继续卖起烟花来。

　　此时，街道两边，两个油头满面，全身衣服破败不堪的乞丐正蜷缩在那里。

　　他们身前还放着一个缺了一半的破碗。

　　“哥，我好饿……”

　　“没事，等会讨到东西，就有吃的了……”

　　“什么时候能讨到东西啊……”

　　“快了，快了……”

　　两人的声音都是有气无力，似乎很久没有吃饭了一般，正是贺林贺超两人。去年年关，因为神秘女子的帮助，两人侥幸又过了一个年。

　　“快看，是贺家的那两个乞丐！”

　　“快点打他们，罗浮门的人高兴了，说不定我们以后就可以进罗浮门了。”

　　几个小孩拿石子远远地丢贺林贺超。还有小孩没有捡到石子便直接扔出手中的馒头。

　　原本的贺城两公子，现在竟然连小孩子都不如，久未进食的他们，根本躲不开那些石头，只好被打的浑身淤紫。

　　甚至还去捡打在他们身上的馒头。

　　“那两人是谁？”贺玄本打算离去，并没打算去理会那两个乞丐，可听小孩子的话，那两个乞丐好像是贺家的人。

　　一脸污秽不堪，头发乱糟糟的像是拖把，又骨瘦嶙峋，贺玄都没认出来那竟然是他的两个表兄弟。

　　“你是新来的吧？连他们都不认识，他们可是曾经贺家的公子哥，一个叫贺林，一个叫贺超，当初贺家被罗浮门逼迫的举足迁徙，不知道为什么这两兄弟却没走，被罗浮门的人抓到，被废掉了修为和四肢经脉，罗浮门还宣布，这两人后半辈子，都只能乞讨为生呢。”说话的人脸上也是有些唏嘘。

　　贺玄身体一颤，心中没来由一酸，这两个乞丐居然是他的堂弟。不管他们为人如何，他们留的都是贺家的血液，罗浮门居然如此对待的贺家的人！

　　该死该死！

　　双拳紧握，就要上去赶走那些小孩子，不料却被刚才说话之人一把抓住。

　　“你要干什么？可不敢去帮他们否则被罗浮门看见了，可有得你好受。”

　　贺玄眉头一挑，嘴角露出一抹戏谑的笑：“罗浮门？今年，就是他们过的最后的一个年了！”

　　就在贺玄打算挣开说话之人的手去帮忙的时候，一袭青衣突然出现在贺林贺超身前。

　　是一位戴着面巾的青衣女子，她手中还提着一个篮子。

　　女子青袖一扇，那些石子儿馒头便是被她扇飞。

　　女子出现，那些小孩儿顿时一窝蜂的跑了。

　　女子莲步轻移，将手中的篮子放在了贺林贺超身前。

　　“姑娘，你可不要帮他们，否则罗浮门不会放过你的！”刚刚劝说贺玄的路人又开始劝起女子来。

　　可女子根本当做没听见一般。

　　原本打算出去帮忙的贺玄也是停下。

　　贺林贺超似乎闻到了篮子中的香气，将篮子打开，几个精致的小菜便是出现在他们眼前。

　　“谢谢！”

　　两人这次没有忘记给送饭之人道谢。

　　他们刚刚抬头，女子便是跃上房顶，迅速离开。

　　看着自己两个兄弟受苦，贺玄心中一阵绞痛，虽然他们以前的关系不好，但毕竟是他的亲人。

　　而且两人还是因为他才受这样的苦，否则两人还安逸的在罗浮门修炼，说不定已经成了武者。

　　正打算出去带走两人，贺林却开口了：“老天有眼啊，看来今年我们又能熬过去，贺玄，我们一定不会轻易死去，一定要看到你被罗浮门弄死的悲惨结局！”

　　贺玄抬起的脚步瞬间凝固在半空中，他想不明白为何两人对他有如此大的仇恨？

　　但，家族被灭，他是家族罪人！这是不可改变的事实。

　　无奈的摇了摇头，身形一闪，趁着没人注意的时候，一展羽翼，飞速离去。他最终没有将两人带走。

　　“咦，人呢？”刚刚劝说贺玄之人回头再看向贺玄，却发现贺玄早已不见了身形。

　　此时，贺玄已经追着青色身影而去。

　　“那人是谁？看身影好熟悉，是天青师姐？”贺玄飞在空中，搜寻之前给贺林贺超送饭女子的踪迹。

　　二十分钟过后，一袭青裙出现在贺玄视线之中。

　　此时女子已经取下了面巾，不是天青还能是谁？

　　贺玄看女子的身影，猜测女子有可能是天青，于是便直接飞到通往罗浮门的必经之道，他有羽翼飞行，速度自然比天青快了无数倍。

　　“天青师姐，果然是你……”贺玄心中充满了感动。

　　贺玄并未现身，只是悄悄的跟着天青。

　　看得出来，这两年天青的修为也有了很大的增长，虽然还未曾突破到武师，但已经处于武者巅峰状态了，突破武者，只是迟早的事。

　　贺玄现在的修为乃是斗狂三层，他暗中跟随天青，天青自然不可能发现。

　　几个小时之后，天青出现在了罗浮门山脚下。

　　一到罗浮门，贺玄便是有些震惊，因为现在的罗浮门，可与当日的罗浮门大不相同。

　　一座足足两丈之高的石碑屹立在山脚下，“罗浮门”三个龙飞凤舞的大字在月色中熠熠生辉。

　　山脚下竟然有十位守山弟子。

　　贺玄放眼望去，那恢弘的苍灰山脉中，更是隐藏了不少暗哨，他们大多是武者四五层修士，其中有几道气息，竟然是武者八层！

　　要知道贺玄临走的时候，罗浮门可连一个武者八层的弟子都没有，现在罗浮门竟然有好几位武者八层的暗哨！

　　很明显，罗浮门的实力已经不可同日而语。

　　贺玄离开的这两年里，罗浮门也有了不可思议的变化。

　　“变强了又怎么样？”贺玄咧嘴一笑，他还怕罗浮门不够强，让他太无趣，现在看来，似乎更有意思一点。

　　艺高人胆大，贺玄竟然跟随者天青悄悄的潜伏进了罗浮门！

　　斗狂级的精神力量何其强大，他现在的修为可比罗天还要强，要避开这些暗哨简直是轻而易举，除非罗山亲自出来搜寻，否则绝对发现不了他。

　　而罗山此时肯定在闭关之中，他的修为才斗魔级，如果不尽快提升修为突破到斗王，恐怕他也活不了多少年了。

　　而罗浮门的掌门罗天，此时肯定在庆贺年关，也不会有空来理会他的。

　　天青的修为达到武者九层巅峰，俨然是年轻一代中的佼佼者了，路上的弟子都纷纷给她打招呼。

　　凳上罗浮山，天青并没有回去主峰，而是悄悄的来到了一处侧峰。

　　她十分的小心，每前进一步都会左顾右盼，生怕被人发现一般。

　　贺玄心中疑惑，这年关之夜，天青不去庆祝年关，跑到这荒芜的侧峰做什么。

　　很快，他的疑惑便是揭开。

　　天青来到侧峰上的一间破败的石屋之中，石屋顶上的茅草早就不在了。

　　“嗯，那是贺明？”只见一个满头白发的少年背靠在冰冷的石壁上，少年双手双脚都被厚重的铁链捆住。

　　“醒醒，贺明师弟，你快醒醒！”天青摇了摇耷拉着脑袋的贺明。

　　贺明睁开布满血丝的眼睛，看了一眼身前的天青，用沙哑的声音道：“天青师姐，又到年关了么？”

　　贺明被罗天关在这侧峰之上，任凭其被雨打风吹日晒，每天只给他一个馒头吃，不准任何人接近。

　　两年，足足两年时间，就只有天青和他讲过话，平日里天青也不敢来，只有年关，趁着大家都在庆贺的时候，才敢偷偷的溜过来。

　　两年的风吹雨打日晒，两年的寂寞，终于让贺明少年白头，人未老，却先衰了。

　　如果他不是一个武徒，或许他早就已经死去了。

　　“这是柳若炼制的健体丹，你快点服下吧。”天青将一颗药丸给贺天喂下。

　　将丹药给贺明喂下，天青又将十余颗丹药用线串起来，挂在了贺明的脖子上。

　　“贺明师弟，这健体丹，你每隔一个月吃一颗，我要先走了，否则被掌门发现，又要折磨你。”天青说完，便是匆匆离去。

　　在这个过程中，天青却是一直没有发现站在石屋之上的贺玄。

　　看着贺明满头灰白发头发，身体浮肿的样子，贺玄心中无比的难受，双拳青筋暴起，狰狞得像是条条虬龙。

　　在家族里，同他关系最好的就是贺明和贺子渝！

　　深呼一口气，斗气羽翼一闪，他便出现在贺明的身边。

　　“表弟，我来救你了！”

　　看着身边忽然多出一道身影，贺明先是一愣，随即狂喜起来：“玄哥，是你！真的是你！我就知道，就知道你会回来的。”

　　“表弟，你受苦了……”贺玄抚摸着贺明褶皱的脸庞，泪光隐隐闪现，当初那个英姿煞爽的少年，居然变成了这番摸样，他如何不心疼，他如何不悲愤！

　　“表哥，我就知道你没死。对了，贺家，贺家还在吗？爷爷他们都还好吧？”见到贺玄，贺明明显很激动，沙哑的声音，充满了兴奋。

　　贺玄点了点头，“我没死，贺家也没事。”

　　“这就好，这就好，贺玄表哥，你快走吧，要是被罗天发现你在这里，肯定会杀了你的，只要知道贺家没事，我就放心了……”

　　贺玄缓缓的吁了口，道：“表弟，我这次来，就是要救你走的。”

　　“不，不要管我，我已经没有力气了，跟着你，只能是拖累，你赶紧走，要是被罗天发现，就来不及了！”贺明急道。

　　贺玄眼中闪过一抹愤怒，眯着眼睛，道：“他不来最好，否则我就可以先收点利息了。”

　　说完，贺玄便是握上了贺明手上的铁链。

　　“断！”

　　贺玄轻吼一声，想要将铁链扯断，但却没有成功。

　　“没用的，表哥，这锁链乃是玄铁精钢链，除非斗魔强者，否则绝对不可能弄坏的，你还是赶紧走吧。”

　　“别动！”

　　贺玄却是没有理会贺明，双手握在锁链的扣环之上，眼睛瞬间变得乌青一片。

　　“给我断！”

　　随着他的一声低吼，嘎嘣！

　　只有斗魔强者才能扯断的扣环直接被其扯开！

　　在锁链断开的瞬间，正在大厅中陪着许多长老喝酒的罗天顿时眉头一皱，同时身形暴闪而去。

　　“表哥，你达到斗魔级了？”玄铁精钢锁链被贺玄扯断，贺明顿时瞪大了眼睛。

　　斗魔，那是多么恐怖的存在啊，当初就是因为一个斗魔级的罗山，所以才让贺家从贺城除名的。

　　而贺玄当初离开罗浮门的时候，都还没达到武师级，可现在竟然将只有斗魔才能弄断的锁链弄开，这简直太过于匪夷所思了一点。

　　贺玄点了点头，却是没有说话，继续去弄其他的扣环。


第二百六十三节 挑战函

　　铛铛铛！

　　三声脆响，三个玄铁精钢扣环被蛮眼状态下的贺玄轻而易举的扯断。

　　“贺玄表哥！”脱困的贺明一把抱着贺玄，声音居然有点哽咽了。

　　说起来他还是个孩子，比贺玄还要小几岁。被丢在这鸡不拉屎鸟不生蛋的地方两年，就算是心智更加成熟的大人也会受不了的，何况是他，此时一遭得救，所有的委屈全都爆发出来。

　　少年白头，何其悲哉。

　　“放心吧，从此以后，再无人敢欺负你，也无人能欺负你！”贺玄眼中带着强烈的自信，贺明因为他少年白头，受尽折磨，他发誓，从现在开始，就要保护好他，保护好整个贺家！

　　“口气不小，不知道是哪位高人竟敢夜闯我罗浮门！”

　　罗天的声音突兀在两人身后响起。

　　与此同时，一道狂猛的劲风也是对着贺玄后心袭来。

　　面对狂涌而至的力量，贺玄嘴角扬起一抹弧度，那狂猛霸道的力量毫无疑问是属于斗狂强者的力量！

　　曾经可以将他肆意碾压的罗天，现在对他来说却是再没有丝毫威胁，就算是拿身体硬抗也不会有事！

　　“霸体！”贺玄低吼。

　　蓦地，贺玄的身体骤然间变完全变成了黑色，而且凭空膨胀了一圈，不过贺是背对着罗天的，所以罗天根本没有看见他身体的变化。

　　“嘭！”

　　一声巨响。

　　雷霆般的力量直接轰在了贺玄的后背！

　　但是贺玄的身体却是纹丝不动。

　　如果他此时不穿衣服的话便是可以发现，一层黑色的涟漪自罗天手掌的地方扩散开来，蔓延自他身体的每一个地方，那些能量涟漪绕过他全部的身体之后，像是水波纹一般，又重新席卷回来！

　　自全身涌向了罗天的手掌！

　　这一过程说来缓慢，实则奇快无比，罗天的手掌击中贺玄后不足十分之一秒，那道力量便是反弹回来了。

　　“波！”

　　比之前强大的了足足一倍的力量自贺玄后背反弹而来，霸道的力量顿时沿着罗天的手掌涌进了罗天的身体。

　　“噗！”

　　罗天直接鲜血狂喷，身体也是倒飞而回，啪嗒一声，撞在了后方的石壁上，将石壁撞坏，无数石块纷飞。

　　天伦之铠被贺玄召唤出来，由无数战剑形成的斗气铠甲轻而易举挡住乱飞的碎石！

　　这些乱飞的碎石虽然没有多大的冲击力，但也不是现在的贺明能够抵挡的。

　　贺玄就像一位巨人一般，挡在贺明身前。

　　此时此刻，有贺玄在，贺明觉得他安全极了。

　　这就是杀神四转的武技，杀神霸体！

　　吸收一次攻击力然后以双倍的力量反射给对方！

　　只要不超出霸体承受的极限，贺玄都可以丝毫无损。

　　但很明显，罗天这一掌也没有催动全部力量，在力量反传回的时候他也是撑起了斗气铠甲，所以他虽然被反弹的力量震伤，但他却并没有失去战斗力。

　　再次吐了一口鲜血，一杆火红色长枪被罗天从储物戒子中召唤了出来。

　　“烈火剑气！”

　　就在罗天准备施展烈火剑气的时候，一只黑色凤凰从石屋中爆射而来，将其酝酿到一半的烈火剑气深深击散，强大的冲击力再次将其撞飞，如果不是火红长枪削弱了大部分的威能，可能他的身体都要被这黑色凤凰给撕碎！

　　这一次，他终于意识到来者的强大了。

　　他缓缓起身，擦了擦嘴角的血迹，映入眼帘的是一道消瘦的黑色身影，黑色身影带着大大的斗笠，手中正握着刻有无数美丽密纹，密纹形成了一只青鸾形态的碧绿之弓。

　　无数黑芒汇聚而成的斗气箭矢已经被搭在了弓弦之上！

　　那看似威力无穷，宛如武技一般的黑凤，好像只是黑衣男子随手发出的一般。

　　强大！这是罗天的第一想法。

　　此时，看着罗天，贺玄眉头微皱，罗天来攻击他的时候，很明显并没有携带法器，而现在却拿出了法器，这就说明，罗天已经有储物戒子了，他手中的法器枪也换成了和他最为契合的法器枪，虽然仅仅是人级三阶的法器，但对于一个普通斗狂来说，已经是十分豪华的装备了。

　　而且，罗天的修为也不再是斗狂两层，而是斗狂三层！

　　两年时间，罗天的修为便是提升了一层，这种提升速度，着实有些惊人。

　　很明显，这两年来，罗天的际遇也不小！

　　不过，罗天就算是斗狂三层，也仅仅是和贺玄现在的修为相当，然而贺玄还拥有着斗狂巅峰级的身体！

　　而且，他还没有施展瞳术！

　　现在罗天与贺玄的差距，就如当初贺玄刚来罗浮门时，和他的差距一般巨大。

　　黑色斗气箭矢散发着恐怖的威压，让罗天心生余悸，贺玄之前的那一击，竟然还不是全力一击！

　　否则同样是斗狂三层修为，贺玄乃是使用鬼级二阶弓系法器释放出的斗气箭矢，绝对不只是将其撞飞那么简单！

　　“你到底是谁？”被斗气箭矢瞄准，罗天也不敢妄动，而是冷冷开口。

　　来者实力俨然超越他太多太多。

　　不过他也没多么畏惧，毕竟如今的罗浮门，可是驻扎着足足三位斗魔！

　　贺玄表现出来的实力虽然强，但也并没有夸张到斗魔层次，如果是斗魔出手，恐怕随意一击也能将他灭杀了。

　　“我是谁你也配问？”贺玄冷笑道，声音故意变得有些沙哑。

　　“我想你应该不是贺家的人吧？可不要为了一个不起眼的贺家，而葬送你们大好的前途！”

　　贺家是不可能有超过斗狂的强者，罗天已经把贺玄当成了周围的一些家族和势力。

　　比如枫蓝的家族。

　　曾经枫蓝就想要让罗浮门的人放了贺明，但罗浮门的人却并未同意。

　　枫蓝的家族，当今族长，也是最强之人，也就斗魔级别，而且还是刚突破不就。自然无法与拥有三位斗魔的罗浮门相比了。

　　“一个不起眼的贺家？呵，你等着吧，我贺家，迟早会在这斗站大陆发出耀眼的光芒！”贺玄瞳孔微缩。

　　“葬不葬送，那是我自己的事，你确定要拦我？”贺玄现在还不打算杀死罗天，他要让罗天亲眼见证这罗浮门的灭亡！

　　但是如果罗天胆敢阻拦他的话，那他也照杀不误。

　　“罗天自认为不是前辈的对手，自然不会拦住前辈，只不过我很好奇，贺家，什么时候能与你这等强者有交集。”罗天脸上露出疑惑的表情。

　　听到罗天叫自己前辈，贺玄心中一阵好笑，不过他也知道，罗天之所以讲这么多废话，其实就是想等支援。

　　“罗天，你不就是想拖延时间，等罗山那老家伙么，放心吧，爷爷我自然会与他较量一番的！”贺玄说完，手指一抬，一道红光便是射向罗天。

　　罗天见识过贺玄的厉害，当即不敢怠慢，全力去接。

　　不过当他接住那抹白光的时候却赫然发现，那是一封信函！

　　等他再度抬头看向贺玄的时候，贺玄与贺明已经消失不见。

　　他拿起信函，“挑战书”三个写的并不怎么好，却张狂无比的大字顿时映入眼帘。

　　他翻开挑战函，只见上面写着：“十天后，罗浮山，决一死战！！”

　　收帖人：罗山！

　　发帖人：何时归！

　　看着挑战函的内容，罗天顿时笑了：“敢挑战太上长老，真是找死，难道他不知道罗山长老乃是斗魔级别？”

　　但很快，罗天的笑容却是变成了凝重，因为他这才反应过来，来救走贺明的人既然能够弄断玄铁精钢索，那就说明，来者的实力也是斗魔级无疑了。

　　“这贺家什么时候与斗魔结交上了，哼，斗魔又怎么样？我罗浮门照样有三位！”罗天眼瞳一眯，向着一座不起眼的侧峰掠去。

　　来到山脚，罗天便是不再前进，而是在山脚下行了跪拜之礼，这才躬身道：“有请太上长老。”

　　不多时，一股磅礴浩瀚的气息便是从山上碾压而来，罗天当即被那气息冲撞的倒退出去几米，同时喉头一甜，嘴角再次溢出一抹鲜血。

　　“不是说了，没有重要的事情不要打扰我闭关么！”一个不悦的声音从山上响起，旋即，一个枯瘦的身影便是出现在了罗天面前。

　　就连罗天，都没有看清枯瘦身影是怎么出现的。

　　罗天躬身行礼：“拜见太上长老。”

　　“你受伤了？”看到罗天嘴角的那么鲜血，罗山眉头一皱，道：“我说过，修炼切勿操之过急，你怎么不听？”

　　罗天摇了摇头道：“禀太上长老，我并非是修炼走火入魔，而是被人所伤！”

　　“什么？有人能够在这罗浮山伤了你，这不可能！”罗山深陷的眼窝中闪过一抹精光。

　　能够在这罗浮门神不知不鬼不觉的打伤罗天，然后全身而退的人，绝对不是什么泛泛之辈。

　　“确实如此，而且那人救走了贺家余孽贺明，还留下了一封挑战函！”

　　“挑战函？来人既然能够将你打伤，为什么还要给你留挑战函？”罗山眼中也是闪现过一抹疑惑。

　　“看了这个你就知道了。”罗天将挑战函递给了罗山。

　　看完到挑战函上罗山那两个字，罗山眼中顿时金光一闪，旋即咧嘴一笑，“嗯？有意思，我这把老骨头也好久没活动活动了，再不活动活动，恐怕就没人记得了。”

　　“太上长老，你要应战？”罗天一愣，“那人可是将玄铁精钢索都给弄断了，肯定也是斗魔级！”

　　罗山淡淡一笑：“能够弄断玄铁精钢锁又如何，我八年前便是能够做到了。”

　　上次罗山出关，表现出无可匹敌的战力，所有人都认为罗山乃是斗魔，但却都以为他仅仅是刚达到斗魔而已，毕竟斗魔，可不是那么容易达到的。

　　但实际上，罗山当时的修为便已经是斗魔一层巅峰，如今两年又过，他的修为，更是再进一层，达到了斗魔二层！

　　“太上长老，你，你突破斗魔一层了？”罗天面露喜色，罗山越强，自然对罗浮门越有益。

　　在过去的两年里，罗浮门便是大举进攻了曾经在神城偷袭过罗浮门的风灵派。

　　风灵派当时也有一位斗狂九层的太上长老坐镇，只不过那时候罗山已经是斗魔一层巅峰，一个斗狂九层，自然是轻易收拾。


第二百六十四节 肖楠是野人的女朋友？

　　但，罗山并没有直接灭掉风灵派，而是将风灵派收编了，那位斗狂九层的修士也被招揽到了罗浮门下，在罗山的帮助下，那位斗魔九层修士也是在两年里突破到了斗魔。

　　拿下了风灵派，罗浮门势力大涨，人数也由两千人达到了四千人之巨大。

　　罗浮门的壮大，加上罗山的强势，距离罗浮门最近的天成派自然是岌岌自危，不过天成派倒也聪明，直接投奔了罗浮门，成了罗浮门的一个分舵。

　　然而，天成派的太上长老本就是斗魔，这样一来，罗浮门便是一共拥有了三位斗魔级强者，斗狂级强者也有四位。

　　人数由四千人暴涨到了六千人！

　　罗浮门隐隐有接近二流宗门的实力了，当然，没有斗王强者坐镇，罗浮门永远都只能是三流势力。

　　拥有斗王坐镇，这是一个二流势力的最低门槛。

　　既然罗山达到了斗魔二层，罗天自然没有什么好担心的了。

　　“太上长老，那我应该怎么做？”

　　“嗯，将这个消息放出去，我罗山应战！是时候让罗浮门展露展露实力了，否则随便一个阿猫阿狗也敢来挑衅我们罗浮门。”罗山沉声道。

　　很明显，罗山打算来个杀一儆百。

　　很快，这个消息便是在罗浮门爆炸开来。

　　“什么？有人要挑战太上长老？”

　　“太上长老两年前都是斗魔强者，现在肯定更强了吧。”

　　“到底是谁这么大胆，不要命了么！”

　　与此同时，罗浮门周边的许多势力也是知道了。

　　有人要挑战罗山，而且不限制观看。

　　“何时归是谁？”

　　“有斗魔级的大战可看，走，去准备一下，到时候可不能错过了这样的大战。”

　　许多在无际山混迹的修士们都激动了，敢挑战罗山，那肯定也是拥有着斗魔级的修为，斗魔级强者交战，而且不限制观战，这简直就是一个千载难逢的好机会。

　　于是，无数修士都朝着罗浮门赶去。

　　这个消息，就连贺城都有不少人知道了。

　　贺城几大家族，分别都有人前往罗浮门观战的。

　　罗浮门屹立在罗浮山太久了，特别是两年前收编风灵派与天成派，更是让罗浮门空前的强大，简直就成了一头猛虎，没人敢招惹。

　　这次有人挑战罗浮门太上长老罗山，自然引起了强烈的反应。

　　都想要去看一看，到底是谁拥有三头六臂，竟然敢去挑战一位斗魔！

　　柳家。

　　“家主，我也要去罗浮门！”柳自强眼中带着憧憬的光芒。

　　“嗯，自强，你现在也是一位武者了，是该去开开眼界了。”太师椅上，柳富点了点头。

　　“谢谢家主。”柳自强欢天喜地的离开了。

　　自从那日被贺玄再次打了耳光，他就发奋图强，努力修炼，一定要将这个场子找回来，只可惜两年前贺家便是被逼的离开了贺城，不过好在他们柳家也是抢了贺家许多物资。

　　如今他是武者了，更是自信满满，如果让他再次遇到贺玄，一定要过去狠狠的扇贺玄几个耳光，然后再用脚踩在贺玄的脸上，狠狠的骂道：“废物，你就是个废物，我柳自强要扇你这个废物的耳光，你就只有挨着！”

　　可是他不知道的是，当初贺玄从贺家逃走的时候，就已经是可以击败武师的存在了。而他现在却仅仅是一个小武者而已。

　　无际山，贺家。

　　贺家驻扎在无际山的一个无人知道的小山坳中，这里乃是无际山的一处绝地，基本没有修士敢来。

　　因为，这里是一头四阶八星野兽云纹豹的地盘！

　　四阶八星野兽，那可是相当于斗狂八层的存在，而且由于是野兽，身体上拥有着极大的优势，比斗狂八层修士更加难缠。

　　不过，这在无际山凶名赫赫的云纹猎豹，在遇到贺玄之后，乖乖的便是成为了贺玄的宠物。

　　贺玄的身体就是斗狂巅峰，交给云纹猎豹咬也咬不动。

　　收服云纹猎豹，云纹猎豹以及它的一杆小弟，全部成为了贺家的守护者，只要不是斗魔前来，贺家就不会有危险。

　　贺玄一缩羽翼，带着贺明落在了方圆百米的山坳中。

　　负责放哨的云纹猎豹顿时亲昵的蹭了上来。野兽的世界就是实力为尊，贺玄轻而易举的将云纹猎豹制服，云纹猎豹自然对贺玄尊敬，而且它还是贺玄的奴仆。

　　“小云，没什么状况吧？”贺玄问。

　　云纹猎豹乃是四阶野兽，已经拥有了不低的灵智，顿时摇头回应贺玄。

　　“好了，小云，现在你可以放假了！”贺玄回来亲自镇守贺家，自然就不需要云纹猎豹了，云纹猎豹顿时欢天喜地的在贺玄身上蹭了几下，然后飞奔而去。

　　野兽都是野惯了的，被贺玄弄在这里守护贺家，云纹猎豹嘴里早就淡出鸟来了，被贺玄放走，自然开心。

　　“玄儿，你回来了。”蒋梦茹正在晾晒衣服，将贺玄回来，顿时喊道。

　　“他是？”蒋梦茹发现贺玄旁边的贺明，疑惑出声。

　　虽然现在贺明已经被贺玄打理干净，可一头白发却还是让他显得有些苍老，蒋梦茹一时间竟然没有认出来。

　　“梦茹伯母，我是明儿，我是贺明啊！”两年里，贺明变化很大，但蒋梦茹却并没有多大的变化，贺明一眼就认出了蒋梦茹。

　　“贺明，你是贺明，你怎么变成这样了？”听到贺明叫自己梦茹伯母，蒋梦茹也是认出了贺明，她抚摸着贺明的头发，心疼地开口。

　　“都是被罗浮门给折磨的。哎，说起来都怪我，如果没有我，贺明表弟也不会……”贺玄低头叹道。

　　贺明顿时握着贺玄的手：“贺玄表哥，你快别这么说，你并没有做错什么，我受的苦不算什么，只是我有一件事情相求，希望贺玄表哥能够帮忙。”

　　贺玄点了点头：“你说。”

　　“贺玄表哥，你应该认识小楠吧？她还在罗浮门，我希望你在对付罗浮门的时候，放她一码。”贺明说完有些黯然的低下了头。

　　“你放心吧，表哥有分寸。”贺玄拍了拍贺明的肩膀，从贺明的眼神里，贺玄便是发现出了一切。

　　贺明虽然被困在偏峰，但肖楠的消息贺明却是知道的。

　　这两年里，肖楠不但没有来看他，反而成为了罗浮门杰出的弟子，已经被当做重点培养的对象了，而且，肖楠还有了新的男朋友！

　　正是曾经在交流赛上被贺玄击败的无际山野人！

　　贺明虽然心痛，但他还是爱着肖楠的，并不愿意与肖楠为敌。

　　……

　　“什么，贺明哥被人救走了？”肖楠房间之中，野人正狼吞虎咽的啃着肖楠做的烧鸡，肖楠则是惊喜的看着野人。

　　他成为肖楠的男朋友已经有一年多了。野人在无际山就曾经有巨大的奇遇，在天成派更是受到特别对待，现在天成派被罗浮门收编，作为最优秀的弟子，野人自然又成了罗浮门的宝贝。

　　所以野人拥有的修炼资源是其他弟子做梦也想不到的。

　　而作为野人的女朋友，肖楠自然也是得到了野人的不少资源，而且还得到野人的指点，修为终于突飞猛进，现在已然是武者五层的存在了。

　　而野人，却早已跨入武师级别。

　　“那还有假？我听长老们说的，怎么……”野人乃是罗浮门最为杰出的弟子，这些内幕消息，自然比别人知道的多。

　　野人还在诉说着，可肖楠的眼神却是开始慢慢涣散开来，心早就不知道飞到哪里去了。

　　美美的吃完肖楠做的烧鸡，野人对着肖楠嘿嘿一笑道：“楠楠，今晚我可以不走么……”

　　虽然已经成为野人的女朋友，但实际上，肖楠并未与野人发生什么关系，他们最大尺度的关系，也就是牵牵手了。

　　似乎发现肖楠并没有听自己的话，野人伸手拉住了肖楠，却不料，肖楠却下意识的躲开了。

　　“楠楠，你怎么了？”肖楠的举动，无疑让野人有些吃惊，毕竟肖楠虽然不让他亲她，可牵牵手却是从来不会反抗的。

　　肖楠看向野人，微微低下了头，道：“对不起，野人大哥……我……我其实并不喜欢你……”

　　野兽闻言哈哈一笑：“楠楠，你就喜欢跟野人大哥开完笑。”

　　“野人大哥，我并没有开玩笑，我说的是真的，我跟着你，只不过是为了得到你的修炼资源，然后让自己变得强大起来，那样，我才有实力营救贺明哥……”

　　从肖楠眼中，野人看出了认真，脸上的柔和顿时消失不见：“你说什么！再说一次！”

　　“对不起，野人大哥，我爱的是贺明哥，以前是，现在是，以后也是！既然贺明哥已经被人就走了，也不需要我了……”

　　“你！”听了这个消息，野人顿时暴跳如雷，这个陪伴了他一年多的女人，自己花尽心思想办法帮助她变强，没想到最后她竟然告诉他，她爱的是另一个男人。

　　而且那个男人，还只不过是一个小小的武徒！

　　肖楠的那句“也不需要我了”意思就是，她也不需要他了！

　　“你爱的是贺明？他不过是一个小小的武徒而已，我伸手就可以灭杀他！”野人想不通。放着他一个堂堂的武师不爱，却要去爱一个小小的武者，他真的很想不通！

　　“贺明哥虽然实力不强，但他却是真心的爱着我的，而且，他是一个真正顶天立地的男人！”

　　野人的肺都快要欺诈了，他堂堂无际山野人，竟然输给了一个小武徒，这要说出去，这脸还往哪里搁！

　　他猛然抬起手掌，想要一掌打死肖楠。

　　而肖楠却是不闪不躲，闭上了眼睛，任凭野人处置。

　　“滚，给我滚，我再也不想见到你！”野人暴喝起来，最终他还是没能下得去手。

　　“对不起了野人大哥，谢谢你这一年多来的照顾，你的恩情，肖楠是没办法还了……”肖楠说完，便是飞快离去。

　　她的脸上也是带着开心的笑容，她虽然很努力的修炼，但是她知道，就凭她的天赋，就算有野人帮助，今生也不可能救出贺明，但是她从贺玄身上学到了一样东西，那就是永不放弃，哪怕是一丝希望，她也会坚持下去！


第二百六十五节 狂灵丹

　　为了变强，她忍住没有去看贺明，甚至都没有提起过贺明，她还成为了野人的女朋友。

　　“贺明哥，小楠是爱着你的，永远爱着你的。”小楠向着关押着贺明的侧峰跑去。

　　来到石屋前，贺明果然已经不在，只剩下几个断裂的扣环……

　　亲自确认贺明已经被救走，肖楠会心的笑了。

　　……

　　无际山。

　　“快，快进屋坐，伯母给你做好吃的。”短暂的惊愕之后，蒋梦茹将贺明迎进了贺家临时搭建起来的木屋里。

　　“妈，我刚刚带贺明吃过东西了，你就别瞎忙活了，让我带他去看看爷爷吧。”

　　“恩，也对，去见见老爷子。他担心的就是你们几个孙子。”蒋梦茹点了点头。

　　“贺明！是你吗？你真的回来了？”还没来得及有动作，贺天的声音却从屋外传来，他已经得知贺玄将贺明救了回来的消息。

　　“爷爷！”

　　看到贺天，贺明宛如又看到那个曾经为他们遮风挡雨的有力臂膀，两年的委屈再度爆发。

　　“贺明，你怎么变成这个样子了，告诉爷爷，是谁把你欺负成这样，爷爷去给你报仇。”

　　“是张长老，还有罗天！”说起张长老，以及罗天，贺明眼中也是闪现过一抹怨毒神色。这两年他所承受的痛苦，已经远远超过了普通人所能够承受的。

　　“那个王八蛋，老子一定会宰了他！”

　　“放心吧爷爷，我已经向罗浮门下了战书，十日后与罗山决战罗浮山！”

　　贺天眉头一皱问道：“玄儿，你可有把握？”

　　贺玄虽然施展了羽翼，让族人认为他已经达到斗王的存在，但他那只不过是为了给族人们一个不败的信仰而已，自然没有隐瞒贺天。

　　他的修为没有达到斗狂，贺天和张慧都是知道的。

　　所以听到贺玄要挑战罗山，而且是在罗浮山上，贺天自然有些担心。

　　“放心吧爷爷，我有绝对的把握！”

　　“就是，咱们玄儿现在可是斗王，怎么会怕一个小小的罗浮门。”蒋梦茹笑道。

　　“表哥，表哥你真的达到了斗王？”其实贺玄施展斗气羽翼的时候，贺明就觉得贺玄可能是斗王，但他却不敢相信。

　　因为斗王，那是站在斗站大陆强者金字塔尖的存在，那可是可以开创二流门派的存在！

　　要知道，斗站大陆，三流门派多如牛毛，一个斗狂强者，便是可以开创。

　　就像冻原城，便是拥有着多达百位的斗狂，这就是一百个三流势力，而整个斗站大陆的三流势力，不说有百万计，数十万肯定是有的。

　　然而，二流势力，整个斗站大陆，却仅仅数千而已，两者相差了百倍不止。

　　贺玄咧嘴一笑，没有承认，也没有否认。

　　现在的贺家必须要这样一个主心骨来领导，一位斗王，无疑是超强的精神支柱。

　　“咦，爷爷，你已经达到了武师巅峰？”几日未见，贺天的修为明显增强了许多。

　　贺天点了点头：“你给我的三枚丹药，刚刚好让我达到了武师巅峰水准，虽然我的斗气凝练程度大大降低，但斗气的量，却是增加了三倍。”

　　“这就是依靠丹药提升修为的弊端所在，不仅会让斗气变得虚浮，威力大减，而且还会影响以后的修炼。”贺玄摇了摇头，丹药虽然可以数十倍的缩短修炼时间，甚至打破天赋的限制，但副作用也是相当明显的。

　　“影响就影响，反正我这把老骨头，从来都没有想过能成为超级强者，这一辈子，我能修炼到斗魔，就该偷笑了。”贺天倒是洒脱的大笑。

　　确实，修炼天赋对于年轻一辈是极其重要的，但对于贺天这种半截入土的老者来说，与其保留修炼天赋，还不如直接提升修为，况且，他也根本没啥修炼天赋。

　　否则也不会困在武师四层长达二十年之久了。

　　但就算这样，贺天也是贺家除贺玄之外，成就最高的人了。虽然，在斗站大陆，贺家只是一个微不足道的存在。

　　就算哪天被全部灭族，也不会掀起多大的波浪的。

　　不过这只是以前，以后，贺家一定会在斗战大陆占领一席之地的。因为，有贺玄。

　　“很好，爷爷，看来我们贺家又要多一位斗狂了。”贺玄笑道。

　　“你小子就忽悠我吧，我可是刚刚达到武师巅峰而已，当年武师这个瓶颈就困了我十年，这斗狂的瓶颈，还不知道要困我多少年呢。”贺天笑道，能够拥有现在这样的成就，他已经十分满足了。

　　“爷爷，我保证你会在十天之内突破到斗狂。”贺玄淡淡一笑，从储物戒指里召唤出一个玉瓶。

　　“狂灵丹，鬼级三阶丹药，能让武师巅峰强者有百分之五十的几率晋级斗狂！”

　　能够提升一层修为的丹药并不少见，而且一般鬼级以上的丹药便是能够做到，但是能够让修士跨越大境界的丹药可就是分少见了，而这狂灵丹便是其中一种可以让武师巅峰修士晋级到斗狂的丹药。

　　虽然只有百分之五十的几率，其实这种几率已经很高了，其他的丹药恐怕百分之十，百分之二十都不到。

　　也就是这狂灵丹，乃是鬼级丹药中药效最好的一种，所以才拥有高达百分之五十的成功几率。

　　毕竟，修士跨越大境界，那可是一个超级瓶颈，乃是打破桎梏的过程，除非是神级丹药，否则都无法百分之百的让修士成功跨越大境界。

　　“鬼级三阶！”贺天却不是惊叹于这狂灵丹的效果，而是这丹药的阶别。

　　在冻原城呆了那么久，贺天的眼界已经远远超越贺家普通族人，对于丹药的了解也提升了不少。

　　“鬼级三阶丹药，是不是很贵？”贺明却是从来没见过鬼级三阶丹药，也不了解鬼级三阶丹药的价值。

　　“能够买下十个全盛时期的贺家，你说贵不贵？”贺天唏嘘的道。

　　“啊？那岂不是得上千万两银子！”贺明惊叹。

　　贺家全盛时期，总资产也就百万两银子左右，买下十个贺家，那可就是一千万两银子了啊。

　　忍不住从贺玄手中拿过玉瓶，贺明无比小心翼翼的揭开瓶盖，一股浓郁的药香顿时弥漫而出，只是闻着，贺明就觉得体内的斗气运转速度快了不少。

　　光洁如玉的药丸，仅仅只有龙眼大小。

　　“这么小一枚，就要买下十个贺家，这也太夸张了吧……”贺明吞了口唾沫，将玉瓶还给了贺玄，生怕一不小心打碎了。

　　“这有什么，这才只是鬼级丹药呢，如果是地级丹药，恐怕得要上亿两银子吧，那才叫恐怖。”见贺明一副见鬼了的样子，贺玄也是笑道。

　　当初卖给倾城两万枚虹碎片，三千两银子一枚，一共价值六千万两，贺玄算的上一个小小的暴发户了。

　　不过贺玄购买丹药的钱已经远远超出了六千万两，而重振贺家也需要钱，所以他一共拿出了五千万两购买丹药，然后还拿了许多虹碎片抵押给皇天丹药店，这才买到这些丹药的。

　　由此也可以看出，丹药在斗站大陆的地位有多高，一个十万人口的冻原城的丹药铺，竟然拥有着数亿计银子的丹药。

　　当然，这与冻原城本就是一个高端城市有着莫大的关联，毕竟它是濒临望舒山的，在地理上是有着极大的优势。

　　所以当初贺玄知道丹药可以帮助自己逆转经脉之后，便是产生了要学习炼丹术的想法，毕竟，光靠购买，那得花费多少银子？

　　现在贺玄看似可以卖虹碎片换取巨额财富，但再往后，丹药品阶越高，价格也就越贵，甚至连贵到连作为冻原城城主的倾城也买不起，贺玄还怎么买？

　　再说倾城收集足够的虹碎片以后，可能也不会再收集虹碎片了。

　　所以贺玄要自己学习炼丹术。

　　“爷爷，现在你相信我没有骗你了吧？”贺玄笑眯眯的看着贺天。

　　贺天却是吞了口唾沫道：“玄儿，你这东西可太贵了，万一我要是晋级失败，这一千万两银子可就没了……”

　　确实，这狂灵丹虽然贵为鬼级三阶的丹药，但却依旧无法百分之百保证贺天可以晋级到斗狂，万一失败，那这一千万两银子可就打了水漂了。

　　百分之五十的几率，已经想当的高了。

　　“伯母，我给你买了件衣服，你看……”这时候，张慧也是回来了，进屋之后，才发现屋里有这么多人。

　　她没有见过贺明，顿时有些不知所措的站在门口。

　　贺玄将她拉了进来，对着贺明道：“贺明，叫张慧，不过你不能叫张慧，要叫嫂子。”

　　贺明顿时明白，高兴的叫了声：“嫂子好。”

　　张慧却是囧的不行，虽然她比贺玄大多了，可这一头白发的瘦小男子，怎么看也比她老多了啊，俏脸顿时微微发红。

　　被一个满头白发的人叫嫂子，这种感觉，要多怪异有多怪异。

　　贺玄有些沉重的解释道：“慧儿，你还记得我给你说的和我一起进入罗浮门贺明吗？他被罗浮门折磨了两年，所以变成这个样子了。”

　　“你就是贺明？我听贺玄说起过你……”按照贺玄所说，贺明比贺玄还小，现在看起来，却像是四五十岁的老头一般，张慧顿时有些心疼的看着贺玄：“师傅，你可要帮帮他。”

　　贺玄点了点头道：“这个自然，只不过现在不行，我手中没有低级丹药，贺明表弟修为太低了，我这里的丹药以他的修为来服用，不但没有好处，恐怕还会有所损伤。”

　　贺玄说的没错，丹药虽然有着不可思议的力量，但却也不是可以随意服用的，就像当初的地心乳，贺玄得到以后，就只敢服用一点，而且就那一点儿，就差点把他给涨爆。

　　而许多高阶的丹药，里边蕴含的能量完全不属于地心乳，而贺明现在才不过武徒级修为，贸然服用，是很有可能被涨爆的。

　　贺明见气氛有些僵，顿时笑道：“师傅？嫂子你怎么叫贺玄表哥师傅，这关系，可有些复杂。”

　　“复杂你个头！”贺玄没好气道。

　　“慧儿，对了，现在你也该改口了，别一口一个师傅的叫了。”贺天很喜欢张慧。早就想给张慧一个名分了。

　　张慧闻言俏脸更红：“那，那叫什么啊……”


第二百六十六节 夕阳无限好，只是近黄昏

　　“就叫贺玄！”

　　贺玄还没有开口，贺天便笑着接声。

　　“叫阿玄吧。”蒋梦茹也开口了。

　　“我看不如直接叫老公好了。”贺明嘿嘿一笑。

　　闻言，张慧俏脸红的快要滴出水来。

　　“喂喂，别了，你们怎么越说越肉麻了……”贺玄无语的看向张慧，道：“慧儿，你别理他们，你还叫我师傅就成。”

　　张慧咬了咬牙，最终却用细如纹丝的声音叫了声：“老公。”

　　这一声老公直接让贺玄整个人都酥麻了。

　　叫完之后，张慧整个人都羞涩的躲进了贺玄的怀里。

　　贺天蒋梦茹贺明三人，却是哈哈大笑起来。

　　接下来的日子，贺天进入了闭关之中。

　　贺玄张慧两人亲自为贺天护法。

　　十天后。

　　罗浮山，再次出现了空前的胜景，整个罗浮门人山人海，虽然比起当日攀登神城差了不少，但也足有近万多人了。

　　罗浮门附近几座城市的人，无际山中力量的修士，在这一天齐聚罗浮门，为的就是观看一场属于斗魔级强者之间的战斗。

　　罗浮门主峰处建立了一个长约百丈，宽也百丈的比武擂台，罗浮门的掌门，长老，都坐在擂台的一侧。

　　其中还有两位闭目养神的老者，身上看似没有多么强横的气息散发出来，但任何敢轻视他们的人绝对不会有好下场。

　　因为，他们就是来自天成派和风灵派的两位斗魔！

　　他们分别坐在罗天两侧，一个穿着灰色长袍，一个穿着青衫。

　　左边穿着灰色长袍的老者叫做风影，乃是斗魔一层前期修士，而右边穿着青衫的老者则叫做百灵子，是刚刚进入斗魔的修士。

　　两者被封为罗浮门的左右护法，对外人宣称的是斗狂级修为，但实际上，却是比罗浮门掌门还要强大的两位存在！

　　这一战，专门修建了百丈擂台，罗浮门高层尽皆观战，由此可见罗浮门对于这次比赛的重视。

　　然而，贺家之人，也是乔装打扮，隐藏在这人群之中。

　　罗山何时归都未曾出现，可这罗浮山的人群早就沸腾了，这可是斗魔级的战斗，许多修士，恐怕一辈子也见不到一次。

　　“不知道这何时归什么来头，竟然一来就要挑战罗浮门最强者罗山，难道是打算灭掉这罗浮门吗？”

　　“可能是新生派修士，想要借此一战成名。”

　　在斗站大陆，许多修士获得其余，修为暴涨之后，想要名动天下，就会去挑战一些知名门派的超级强者。

　　一旦成功，便是名震千里，但他们大多数都是再次被掩盖在了历史的尘埃之中。

　　毕竟门派里的修士，有的修炼资源可不少，就算是同级，也是极其难以对付的。

　　正午时分，一道身影枯瘦身影缓缓自远方走来，手中一截枯木做的拐杖轻轻的杵在地上。来人正是罗山，他走的相当缓慢，但却一步十丈，眨眼工夫便是来到了这百丈擂台之前。

　　罗山的到来，使得所有修士都停止了喧哗，以示对待这种层次强者的尊敬。

　　“太上长老好！”

　　整齐而统一的声音响起，罗浮门的所有弟子都对枯瘦老人躬身行礼。

　　罗山点了点头，目光淡漠的扫视了一眼前来观战之人，也不见其动作，他的身体，便是出现在了擂台之上。

　　“今日，我罗山，将与一位前辈在此切磋，承某大家抬举，不远千里前来观战，我罗浮门，对你们表示欢迎！”

　　苍老，但却无比雄浑的声音从罗山口中传出，宛如滚滚闷雷，在这罗浮山上回荡。

　　一时间群山共鸣，天地共响。

　　这就是斗魔强者的气场，一句话，都带着莫大的威势。

　　如果是将这声音完全凝聚对着一个人讲出来，恐怕一般武师都会被直接震死！

　　这就是斗魔的威能！

　　不过这罗山也算是老奸巨猾，他并没有见过挑战他之人，直接将其称呼为前辈，这样一来，万一他在下面的比赛中输掉，他面子也挂得住。

　　如果他赢了，他必定会更加的声名远播。

　　斗站大陆并不是年龄大就会被称其为前辈的，要的是修为，只有修为够强，才会被称之为前辈！

　　而要与他交战之人，很明显就是一位斗魔，他称呼一位斗魔为前辈，那也是无比正常的事。

　　而且按照他的猜测，来挑战之人，就算比他年轻，也年轻不了几岁。

　　毕竟，斗站大陆虽然强者如云，但一般来说，修炼到斗魔级，那也是八九十岁的老者了。

　　当然，那些超级势力的妖孽除外。

　　罗天说完，便是站在擂台上开始了闭目养神。

　　时间一分一秒的过去，但那挑战之人却一直都没有出现。

　　开始，观战的修士们还能沉得住气，到了后来，便开始议论起来了。

　　“这何时归，不会是害怕不敢来了吧？”

　　“那是自然，你难道不知道，自从这罗浮门创门以来，就没有人敢招惹罗浮门么？”

　　“谁说没人敢，贺家贺玄不就敢么！”

　　“贺家？贺玄？呵呵，真是久远的名字。不过，贺玄他算什么东西，还是不是被罗浮门追的不知道逃到了哪里去了。”

　　“虽然贺家被逼迁徙，但我可听说了，人家贺玄可是将罗浮门罗天都击败了，最终还是惹得修为达到斗魔级的罗山出手，才扭转败局，可还是被他给逃了。”

　　“且，贺玄才什么几岁？就能把斗狂级别的罗浮门门主罗天击败？这说出去谁信？别说是击败罗天，他贺玄要是敢出现，我柳自强，就可以打得他满地找牙！”

　　下面的修士议论纷纷，刚刚说话的三人，其中一个是罗浮门的人，一个是乔装打扮的贺家弟子，另一个则是前来观战的柳家柳自强！

　　对于贺玄当年扇他耳光的事他可是一直耿耿于怀，如果有机会，他一定会报复回去。他现在可是武者了，这点信心还是有的。

　　一个小时过去了，又一个小时过去了，就连罗天都有些沉不住气了。

　　毕竟这次挑战可是被他们大肆宣扬，还如此大张旗鼓的建立了擂台，邀请天下修士观看，如果那挑战之人最后放罗山的鸽子，那这脸可就丢大发了。

　　其实贺玄早就来到这罗浮门了。

　　他和贺家之人一样，也隐藏在这人群之中，只不过他并未乔装打扮，因为他不需要。来观战的人实在多了，他就站在那里，却也没有人认出他来。

　　他之所以没有现身，其实是在等待贺天，因为贺天还在闭关之中，他要当着贺天的面，来击败罗山！

　　当然，如果到了晚上，贺天都没有成功，那么他就只有上去了。

　　很快，黄昏已近，而贺天却依旧迟迟没有出现。

　　贺玄看了看天上那么残阳，摇了摇头，估计爷爷没机会看到他亲自将逼迫贺家万里迁徙的罗浮门灭掉了。

　　“看来何时归是惧怕了太上长老您的神威，不敢来了。”张长老拍着马屁开口。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏，罗浮门，抬头看看天空吧，这将是你们最后一次看到夕阳了……”

　　一个声叹息凭空响起，众人惊疑抬头，只见残阳如血，宛如辟血宝玉，但只可惜，等太阳落下去的那一刻，这一切美好，都会消失不见。

　　所有人心中同时响起刚刚的那一句诗，夕阳无限好，只是近黄昏，不由得感觉到了那种英雄迟暮的悲壮之感。

　　等他们回过神来，一袭消瘦的黑色身影，已经突兀的出现在了百丈擂台之上。

　　披肩黑色长发宛如暴布一般垂落而下，遮挡住了其半边脸颊。

　　“你就是何时归？”一直闭着眼睛的罗山缓缓睁开眼睛，由于面容被长发遮挡了一半，所以他也没立刻认出贺玄来。

　　“不是。”

　　“那你为何上来？”

　　“取你性命。”

　　“口气不小，就是不知道你有没有那个能耐！”罗山手中枯木拐杖握紧。

　　“玄儿，爷爷来迟了。”

　　就在所有人都将目光落在贺玄身上的时候，一老一少，一男一女也跳上了擂台。

　　老者手中握着一杆大旗，他来到贺玄身边，将大旗递到了贺玄手上。

　　贺玄展开大旗，只见一个大大的贺字正在旗面之上迎风飘舞。

　　“为了制作这支大旗，所以浪费了点时间。”张慧淡淡一笑。

　　贺玄也笑了，笑声如雷：“好！来的正好！”

　　“贺天。”贺天出现，柳自强第一时间将其认了出来。

　　贺天，这个名字在场知道的人不少，那可是曾经贺城贺家的家主！

　　没人知道他为什会出现在这里。

　　听到柳自强的声音，贺玄缓缓回头，在人群中找到了柳自强，他朝着柳自强咧嘴一笑：“自强兄，好久不见。”

　　看到贺玄的脸庞，柳自强顿时睁大了眼睛，像是见到了鬼一般，结结巴巴的道：“贺，贺玄，贺玄！你是贺玄！”

　　“承盟志强兄挂念，正是玄某人。”

　　柳自强与贺玄的话，无疑惊起了一道轩然大波。

　　“什么！贺玄？他就是被罗浮门逼的举族迁徙的贺家贺玄么？”

　　“那个旗帜上正写着贺字，我看很有可能！”

　　“贺家是不是疯了，难道不知道罗浮门正在满大陆的找他们吗？竟然自己送上门来。”

　　此时，罗山瞳孔不停收缩，他也认出了贺玄来。

　　他之前就已经觉得贺玄有些眼熟，但无奈贺玄的气息已经发生了翻天覆地的变化，他可无法将现在这个散发着比罗天还强的气息的年轻小子和当年那个他随手就可以灭杀的小家伙联想到一起。

　　但当完整的看清了贺玄那张还很青涩的脸时，他便是知道，这定是贺玄无疑了。

　　“贺玄，看来你找了个好靠山啊，还是叫何时归出来吧！”罗山心中虽然激动，但脸上却并没有变化。

　　当初他之所以要对贺玄出手，其实还是为了贺玄身上的聚气之术而已，一个小小的贺家，他还没放在眼里，之所以满大陆的追杀贺玄，当然不可能仅仅是为了帮助张长老报杀孙之仇那么简单。

　　很明显，贺玄的气息虽然够强，但他并不觉得，仅仅散发着斗狂气息的贺玄，就是挑战他的何时归。

　　贺玄淡淡一笑，扬了扬手中旗帜，指着罗山身后的罗浮门主殿，一字一顿的道：“罗山老匹夫，今日我贺玄，就要让我贺家的旗帜，飘扬在你这罗浮山顶！”


第二百六十七节 贺玄VS罗山

　　“今日我贺玄，就要让我贺家的旗帜，飘扬在你这罗浮山顶！”

　　声音传开，荡气回肠。

　　所有人瞠目结舌，不敢相信自己的耳朵。

　　罗山脸色一变，一声冷哼：“找死！”

　　他的身影猛然消失不见，下一刻，便是出现在了贺玄身前，手中的枯木拐杖直接点向了贺玄的胸膛。

　　这看似随意的一击，绝对不容小觑，因为这是来自一位斗魔强者的攻击。

　　斗魔强者，举手投足间都有着开山裂石的威能。

　　当初贺玄一剑开山，张慧就以为他是斗魔强者。

　　贺玄淡淡一笑，伸出一根手指，直接挡向罗山手中的枯木拐杖。

　　“不打招呼便朝我攻击，可是很不礼貌的。”

　　叮！

　　一声脆响，令人意料之外的一幕发生了。

　　罗山的枯木拐杖，竟然被贺玄的一根手指给挡住！

　　“这……”

　　全场沸腾！所有人都瞪大了眼睛，不敢相信这一幕，这可是斗魔强者的一击，竟然被贺玄拿手指给挡住了。

　　特别是柳自强，惊讶的眼珠子都快要掉出来了，成为武者以后，他的自信心空前膨胀，觉得可以找贺玄报复了，可如果台上之人是贺玄的话，那可是能够接住斗魔强者的一击的存在！

　　“不，不可能，他不可能是贺玄！”尽管他知道台上的就是贺玄，他也不敢相信。

　　那个曾经被他称作废材的存在，现在竟然敢与罗浮门的太上长老叫板？

　　这简直就是匪夷所思！

　　“罗山，那封战书就是我贺玄亲自下的，两年前你将我贺家逼的万里迁徙，这笔债，我们今天就要好好算算！”

　　“发出战书的人是你？不可能！”掌门罗天气急败坏的从凳子上站了起来，毕竟当初他可是被贺玄震的吐血倒飞。

　　“哈哈，罗天，你不用惊讶，那天将你打得吐血的正是你玄大爷我，别说现在，就算两年前，我要杀你就如屠狗一般！”贺玄张狂大笑，像是神王一般不可忤逆。

　　被逼的两年逃逸，所有的压抑，都在这一刻完全爆发开来。

　　罗天的一张老脸顿时涨成了猪肝色。

　　贺玄这话正好戳中了他的痛处，两年前，贺玄可是凭借尸妖变差点将他杀死，最后如果不是罗山突然降临，恐怕他罗天两年前就完蛋了。

　　这戏剧性的一幕，顿时让台下的人你看看我我看看你，原本以为是一场斗魔级强者只见的切磋，最后竟然演变成了贺家的寻仇，而且看起来，那曾经在罗浮门面前的毫无反抗的贺家，竟然有了与罗浮门抗衡的资本！

　　直到这一刻，几道美丽的身影才敢相信，那个只凭借一根手指就挡住了罗山的随意一击的消瘦男子，竟然真的是她们魂牵梦绕的存在。

　　她们正是天青，清河，枫蓝三人。

　　她们曾经以为，贺玄再也不会出现了，她们再也见不到贺玄了，可没想到，才短短的两年，贺玄便是真的降了在了这罗浮门，而且是以一个强者的姿态降临！

　　“大魔指！”贺玄手指一弯，一股强大的力量顿时沿着枯木拐杖奔袭而去。

　　嘭！

　　罗山握着拐杖的手不由得被震脱，拐杖掉在了地上。

　　也不知道这拐杖什么材质，虽然贺玄现在并没有动用蛮眼，可却使用了武技，竟然没能将拐杖震碎。

　　罗山武器脱手，顿时大惊不已，他对贺玄出手，并未动用几分实力，毕竟贺玄的气息也就斗狂级别，对付一个斗狂，他还不用多么认真。

　　可是，他的随意一击，竟然被贺玄轻松挡住，而贺玄的随意一击，竟然将他的武器给震落！

　　要知道，这枯木拐杖其实并不是枯木制成，而是一件鬼级一阶法器！

　　要在他不经意间将他的法器震脱手，这攻击力，起码得达到斗魔级层次方才能做到！

　　贺玄明明没有斗魔级修为，可随意施展武技，竟然都有斗魔级的战力！

　　刷刷！

　　正惊疑间，两道身影突然出现在擂台之上。

　　正是罗浮门的左右护法，风影和百灵子！

　　两者一上擂台，强横的气息波动便是蔓延开来。

　　“斗魔！”

　　“又是两位斗魔！”

　　感受着那无比恐怖的斗气威压，台下的人都惊呆了，没想到这罗浮门的左右护法，竟然也是斗魔级的存在！

　　当然，这两位斗魔的身份，是罗浮门严格保密的，为的就是作为秘密的杀手锏来使用的。

　　不过此时情况特殊，他们也顾不得那么多了。

　　罗山本来打算借次一战为罗浮门杨威，却不料竟然闹出这样的事来，前来挑战罗山的，竟然是两年前被逼出门派的贺玄。

　　而且贺玄回归，竟然拥有了对抗斗魔的实力！

　　两位斗魔的出现，贺玄也是微微一愣，他之前只觉得两位老者看起来不简单，但却没料到竟然也是斗魔强者。

　　不过他并没有畏惧，而是咧嘴一笑：“不错啊，竟然有三位斗魔，来吧，你们一起上，让我这个前辈教训教训你们！”

　　贺玄真的是哪壶不开提哪壶，之前罗山为了不丢面子，故意说要和自己交战的是一位前辈，可现在看来，却反而更丢面子了。

　　一个老的快要进坟墓的人，叫一个二十岁的青年为前辈，这不得不说是一种讽刺。

　　风影，百灵子顿时大怒，就要联手进攻贺玄。

　　“退下！”罗山瞳孔一缩，喝道。

　　见罗山让两位斗魔退下，贺玄咧嘴一笑：“老家伙，你们还是一起上吧，免得说我欺负你们。”

　　哗！

　　台下的人瞬间傻眼了。

　　纵观斗站大陆历史，每一个强者都有他的狂妄之处，可再狂妄，也没有狂妄到贺玄这个程度的，明明不是斗魔级修士，却反而让人家三位斗魔强者一起上！还说免得说他欺负他们。

　　这简直就是嚣张到了极点。

　　罗山随手一招，拐杖法器再度回到他的手中，他目光一片冰冷，情绪也归于冷静，他乃是斗魔二层强者，又有鬼级一阶法器在手，自然无惧一个连斗魔都没达到的修士。

　　或许贺玄的攻击力足够强，可他毕竟不是斗魔！

　　修士达到斗魔级，防御力将会产生质的飞跃，因为一旦修为突破到斗魔，就可以施展斗气护盾！

　　斗气护盾，那可是比斗气铠甲高端了一个层次的存在。

　　两者的防御力差不多，但斗气铠甲通常只能贴着身体一公分左右，而斗气护盾，却是可以离体半米，甚至更远。

　　所以两者的防御效果却是天壤之别。

　　“牙尖嘴利的小子，看老夫今日如何灭杀你！”罗山一声轻喝，一颗黄橙橙的斗气护盾便是凭空出现，将他包裹了起来，已然开启了斗气护盾。

　　“斗气护盾么？”贺玄咧嘴一笑，与此同时他的瞳孔瞬间变成了黄色。并且是妖异的四瞳！

　　一道黄色光晕从贺玄脚底升起，将他整个人都染上了一抹土黄色的光芒，光芒像是一圈圈气浪，不停在他身边盘旋，他像是正在爆发的小宇宙！（用地球的说法，那就是超级赛亚人！）

　　“四瞳，地眼！”

　　这土黄色的眼，正是地眼！

　　地眼，土黄色，使用时以双眼沟通大地，会聚大地之力，呈现一圈橙色风暴，将主角包裹，增强防御。尤其对于土属性斗气防御最强。而罗山，正是修炼的土系斗气！

　　凭借地眼，就算同土系斗气修者修为相差整整一个大阶段，他也能凭借武技斩杀。

　　当然，随着修为的提高，每一个大境界之间的实力相差越来越大，地眼的效果也会逐渐减弱，但对于仅仅斗魔级别罗山，却是绰绰有余了。

　　如果罗山不是修炼的土系斗气，修为达到斗魔两层的他贺玄对付起来还有些难度，但他修炼的既然是土系斗气，那么注定就要悲剧了。

　　远古有九大瞳术，是洪荒诞生在人、兽之上的潜在能力，在远古才被具体罗列出，但在上古时期，瞳术逐渐没落，到中古更是失传。因为每一种瞳术，都需要机缘巧合才能打通。

　　上古凶人威势滔天，乃是惊采绝艳之辈，不仅将九大瞳术全部习得，还将其通过《杀神》传承给了贺玄，只要贺玄修为足够，便是可以开启这些瞳术。当然，越到后面的瞳术，贺玄想要开启就会变得更加困难。

　　由于瞳术十分罕见，所以罗山并没有认出贺玄所使用的正是克制他的地眼。

　　开启斗气护盾，罗山明显信心大涨，在强大的斗气下，他手中拐杖也产生了变化，竟然变成了一把刻着无数密纹的短剑！

　　“小子去死吧！”罗山脚掌猛踏地面，斗气狂涌而出，手中短剑径直朝着贺玄脑门劈来！

　　贺玄却是丝毫不惧，人级二阶的鱼儿匕首凭空出现，带着一抹黑焰，迎着罗山的短剑而去。

　　“锵！”

　　两把不足两尺的短剑砍在一起发出刺耳的声音。

　　斗魔强者速度何其之快，仅仅刹那，两人便是对砍了数百刀，场下出了风影百灵子两人可以看清两人的攻击轨迹，其他人包括罗天，都是很难看清楚。

　　掌门罗天心中竟然升起了一抹无力之感，贺玄果然已经超过他很多了。

　　罗山越战越勇，仗着斗气护盾护体，他宛如一头发狂的猎豹，不断的与贺玄进行近身搏杀。

　　而贺玄嘴角的笑意也是越来越浓，他虽然没有斗气铠甲，可他有星辰战甲护体，完全可以将斗气伤害消弱九层以上，再加上他本就是斗狂巅峰级身体，一次次的对轰，看似恐怖，但其实却是对他没有丝毫的影响。

　　而且他最喜欢的就是近身搏杀！

　　因为他的斗气仅仅只有斗狂三层，与罗山差了十倍不止，远处进行斗气对轰，就算有地眼辅助，他也根本占不到任何便宜，但近身搏杀的话，凭借着超强的身体，与罗山正面厮杀。

　　斗魔级的斗气何其恐怖，两人虽然都没有出现伤势，但擂台却是遭殃了，无数土石被斗气震得碎裂开来，形成了漫天飞舞的烟尘。

　　鱼儿型短剑在贺玄手中宛如变成了一只真的鱼儿一般，时而劈斩，时而穿刺，时而格挡，丝毫不落下风。

　　“金光！”

　　贺玄低吼，虽然说的是金光，但其实鱼儿匕首上却是燃起了一抹黑焰，金光武技本就是以速度见长，此时更是化为一抹肉眼无法看见的残影，斩向了罗山。

　　罗山速度也是快的惊人，身体猛然暴退，任凭鱼儿匕首看在斗气护盾上。

　　无比锋锐的斗气瞬间将罗山的斗气护盾撕裂，但也仅仅只是撕裂而已，鱼儿匕首不过半尺，划破斗气护盾，也无法触碰到罗山的身体，无法触碰到身体，自然就无法对他产生伤害了，这就是斗气护盾的好处。


第二百六十八节 步伐浮光

　　“十字剑气！”

　　罗山后退的同时，手中短剑快若闪电般的竖劈横斩，一横一竖两道土黄色剑气呈现一个斜十字向着贺玄斩杀而去。

　　贺玄来不及躲避，只得拿鱼儿短剑斩向十字剑气的中心位置。

　　嘭！

　　一声巨响，贺玄的身体猛然后退，脚掌蹬蹬蹬的在地面踩踏了数次，这才堪堪稳住身形。

　　这十字剑气至少是鬼级一阶武技，在罗山斗魔两层修为催动下，威力更是强大无比，再加上鬼级一阶的法器剑增幅，这一剑的威力恐怕可以威胁到四层斗魔！

　　好在贺玄开启了地眼，对土系斗气的攻击本来就消弱大半，再加上星辰战甲消弱九层多威力，力量再传到他的身体上，已经只剩下一成不到的力量了，因此并未让他受到什么实质性的伤害。

　　贺玄没事，可他手中的人级二阶法器短剑就有些承受不了了。

　　他的鱼儿短剑不过是人级二阶，而罗山的土黄色短剑却是鬼级一阶，两者相差了一个大级别，这一击，直接让鱼儿短剑有了崩碎的迹象。

　　虽然鱼儿法器因为品级太低而没有器灵，但却依旧传达给贺玄无尽的悲意。

　　“妈的，再打几次，我的法器就要崩碎了。”贺玄眉头一皱。

　　就在他愣神的瞬间，罗山的匕首再次向他袭来。

　　贺玄目光一冷，手中鱼儿短剑猛斩而下。

　　“开山！”

　　一根黑色细线般的斗气自鱼儿短剑剑尖一直蔓延出百米有余，然后猛然斩下。

　　面对这一击，罗山被吓了一跳，当即顾不得颜面，直接一个驴打滚，向着一边滚去。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，整个擂台裂开了一道长达百米宽约半寸的缝隙！

　　这要斩在人身上，肯定是一刀两段了。

　　然而罗山虽然正面躲过了这贺玄的开山，但他却可以明显感觉到，他斗气护盾被贺玄的开山削去了一角！

　　“有古怪！”罗山当即警惕之心大胜，贺玄刚刚那一招的威力是很大，但由于算是半个范围杀伤技能了，按理说不可能斩开他的斗气护盾的。

　　可事实却斩开了！

　　“不能大意！”罗山似乎发现了一点贺玄斗气的端倪，不再与贺玄近身搏杀了，浩瀚的斗气化为一道道匹链，向着贺玄轰击而去。

　　面对这些斗气轰击，贺玄只有拿鱼儿短剑进行格挡。

　　一次，两次，十次！

　　鱼儿匕首上传来无尽悲鸣。

　　罗山是斗魔，贺玄仅仅是斗狂三层，两者的斗气量可谓一个是天，一个是地，罗山完全可以奢侈的使用斗气铠甲，也可以将斗气化为一道道匹链来轰击贺玄，可贺玄就没有那么雄浑的斗气来对轰了。

　　所以那些斗气轰击，大多数被鱼儿匕首承受了。

　　嘎嘣！

　　终于在承受了罗山数十次斗气轰击之后，鱼儿匕首在贺玄手中化为了一堆碎片！

　　跟随了他两年多的法器，就这般损毁！

　　“哼，没有了法器，我看你如何跟我抗衡！”罗山见贺玄的法器崩碎，顿时哈哈大笑起来。

　　“太上长老，杀了这小混蛋！”张长老发现贺玄之后，就恨不得上台将贺玄给撕成碎片，但他也知道，贺玄现在的实力，已经和他不是同一个级数了，所以他只能咬牙观看。

　　现在看到贺玄落于下风，顿时大叫起来。

　　贺玄眉头微皱，其实他并不只有这一件法器，他的储物戒子里还有好几种法器，但可惜的是，除了青鸾之弓，没有一件是鬼级的了，鱼儿短剑被罗山轰碎，他就算拿出其他法器也避免不了被崩碎的结果。

　　不是贺玄不想拿出青鸾弓使用，青鸾释放斗气箭矢，威力是和他的斗气相关的，他的斗气越强，那么青鸾弓射出的斗气箭矢威力就越大，但可惜的是，他的斗气仅仅斗狂三层，就算靑鸾弓能够数倍的增强，那也是不可能威胁到斗魔二层的罗山。

　　如果罗山不与他近身搏杀，想要击败罗山，还真有些麻烦。

　　没有了法器抵挡，贺玄也不敢硬抗罗山的攻击了，只好开启速眼，进行躲避，实在躲避不开，就施展瞬步。

　　“哈哈，小杂种，来呀，你就只会逃么！”罗山占据上风，越打越是兴奋。

　　毕竟贺玄之前可让他丢尽了面子。

　　被罗山压着打，贺玄也是被打出了一丝火气，他本来不想暴露太多实力的，毕竟被这么多人看着，可是如果不拿出全部实力，想要击败罗山还真没可能。

　　“罗山，你以为无法打中你是吗？”贺玄目光一沉，眼睛一片碧绿，已然开启速眼。

　　当然仅仅凭借速眼，贺玄依旧是无法接近罗山，因为他再快，也不可能快得过斗气轰击！

　　“浮光！”

　　突然，贺玄一声低吼，其身体赫然化为一抹黑色流光，黑色流光划出一道闪电，贺玄的身体瞬间便是出现在了罗山面前。

　　正是通天八步的第三步浮光，一经施展，立刻会形成一道弯折的闪电，最适合游离和变向战斗。

　　“叠山印！”

　　贺玄知道，想要撕开斗气护盾不容易，所以直接施展了以力量见长的叠山印。

　　贺玄对瞳术的运用已经炉火纯青，在出掌的瞬间便是由地眼切换成了双瞳蛮眼。

　　“嘭！”

　　狂猛力量爆发，这一掌虽然没有经过法器加持，但却是在上古霸王的蛮力下催发，威力比罗山的十字剑气还要强横。

　　包裹着金黄色光球的罗山身体顿时倒飞出去！

　　“噼啪！”

　　黑色闪电再现，贺玄的身体又瞬间移动到了罗山即将到达的位置，再次出掌！

　　三枚黑芒形成的手掌幻影与消瘦的手掌合而为一，贺玄的手掌再次轰击在了罗山的斗气盾之上。

　　“轰！”

　　罗山的身体又向着另一个方向飞去。

　　“噼啪！”

　　贺玄再度施展浮光步伐，身化闪电，第三次出现在了罗山的身前。

　　“嘭！”

　　又是一掌打出，罗山的身体再度飞出去。

　　由于一直在空中没有落地，罗山又没有贺玄那种可以在空中借力的踏花步伐，所以只能被贺玄在擂台上一掌打过来，一掌打过去。

　　但由于他拥有斗气护盾，短时间里还没有事。

　　但这对他的颜面却是大大的打击。

　　之前他还大笑贺玄只会逃跑，用斗气将贺玄轰的狼狈逃窜，这才眨眼工夫，便是被贺玄在空中打来打去，没有丝毫反抗之力！

　　“小杂种，你有本事放我下来！”罗山暴怒的骂道。

　　“没问题！”

　　浮光步伐施展而出贺玄出现在罗山下方，从下方施展了叠山印。

　　强大的力量瞬间将罗山击向空中。

　　与此同时，贺玄也是脚掌猛踏地面，身体迅速拔高，在身体拔高的瞬间，他的脚掌在虚空中再次踏了一脚，他的速度顿时暴增，直接飞到了罗山头顶。

　　看着金黄色光球向着自己撞来，贺玄咧嘴一笑：“这就放你下去！”

　　下一刻，消瘦的手掌再度轰击在罗山的斗气护盾之上！

　　“轰！”

　　一声巨响，旋即炸起漫天烟尘。

　　贺玄迅速从烟尘中跳了出来，冷冷的看着烟尘。

　　片刻之后，烟尘散去，擂台上出现了一个足足一丈方圆的深坑！

　　罗山正跪在深坑之中，身上斗气护盾若隐若现，他的斗气是很强横，但在贺玄的数次轰击之下，很快的消耗着，尤其是最后那一掌，差点把他的斗气护盾击散！

　　虽然有斗气护盾保护，但罗山还是被狂暴的力量震得口中溢血。

　　不过，斗气护盾毕竟未曾消散，他虽然受伤，但对战斗力的影响却几乎可以忽略不计。

　　台下的议论声早就消失不见，所有的修士都无比认真的在观看着这一场战斗，他们已经被这精彩绝伦的战斗给深深的吸引了。

　　“他怎么会这么强！”台下的柳自强全身都在颤抖。

　　曾经的他以为，他只要成为了武者，就有机会报贺玄两巴掌之仇，但现在看来，他与贺玄的差距不但没有缩短反而变得更加遥远了。

　　而且是遥不可及！

　　武者与武师相差二十倍，与斗狂相差四百倍，与斗魔相差八千倍！

　　这，就是他与贺玄现在的差距！

　　八千倍，那是一个让人多么绝望的数字啊。

　　不过旋即柳自强眼睛一亮，“贺玄这么强，说不定能够战胜贺城的那一位！对，一定可以！”

　　对于柳自强的自言自语，自然没有人会去理会，因为他们都被台上的战斗给吸引住了。

　　“哈哈，小混蛋，你虽然很强，但你却杀不死我，你杀不死我！哈哈。”罗山狂笑了起来。

　　这就是斗魔强者与斗狂强者的差别，拥有斗气护盾的他们，几乎是立于先天不败之地。

　　贺玄战力超强，可以将其击败，但想要将其击杀，却无比的困难，除非破开罗山的斗气护盾！

　　“好，那我就破开你的斗气护盾！”贺玄嘴角忽然咧开了一抹邪邪的笑意，水滴被他收回了储物戒指。

　　尸妖变开启！

　　纤细的手指变成了黝黑的鬼爪，眼睛也变得有些暗灰，暗灰中又带着土黄色。

　　这是地眼下的尸妖变！

　　看着贺玄施展出尸妖变，张慧俏脸顿时一片通红。

　　以前跟着贺玄，贺玄施展完尸妖变之后，都会用她的身体来克制尸性。

　　“慧儿，你怎么了？”似乎发现了张慧的异常，贺天开口问道。

　　“没，没事……”张慧慌乱的偏过头去。

　　“没用的，你破不开我的斗气护盾，哈哈！”罗山站在贺玄对面，张狂大笑，金黄色的斗气护盾，宛如钢铁壁垒一样保护着他的身体！

　　只要斗气护盾不破，他就有足够的信心挡住贺玄的任何攻击！

　　毕竟，贺玄手中已经没有了法器，无法施展那夸张的开山技能。

　　“小子，就让你见识见识我闭关十年所悟出来的招式吧！”

　　“哈哈，老家伙，你有什么本事就使出来，不用放大话，自创武技？就凭你，也创得出来？”贺玄冷笑。

　　自悟招式，很明显，就是所谓的自创武技了。

　　但是贺玄知道，自创武技，那可都是些大陆惊采绝艳之辈才能做到，罗山只不过是一个小小的斗魔，也想自创武技？

　　这简直是痴人说梦话！


第二百六十九节 九莲剑阵

　　“小杂种，你会为你的狂妄付出代价，本来我不打算使用这一招，既然你自己找死，那我就送你一程！”罗山说完，竟然将手中的短剑给收了起来。

　　下一刻，罗山双手开始结印，动作繁奥无比，时而迅猛快捷，时而缓慢凝滞，让人看不明白。

　　这种手势，贺玄见所未见，闻所未闻。

　　原本的轻视之心渐渐消失，一般来说，施展武技的时候不需要这么复杂的手势，这种手势，很有可能是一种术，而且手势越复杂，越难懂，这术的阶别就显得越高。

　　罗山双手不断结印，丝毫没有停下的意思，而贺玄的全部精力，都凝聚在了罗山的双手之上。

　　术的恐怖贺玄是知道的，他就是凭借着地眼蛮眼等瞳术才能够与斗魔二层的罗山抗衡，如果罗山使用出什么厉害的术，那么战斗的结果，就未可知之了。

　　“这到底是一种什么样的术？”贺玄心中无比震撼，现在的罗山，哪怕修为只提升个一两层，那对他来说，都是极其不利的。

　　而贺玄又不知道这种术的特质，所以他也不敢贸然进攻罗山。

　　终于，在持续结了一分钟繁复手印之后，罗山轻轻吁了口气。

　　他对着贺玄戏虐一笑，道：“小杂种，你是不是觉得我所结的手印你见所未见，闻所未闻啊？”

　　贺玄皱着眉头，冷哼一声：“装神弄鬼！”

　　“哈哈，你说对了，我就是在装神弄鬼，我可没有什么厉害的术。”罗山却是哈哈大笑。

　　贺玄当即眼神一凝，这世界上的术本就极少，对于需要手势辅助的术就更稀少了，关于术的手势记载也是有的，所以罗山结印的时候，开始贺玄还觉得很玄奥，可后来贺玄心中就有一种感觉，这罗山结的印看似玄奥，实际上却是杂乱无章，很有可能是在虚张声势！

　　现在罗山亲口承认，更是坚定了心中的想法。

　　“哼，老家伙，那你就准备去死吧！”

　　“我死？你别搞笑了，我虽然没有术可以使用，但却有阵法，现在你已经处于我所布置的阵法之中，还是想想怎么逃命吧！”罗山说完，身形飞退，瞬间便是落下了擂台。

　　“阵法？什么阵法？罗浮门还有阵法？我都从来没听说过。”

　　“这很正常，罗浮门屹立罗浮山数十年，没点压山底的东西，那怎么行，不过这贺玄也真够强的，竟然逼得罗山使用阵法了。”

　　“据说阵法有着莫大威能，就算是比自己高几个层次的修士都能轻易斩杀，看来贺玄有危险了。”

　　修士们议论纷纷。

　　“嗯？”听到阵法两字，贺玄也是眉头一皱。

　　阵法乃是一种借用天地之力的手段，或是用来辅助，或是用来直接攻击，反正拥有着各种神鬼莫测，修士所不能及的无上威能。

　　像是当初的剑主大战空桑圣女残魂，便是使用了阵法，七道星光护体，就算是能够斩灭斗宗强者的神城魔音也奈何不得他！

　　阵法，借用天地之力，天地之力有多么浩瀚强大，就算只是一丝，那也是远超普通修士，传说太古时期的某些逆天杀阵，更是连神灵都能够斩灭！

　　“爷爷，你们赶紧离开擂台！”来不及多想，贺玄身化曲折黑色闪电，就要掠下这擂台。

　　闻言，张慧贺天也是应声跃下擂台，他们本来就在擂台的边缘，此时很容易便是跳了下去。

　　然而，贺玄却是处于很接近擂台的中心位置，就算速度比罗山快，但也来不及了。

　　之前罗山佯装施展术，其实就是为了吸引贺玄注意，以启动阵法。

　　很快贺玄便是来到了擂台边缘，一个纵跃，便是要跳下擂台。

　　然而，就在他的身体即将超出擂台边缘的瞬间，无数剑气凭空出现，旋即化为一朵由剑气形成的莲台，莲台嗡嗡旋转，就像一台绞肉机器一般，向着贺玄绞杀而来！

　　“哈哈，小子，去死吧！”眼见贺玄自己向着剑气冲去，无力回天，罗山哈哈大笑起来。

　　此时阵法已经完全启动，贺玄想要离开阵法，自然遭受到了阵法的阻拦。

　　这剑气形成的莲台散发着赫赫剑威，锋锐气息扑面而来，还未接触，贺玄就有一种面门被刮的生疼的感觉。

　　当初罗浮门之所以建造这擂台，其实便是布置了一道阵法，以防遇到罗山无法应付的对手，现在果然派上了用场。

　　“踏花！”

　　眼见贺玄那就要被那直径足足两米的剑气莲台吞没，贺玄飞起一脚踢向虚空。

　　一道无形的空间涟漪在他脚尖处产生，他的身体也是瞬间反弹而回。

　　刷！

　　剑气莲台从他头顶飞射而过，贺玄惊出了一身冷汗，如果他没有可以在空中借力的踏花步伐，恐怕此时他已经被剑气莲台绞杀成了碎片。

　　他的身体再强也不敢直接与阵法抗衡。

　　然而，他还没来的及松口气，凌厉的气息再度从他身后传来。

　　不用回头，也知道那剑气莲台再次反杀了过来。

　　“噼啪。”

　　宛如凭空出现了一声雷鸣，贺玄的身体瞬间划出一道闪电轨迹，躲开了身后的剑气莲台。

　　“没用的，小杂种，等着被粉身碎骨吧！”

　　罗山说完，双手对着擂台一招，又是一个剑气莲台出现！

　　两个剑气莲台相互旋转，宛如两条出水蛟龙，拖着长长的光尾，向着贺玄追去。

　　“轰！”

　　剑气莲台没入了擂台地面，与贺玄擦肩而过，顿时土石乱飞，宛如末日景象。

　　莲台轰击地面的瞬间，立刻便是炸裂成了无数剑气，向着四周飞射而去。

　　贺玄双眸碧绿一片，如果仔细观察，甚至可以看到他的眼瞳已经和普通人的一重瞳孔不同，而是出现了三重瞳孔！

　　正是三瞳速眼！

　　速眼发动，速度激增三倍，再加上瞬步，他在数到剑气之中穿梭而过，倒是没有被剑气击中。

　　不过当那些剑气贴身而过的时候，他明显感觉到全身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　那是一种极度危险的信号。

　　要知道，贺玄现在的身体可是斗狂巅峰，又拥有星辰战甲的防护，再加上斗气铠甲，防御可谓固若金汤，但他相信，只要他敢与这些剑气正面抗衡，肯定会被切的七零八落，变成一地的残肢断臂！

　　“轰！”

　　另一个莲台也爆炸了，而且就在贺玄身体不远处。

　　这一次，他虽然躲过了大部分的剑气，但依旧有两道剑气向着他横斩而来。

　　避无可避，贺玄双瞳再度变化，变得乌青一片，双瞳蛮眼发动，上古霸王之巨力附体！

　　他张开两只鬼爪，准备硬接两道剑气。

　　罗山见状脸上露出了兴奋的神色，这剑气的威力到底有多大他可是再清楚不过了，就算他拿着拐杖法器短剑全力的一击，威力也与这剑气相差十万八千里。

　　此时贺玄竟然拿手掌去抓剑气，绝对是两刀四段的结果！

　　然而令他意想不到的一幕发生了，两道一尺多长，一寸多宽的剑气，竟然被贺玄生生握在双爪之中。

　　被贺玄擒住，剑气顿时爆发出惊天光芒，欲将贺玄切为两段！

　　然而，贺玄的两只鬼爪抓心，却是散发着一股股莫名的空间波动，那威势滔天的剑气，竟然奈何不得贺玄丝毫。

　　“给我碎！”贺玄怒吼一声，双爪握拢。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　两声脆响，剑气在贺玄手中爆裂开来，化为漫天白色光点，最终消失不见。

　　这一幕，让许多观战之人都是不由自主的揉了揉眼睛，仿佛不敢相信自己的眼睛一般。

　　之前剑气爆炸时产生的恐怖威势，就算是相隔数百米的他们都感觉到一阵心有余悸，可却没想到，竟然被贺玄给生生捏爆了！

　　台下是一阵阵倒吸凉气的声音，纷纷为贺玄而喝彩，可贺玄却是有苦说不出。

　　那两道剑气，虽然无法奈何他的鬼爪，却带着强大的冲击力，就算是他也感到双臂阵阵发麻。

　　而且他更加肯定了，这些剑气，绝对无法硬接，否则必定会被剑气绞灭！

　　这还只是两道剑气，如果是十道，百道，或者是直接被那剑气莲台给击中，恐怕瞬间就会被绞杀成了血肉！

　　罗浮门拥有阵法，这是出乎贺玄意料之外的事，毕竟他也在罗浮门待了那么久的时间，可从来没有听说过罗浮门拥有阵法这一回事。

　　但是现在后悔也有些来不及了。

　　除非破坏掉阵法，否则贺玄连这阵法都无法离开，更别说是击杀罗山了。

　　而且贺家之人也是来到了这罗浮门，就算其他人不被发现，张慧，贺天可是完全暴露了，到时候肯定是无路可逃。

　　毕竟除开罗山，这罗浮门可是还拥有着两位斗魔，三位斗狂！

　　这种实力，几乎可以让贺家绝望。

　　“不行，我不能被这阵法困住！”贺玄目露坚决。

　　但可惜，很快他又开始狼狈鼠窜起来。

　　那些爆炸开来的剑气，又汇聚成了两道莲台，向他追杀而来。

　　不过拥有浮光步伐的他，并不惧怕这剑气莲台，如果是莲台爆炸，无数剑气从横开来，他也不敢轻缨其锋，但如果是两座莲台，虽然依旧不是他可以抗衡的，但他却可以凭借速度躲避开去。

　　这剑气似乎要碰撞到东西才会爆炸，所以贺玄躲避的时候尽量不让莲台碰到地面。

　　这样一来，他反而没有危险了。

　　“妈的，只可惜这只是残阵，不然九莲归一，看你不死！”罗山一边操控着阵法，一边骂道。

　　“这剑阵威力倒是不小，只可惜是个残阵，无法封锁空中，遇到斗王强者，直接飞出去，这九莲剑阵就废了。”罗山心中也是暗叹。

　　这九莲剑阵，乃是他出关后在无际山中偶然获得，由于是残阵，仅仅只能催发出两朵剑气莲台。

　　否则九莲齐发，任凭贺玄上天入地，那都是无处可逃，而且威力也比现在这残缺的阵法强无数倍。

　　尽管这样，贺玄也是被两朵嗡嗡旋转的剑气莲台追的毫无脾气。


第二百七十节 破阵

　　剑气莲台不但速度超快，而且可以从从擂台边缘的任何一个地方出现，每当贺玄以为甩掉莲台，准备冲出擂台的时候，剑气莲台就会出现在他前进的轨上，将他再次逼回擂台。

　　逃，逃不出去。

　　正面抗衡，又抗衡不过。

　　贺玄完全陷入了苦战，空有一身战力，而无法爆发。

　　这就是阵法的威能。

　　不禁可以围困，还能够绞杀。

　　只不过这阵法需要罗山持续操控，否则只需要让贺玄在阵法中，就能够让贺玄自行毁灭。

　　贺玄虽然速度超快，但他毕竟也有斗气耗尽的时候，一旦斗气耗尽，无法施展浮光步伐，他就只有等死！

　　“这个白痴，难道不知道这九莲剑阵只不过是残缺阵法么？”贺玄脑海里，正帮贺玄压制尸性的星辰无奈骂道。

　　旋即连接贺玄意识。

　　“小玄子，这是九莲剑阵，乃是集围困绞杀于一体的阵法，凭借你的实力，是绝对不可能突破的。”

　　听到星辰的声音，贺玄惊喜交加，不过他旋即疑惑起来。

　　“你不是说帮我压制尸性的时候会陷入沉睡么，怎么可以与我沟通了。”

　　贺玄不提这事还好，一提星辰便是暴怒起来：“我XX你个OO，你大爷的，说好了赶紧找个美女发泄发泄，把我放出来的，你倒好，把大爷我给忘到了九霄云外！”

　　“额……这年头，美女可不是那么好找……”贺玄当即暴汗不已，其实他早就把这回事给忘了。

　　“扯淡，你明明就是忘了！”

　　“没有没有，肯定没有！”

　　“你就吹吧，那里不是有一个美女么？先说好，本大爷可以帮你解决这次危机，但是你必须要答应我，等你搞定那老不死的，就赶紧去把她给我XXOO了，放我出来，否则，看我不咬死你！”

　　“额，没有问题，不过你还是先告诉我该怎么办吧。”贺玄回头看了一眼台下紧张看着自己的张慧。

　　“嗯，很简单，直接飞出去就成！”星辰嘿嘿一笑。

　　“额，你不是说这劳什子剑阵乃是集围困绞杀于一体的么？我试过好几次想要冲出去，都被那莲台剑气给逼回来了。”

　　“说你白痴你就是白痴，我不是跟你说了么，这是九莲剑阵，你看绞杀你的莲花才几朵？”星辰嗤笑。

　　“两朵！”

　　“那不就对了！这说明这并不是九莲剑阵的完全体，这只是一道残阵，据本大爷夜观天象，掐指这么一算，嗯，飞出去就对了……”

　　贺玄满头黑线，怎么感觉星辰的话这么不靠谱？

　　不过此时也由不得他多想，当即施展浮光步伐躲开两朵莲花，背后双翼一振，身体便是飞升而起。

　　果然，贺玄一路高升，期间并没有遇到莲台剑气的阻拦，他一口气飞上了三四百米，这才试探着想朝擂台的边缘飞去。

　　“快看，他，他飞起来了！”

　　“什么？不可能吧？那是斗气羽翼！那可是要斗王强者才能够凝聚出来的！”

　　这一刻，全场沸腾！瞠目结舌！

　　本来贺玄是不打算施展羽翼的，毕竟他的修为并没有达到斗王级，虽说一般修士看不出来，但在场修士近万，难保没有一些眼光独到之人，能够看出来。

　　没有斗狂修为，就可以凝聚斗气羽翼，很明显，那是拥有羽翼法器。

　　羽翼法器，那可是价值上亿的存在！

　　一旦暴露，肯定会有不少人眼红。

　　但此时此刻，贺玄不使用羽翼，根本无法离开这九莲剑阵。

　　“嗯？果然出来了！”

　　一离开九莲剑阵的范围，贺玄便是觉得身体一轻，那无边的剑气威压顿时消散于无形之中，虽然这样一来，就暴露了他拥有羽翼法器，但以他现在的实力，想找他麻烦，还是得掂量掂量自己。

　　“罗山老匹夫，受死吧！”一把大刀法器凭空出现在贺玄手中，他背后双翼一振，从天而降，手中大刀猛斩而下。

　　“开山！”

　　一根如细线般长达百米的剑气自大刀尖端喷射而出，迎着罗山面门斩下！

　　贺玄凝聚出斗气羽翼，罗山也是被吓了一跳，但他很快便是反应过来，贺玄并不是斗王，而是拥有羽翼法器。

　　不过他还没来得及多想，那黑线剑气便是迎面斩来。

　　罗山当即不敢硬接，身体向着一旁暴闪。

　　然而，贺玄手中的大刀却是方向一变，径直砍向了百丈擂台！

　　嘎嘣！

　　一条白米长的裂缝出现在擂台之上。

　　他毫不停留，手中战刀继续飞舞，又是几根黑线剑气从几个方向斩向擂台。

　　轰隆隆！

　　本就被两人战斗弄得残破不堪的擂台终于垮了。

　　擂台一跨，九莲剑阵也是崩溃。

　　九莲剑阵内无法破坏九莲剑阵，但在九莲剑阵之外却是可以。

　　见九莲剑阵被毁，罗山也不心疼，他对着身后的风影，百灵子喊道：“两位护法，这小子身上拥有羽翼法器，只要拿下他我们就赚大了。”

　　风影百灵子自然之道罗山的意思，是让他们两人与其合力斩杀贺玄。

　　虽然两人还对罗山之前呵斥他们有些不满，但羽翼法器的吸力却是无比巨大，就算最后会被罗山拿去，但也他们也绝对可以分到不少的财富。

　　毕竟，这羽翼法器，一件的价值，就已经超过了整个罗浮门。

　　两道身影，纷纷站到了罗山左右。

　　贺玄也是飘然落地，背后羽翼轻轻震动，无比的美丽。

　　见风影与百灵子准备出手，他哈哈一笑：“老家伙们，我之前就说了让你们一起上，何必浪费这么多的时间。”

　　张狂的贺玄，让三位斗魔强者脸上都有些不好过，毕竟现在可是有万人在观战。

　　对付一个二十岁的小子，竟然要劳烦他们三位斗魔联合出手才行，这确实是有些丢脸。

　　不过这些在羽翼法器面前，都成为了浮云，如果能得到这羽翼法器，就算牺牲掉整个罗浮门也没有关系，反正只要他们三位斗魔在，随时都可以再组建起一个新的罗浮门的。

　　“罗浮门门人听命，全力围剿贺家余孽！”罗山准备采取人海战术了。

　　贺玄再强，可这罗浮门足足有六千名弟子，耗也能把贺玄给耗死。

　　“杀啊，那可是法器羽翼，得到就发达了。”

　　“是啊，有了法器羽翼，我们自己就可以建立一个罗浮门，不用再屈服于罗浮门了。”

　　罗浮门弟子也疯了。

　　法器羽翼对斗魔强者有着莫大的吸引力，可对于他们这些武者，武师，诱惑力更大！

　　因为斗魔强者只要再跨越一个大境界，就可以达到那斗王之阶，然后便是能够凝聚出斗气羽翼，虽然法器羽翼对斗王强者来说依旧有用，但吸引力毕竟没有那么大。

　　而对于武师，武者来说，他们达到斗王可是说是遥遥无期，所以更想到得到这法器羽翼！

　　让一位斗王为了法器羽翼而拼命，他们还没那么傻，可是对于斗狂，斗魔，武师来说，羽翼法器，完全值得拼命了。

　　一时间，罗浮门的所有人都疯狂了，三位斗狂，三十几位武师，全都红眼了。

　　“两年前你夺走了我的冠军之位，现在又让我失去了小楠，贺玄，我一定要杀了你！”野人也是怒吼了起来。

　　之前他并不敢参与贺玄与罗山这种层次的战斗，可现在修士们都疯狂了，他就算无法与贺玄正面抗衡，那也是可以浑水摸鱼。

　　其实不只是罗浮门，就连观战的许多修士都疯狂了。

　　他们也想要浑水摸鱼！

　　感受着来自四面八方的不善目光，贺玄嘴角一扬，他最不怕的就是混战了。

　　短暂的沉寂之后，罗浮门的数千弟子，来观战的修士，全部都向着贺玄冲来。

　　当然，罗浮门中也有许多人没有动手，她们目光担忧的看着那道消瘦的身影，不知道他能不能度过这道难关，毕竟，他现在相当于是与整个罗浮门开战了。

　　人力终有限，在人海战术面前，多少强者都饮恨了。

　　可是他们不知道的是，贺玄的身体已经是斗狂巅峰级，又有星辰战甲护体，场上除了罗山，风影，百灵子三人，其他人根本就无法对他造成任何伤害。

　　罗山想要凭借人海战术想要耗死他的愿望，怕是要落空了。

　　面对如潮水般涌来的人群，贺玄并没有逃离开的打算。

　　“杀啊，我们这么多人联手一击，就是斗魔强者也挡不住多少次！”

　　“杀了他，羽翼法器就到手了。”

　　看着这些还不知道自己已经成为了炮灰角色的无知修士们，贺玄咧嘴一笑，一张有着美丽花纹的碧绿长弓突然出现在他的手中。

　　但他并没有瞄准冲向自己的修士，而是瞄准了空中！

　　咻！

　　就在修士们冲到距离贺玄十米范围之内的时候，黑色箭矢蓦然升空！

　　众人还在疑惑，为什么贺玄并没有攻击他们，下一刻，无数黑色箭雨便是从天而降。

　　黑色的箭雨，宛如雨点般密集，每一根都带着可以灭杀一般斗狂的威能。

　　这次施展青鸾箭雨，贺玄是处于正在的斗狂级修为，而且并不是初级斗狂，而是斗狂三层！

　　可想而知，箭雨的威力增大了多少倍。

　　而且，箭雨的范围也增大了不少，直接覆盖了他周围百米的范围。

　　当初在虹域中，凭借丹药刚刚晋级到斗狂级别所发出的青鸾箭雨，就能够灭杀掉一些保命能力较弱的斗狂一层修士，现在修为又增强了三倍，威力更是惊人。

　　而这些围上来的人，其中达到斗狂级的都是寥寥无几，绝大多数都是武师，武者！

　　咻咻咻！！！！

　　箭雨倾盆而下，轻易洞穿这些普通修士的身体，面对能够灭杀斗狂的箭雨，他们根本无能为力，除了被灭杀，便是再无其他可能。

　　黑色箭雨落到贺玄身体上直接变成了斗气，重新流进他的身体，这青鸾箭雨的消耗也比较大，这一击，就起码抵得上连续施展十次叠山印所消耗的斗气量。

　　不过，只是短短的十几秒，贺玄百米之内再无一个人可以站立。

　　许多冲的较慢的修士侥幸存活下来，都是心有余悸，不敢再上前了。


第二百七十一节 一对三

　　“大家别怕，他这一招，短时间只能用一次，我们一起上，杀了他们，别让我们的师兄弟们白白牺牲！”罗浮门的一位武者八层的弟子大声喊道。

　　闻言，贺玄嘴角一扬，青鸾弓再度被拉开。

　　下一刻，黑色凤凰便是将那说话之人斩成了两截。

　　“他说的太对了，青鸾箭雨短时间里我的确只能够使用一次，想要得到羽翼法器的就来吧，来一个我杀一个，来两个我杀一双！”贺玄双翼一振，已经飞到了空中。

　　青色长弓直指罗山。

　　“罗山，你以为就凭这些人就能够耗死我？我劝你还是亲自来吧，否则，你这罗浮门，必定被我屠戮一空！”

　　嚣张，霸道，这就是此时的贺玄。

　　但他却有这样的资本！

　　鬼级二阶青鸾之弓在手，完全弥补了他远超攻击力不足的弱点，千米之外，也能伤敌！

　　这一刻，许多人都是清醒了过来。

　　羽翼法器虽然诱人，但也要有命用才行。

　　刚刚仅仅是十秒钟不到，数百人便是成为了贺玄的箭下亡魂，那些尸体全都被射成了筛子，死的不能再死了。

　　鲜血，染红了罗浮山。

　　“小玄子，别一直使用尸妖变，否则待会你的尸性爆发，我可就压制不了了。”脑海里响起星辰的声音。

　　贺玄猛然惊醒，赶紧解除尸妖变，同时心中一阵后怕。

　　其实那些想要得到他羽翼法器的修士，他完全不用动手击杀，只需要飞到空中就可以了，但他还是施展了青鸾箭雨，瞬间收割了数百人的性命！

　　虽说那些人是因为想要得到宝物才被杀死的，但那可是数百条人命。

　　贺玄一旦开启尸妖变，体内嗜血的本性就会隐隐作怪。

　　“谢谢你星辰。”如果不是星辰提醒，估计贺玄慢慢的就要再度尸性失控。

　　一解除尸妖变，星辰的声音便是消失不见了。

　　其实贺玄不知道，星辰并不是不想说话，而是没办法说话了。

　　星辰帮他压制尸性，本来是无法与他沟通的，只不过他使用尸妖变的时候，尸性以身体的方式爆发开来，这样星辰就可以略微的释放点尸性出来，然后他就可以出来透透气，本来只是想透透气的，却发现贺玄正被困在九莲剑阵之中。

　　星辰乃是百万年前的存在，见识何等广大，很快便是发现了这九莲剑阵的缺陷，帮助贺玄化解了危机。

　　现在贺玄解除尸妖变，他自然不敢再释放尸性了，否则刚刚使用过尸妖变的贺玄恐怕想要解除尸妖变就很困难了。

　　一对银色羽翼缓缓拍打，贺玄手持碧玉长弓，居高临下的看着地面的修士，嚣张的不可一世！

　　罗山与身旁的风影，百灵子，对视一眼，突然身体猛然向着贺天与张慧掠去！

　　贺玄拥有羽翼法器，就算不敌也可以全身而退，他们空有三位斗魔也没有任何用处，只有先抓住贺天或者张慧，这样才可以逼迫贺玄到地面一战，或许还能不战而胜！

　　“刷！”

　　黑色剑气从天而降，从三人面门一斩而过，吓得三人亡魂皆冒。

　　贺玄扛着大刀，冷笑道：“三个老家伙，你们还要不要脸？三个打一个，已经丢脸了，难道你还打算用我的亲人威胁我？”

　　贺天与张慧一个修为刚刚达到斗狂，连境界都还没稳固，另一个才不过武师四层，如果三位斗魔要动手，那么贺天与张慧将没有一个人能够逃脱！

　　但是，贺玄不是白痴，他早就有所预谋，其他修士胆敢靠近张慧贺天两人，一张青鸾弓就可以要了他们的命。

　　唯有三位斗魔需要注意，所以他的注意力一直放在三位斗魔身上。

　　罗山三人一动，他的开山便是降临。

　　“小子，你有羽翼法器，先天立于不败之地，我们抓你的亲人，也没有什么说不过去。”身穿灰色长袍的风影皱着眉头道。

　　三位斗魔去收拾一个后备，他的面子，多少也有些挂不住。

　　“你们三个听好了，你玄大爷既然是来挑战罗山的，那么就绝不会飞行逃走，刚刚若不是这不要脸的罗山弄出九莲剑阵坑我，我也不会使用羽翼！”

　　贺玄一话出口，许多修士再次面临惊骇之色，九莲剑阵，虽然知道的人不多，但它的威力，却是无比的恐怖的，如果是完全状态的九莲剑阵，九莲齐发，万剑归一，别说是斗魔，就算斗王，斗宗来了，恐怕也要饮恨。

　　当然，如果是完全状态的九莲剑阵，那么仅仅罗山斗魔级的修为，也不可能催动得了的。

　　虽然阵法可以自行运转，但想要控制阵法，开始需要修士的斗气注入，越是完整强大的阵法，需要的斗气就越多。

　　其实想想就可以明白，九莲剑阵中的斗气莲台，还是要靠罗山来操控变相，而操控两朵莲花所耗费的能量绝对比操控九朵要少的多。

　　说完，贺玄身体降落在了贺天与张慧身旁。

　　“爷爷，这是两枚空间传送玉简，坐标我设定在云纹坳，待会我战斗起来，肯定没办法照顾到你们，如果有危险，就捏碎空间玉简。”

　　“老公……你要小心……”张慧贝齿轻咬，担忧的看着贺玄，毕竟贺玄将要面对的是三位斗魔，而贺玄又并不是斗王的事，她是知道的。

　　相比于张慧贺天，其他隐藏的贺家族人倒没有多担心，毕竟他们都以为贺玄是斗王强者，既然是斗王强者，那么就绝不会败在斗魔手中。

　　而且他们也没有暴露，也比较安全。

　　看着张慧娇羞的模样，贺玄嘿嘿一笑：“放心吧，我不会有事。”

　　就在贺玄即将转身的时候，张慧突然叫住了贺玄，她从储物戒子里召唤出红姬，道：“老公，带上她吧。”

　　贺玄却是摇了摇头，握了握手掌道：“你忘了，我有它。”

　　看着贺玄修长的手指，张慧也是淡淡一笑，将红姬收了起来。

　　贺玄鬼爪的恐怖，她可是比任何人都要清楚。

　　贺玄跳上了已经坍塌的擂台上的一块碎石，目光深邃的看着罗山等人，一字一顿的道：“罗山，当初我贺家因为你罗浮门而不远万里的迁徙到了极冻荒原，我贺家近千人口，到现在只剩下百人不到，今天，就是算这笔账的时候！”

　　说完，他又看向罗浮门的数千弟子，继续道：“今日，罗浮门必灭，胆敢挡在我道上的，杀无赦！”

　　“杀无赦……杀无赦……”

　　三个字不断在罗浮种山回荡，带着慑人心魄的威能，这句话的威势，甚至超出了当初罗山的气场。

　　许多罗浮门弟子，都不由自主的底下了头。

　　之前还妄想抢夺人家的羽翼法器，可却没想到，别人仅仅是一招，便是毁灭了数百人，那数百人并不都只是武者，其中还有不少武师，甚至连斗狂都有！

　　随意一招便是灭杀数百人，这罗浮门，就算有数千人，贺玄将罗浮门屠戮一空的话也并不是空话，他完全有这个实力做得到！

　　而且，只要贺玄愿意，就连罗山也是无法阻止！

　　因为他有羽翼，可以飞行！

　　这就是有羽翼法器的好处，只要不遇到斗王，先天立于不败之地！

　　你打别人，打不到，人家随手都可以灭杀掉数百人，所以那些对贺玄羽翼法器想入非非的人，都是打消了那个念头。

　　再说了，在场有三位斗魔在场，就算某位好运的修士得到羽翼法器，恐怕还没来得及认主，便是被抢了去。

　　况且他们不知道的是，贺玄的羽翼并不是羽翼法器，而是星辰战甲的羽翼，就算他们能够得到星辰战甲，想要认主，也是无比困难的事。

　　不说那无比恐怖的认主过程，就是前面的千年寂寞，大悲界，便是可以淘汰掉在场百分之九十九点九的人。

　　“小杂种，你也不用挑拨我罗浮门的弟子，我罗山今天在这里放出话来，只要我罗山落败，从今以后，罗浮门，就归你贺家所有！”罗山这么说当然不是想要将罗浮门拱手让出，而是为了让贺玄迎战，毕竟万一贺玄羽翼一震，飞天而去，他们也只能干看着。

　　“哈哈，罗山老匹夫，我一直很讨厌你，不过你这句话，说的很对我胃口，嗯，今天过后，罗浮门，就不再是你罗山的了！”贺玄哈哈大笑，狂放不羁。

　　“那就拿出你的实力，与我们正面一战。”

　　“一个只知道逃跑的人，可没资格成为罗浮门之主！”

　　百灵子风影相继道，此时他们和罗山的心情是一样的，希望贺玄不要凭借羽翼逃跑。

　　“哼，你以为我会用羽翼逃跑吗？放心吧，我不会，因为，我要击败你们三人！”

　　说完，尸妖变再度开启，冲向了百灵子，百灵子是三位斗魔中实力最弱的，他打算先从百灵子开刀。

　　待到快要接近百灵子的时候。

　　“噼啪！”

　　雷电声响起，贺玄的身体瞬间便是划出一道闪电，浮光步伐发动，原本距离百灵子还有二十米距离，眨眼间便是来到了百灵子身前。

　　然而，百灵子却是丝毫不惧，一道水蓝色光晕的从脚底升起，斗气盾开启。

　　浓郁的斗气盾，厚足足半米。

　　贺玄速度奇快，罗山风影都是没有反应过来，都没有想到贺玄面对三位斗魔，竟然还敢抢先出手，等到贺玄的手掌接触百灵子的斗气盾之上的时候，他们才赫然惊醒。

　　“就凭你，也想伤我！”百灵子自己反应也不慢，怒喝一声，同时一掌打向贺玄的胸膛。

　　百灵子可是拥有斗气护盾的，而贺玄，身上却仅仅一个护住重要部位的斗气铠甲而已。

　　这种以伤换伤的打法，对百灵子来说，更占有优势！

　　“嘭！”

　　百灵子的手掌毫无花哨的打在了贺玄的胸膛之上，发出一声闷响，贺玄的身体，竟然没有后退！

　　百灵子瞳孔不停收缩，贺玄仅仅是斗气铠甲护体，他可是斗魔强者，虽然没施展武技，但也不至于纹丝不动吧？


第二百七十二节 异变的罗山

　　同时，就在他的手掌打在贺玄胸膛的时候，贺玄的手掌也插进了他的斗气护盾之中！

　　贺玄并没有选择施展叠山印，而是直接将手掌当剑插向了百灵子的斗气盾！

　　锋利无比的鬼爪像是切豆腐一般插进了斗气盾，插入了足足一尺之深！

　　但是，这也是贺玄的极限了，他的手掌突破百灵子的斗气护盾，全凭着鬼爪之利，而他的手臂，却是插不进去了。

　　“哈哈，我就说，你伤不了我！”短暂的惊愕之后，百灵子哈哈大笑起来。

　　可是，贺玄戏谑的声音旋即传来。

　　“是吗？”

　　贺玄突然四指一握，大拇指前伸，一声冷喝：“大魔指！”

　　原本只是指甲是黑色的大拇指整个的变成了黑色。

　　噗嗤！

　　一道黑色的指印瞬间突破了不到十公分厚的斗气护盾，狠狠的印在了百灵子的胸膛！

　　百灵子全身一颤，整个人如遭雷击。

　　“噼啪！”

　　黑色闪电一闪而过，贺玄的身体在原地消失不见。

　　罗山与风影吓了一跳。

　　原本向着贺玄后背轰击而来的两道斗气波顿时偏移开去，将地面轰出两道深坑。

　　而两人也因为强行控制攻击变相而导致体内一阵气血翻滚，脸色一片潮红。

　　此时，两人看见百灵子全身颤抖，身上的斗气盾也涣散开来，顿时大骇：“百灵子，你没事吧？”

　　百灵子难以置信的看着贺玄：“我的斗气没了！”

　　“什么？”

　　“怎么可能？你的斗气被废了？我不相信！”罗山整个人都懵了。

　　拥有斗气护盾的百灵子，竟然被贺玄一击便是废掉了修为，这怎么可能！

　　就算是他，也不可能如此轻易的做到啊。

　　“那什么灵子，不好意思，你说我没法伤你，我就试试看，没想到一时间下手重了些，抱歉了。”贺玄却是站在远处，笑吟吟的看着百灵子。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　百灵子一张老脸涨的通红，就要冲上去与贺玄拼命。

　　却被风影与罗山拉住了。

　　为百灵子把了把脉，风影沉声道：“百灵子你不要急，你的斗气没有消失，只不过被另一股斗气束缚住而已，只要将那股斗气驱逐出去，便是可以恢复修为了。”

　　百灵子中了贺玄一指，体内的斗气自行溃散，还以为自己的修为被废了，此时内视身体，果然发现，他的经脉中，每隔一段距离，就有一层黑色的薄膜阻挡着斗气，让他的斗气无法正常运转了。

　　发现修为并没有被废弃，百灵子眼中再次燃起了希望，开始盘膝而坐，来驱逐起那黑色薄膜来了。

　　这就是贺玄的杀神四转武技，大魔指，只要被直接命中，会瞬间将对方修为给封印住，当然，只是暂时的而已。

　　修为越强的修士，效果就越是不明显。

　　对于百灵子而言，最多封印他的修为半个小时而已，但如果是作用在一名武师，或者武者身上，完全可以封印个一周，甚至一个月之久。

　　而且对于百灵子这种修为比贺玄还高的修士而言，这一招的成功率也不是百分之百。

　　贺玄的成功率最多只有三层而已，只不过百灵子倒霉，刚好撞上了那三分之一的几率，直接被封印了斗气。

　　轮威力，大魔指还及不上杀神三转的武技叠山印，但它的作用却是无比夸张的，连比自己强的修士的修为都能够封印。

　　要知道，现在的修士，绝对部分是靠着斗气来战斗，一旦斗气被封印，那就是仍人宰割的命运了。

　　不过这一招的必须要近距离打中敌人才有效果，比如贺玄只是普通的斗狂三层修士，他根本就近不了百灵子的身，而且就算近身也是无法攻破一位斗魔强者的斗气盾。

　　也就是贺玄，拥有着无比接近斗魔的身体，又拥有着无坚不摧的鬼爪，这才能够成功将大魔指打入一个修为比他高了七层的修士体内。

　　这大魔指的等级，至少也是鬼级二阶，甚至更高级别的武技。

　　“小心，千万不要被这小杂种近身了。”罗山对着身旁的风影开口。他之前和贺玄战斗，还不知道贺玄还有这么一手，此时更是小心翼翼了。

　　其实他不知道，贺玄这招对付越强的修士功效越低。

　　这百灵子才刚刚突破到斗魔级，本质上并没有比斗狂强太多，贺玄封印他斗气的几率都仅仅是三分之一的几率不到，而对于修为达到斗魔一层的风影，恐怕这招的成功几率不到一层。

　　而对上他罗山，恐怕几率就更小了。

　　不过他们越忌惮，对于贺玄来说，就越有利！

　　“运气不错，不过大魔指最多能够封印百灵子半个小时，甚至更短，得乘着这段时间，结束战斗，否则三位斗魔联手，还真有些棘手。”贺玄心中暗道。

　　之前偷袭百灵子，现在想要偷袭已经无比警惕的风影与罗山，恐怕没那么容易了。

　　罗山与百灵子对视一眼，两人暗自点了点头，突然，罗山的土黄色短剑再度浮现，而风影手中也是出现了一根淡蓝色鞭子。鞭子通体晶莹，没有丝毫杂质，就像是由水流形成的一般。

　　“那是？白水镰？”

　　“竟然是鬼级一阶的白水镰！”有修士大惊。

　　白水镰，水系鬼级一阶法器。

　　作为一件水系法器，它却攻击力十足，一出招，必饮人血，看似水鞭子，却更像一把死神镰刀，所以才被人称之为白水镰。

　　“白水镰？”很明显，对这凶名赫赫的水鞭贺玄也是早有耳闻。

　　“哼，算你有见识，自从我得到这白水镰，只使用了一次，那就是和罗山长老战斗，这是第二次！”

　　风影说完，手中水鞭赫然变长，化为一道水链，向着贺玄劈斩而来。

　　然而，贺玄的速度何其之快，浮光步伐加上速眼，身法快如闪电，轻而易举便是躲避开去。

　　可是，那白色水链宛如可以随意伸展一般，在贺玄身后紧追不舍。

　　白色水链就像一条水蛇，跟着贺玄，在空中画出一道道水链，这些水链并没有消失，宛如真的是连接为一体的一般。

　　“居然躲不开！”连续躲闪了十几次，贺玄终于是发现，他的身体周围竟然全都是白色的水链，自己已经避无可避。

　　很快，白色水链缠上了他的身体，从脚底，宛如一条蟒蛇，直接缠绕而上，将贺玄捆的严严实实，而且，那水链的尖端，已经幻化成一把白色镰刀，直勾勾的对着他的脖子。

　　“贺玄师弟！”

　　这一幕，让许多人惊恐得长大了嘴巴，天青第一个惊呼出声。

　　但很快，她便是闭上了嘴，因为周围投来了许多不坏好意的目光，那些都是罗浮门弟子的。

　　“哼，我的白水镰，可是有绝对猎杀范围，不好意思，你正在其中！”风影手持白水镰的一端，戏谑的看着贺玄。

　　的确如此，作为一件鬼级一阶法器，白水镰有着一个绝对猎杀范围，这个范围是五十米，只要白水镰的持有者出招，而对手又在这个范围之内，难么就一定会被水链困住！

　　只要风影心意一动，那白色镰刀便是可以斩下贺玄的头颅！

　　“风影护法的白水镰果然名不虚传。”风影成功的束缚住了贺玄，罗山便是将手中的法器匕首给收了起来。

　　“小杂种，你不是很狂吗？你不是要把你贺家的旗帜插在我罗浮山之上吗？怎么？不行了？”罗山缓缓走到贺玄身前，一声冷哼，“交出聚气之术，给你个全尸！”

　　“我要是不交呢？”贺玄神色淡然，嘴角挂着若有若无的笑意，仿佛并没有看见头顶的那柄白色镰刀一般。

　　罗山冷哼一声，走近贺玄身前，一把抓住他的头发，冷笑道：“不交？就杀光你贺家之人！”

　　“白痴！”

　　贺玄嘴角的笑意瞬间绽放，原本捆着他的水链瞬间被撕裂，旋即，一只黝黑鬼爪便是突兀的出现在罗山胸前，噗嗤一声，插了进去！

　　贺玄此时可是尸妖变状态，这白色水链也只不过是鬼级一阶法器，而且这束缚住他的水链还不是法器的本体，只有风影手掌握着的那一条两米长不到的鞭子才是本体，这些水链，只是幻化出来的而已。如何能挡他！

　　就算是鬼级一阶法器也挡不住贺玄的鬼爪，更何况是鬼级一阶法器幻化出来的能量体？

　　贺玄故意没有挣脱水链，为的就是吸引罗山来到他面前。

　　没想到果然成功了。

　　不过，下一刻，贺玄的笑意却是一滞。

　　嘭！

　　他的身体飞射而起，一直飞出去几十米远才嘭的一声落地！

　　落地之后，贺玄都无比骇然的看着罗山。

　　罗山胸前，一个血淋淋的窟窿正泊泊溢出鲜血。

　　“怎么可能！”贺玄整个人都呆滞了。

　　“风影护法，让我们一起杀了这小子！”

　　土黄色短剑再度出现在罗山手中，罗山胸前一片鲜血淋漓，他却浑然不觉。

　　就连风影看的都有些惊惧不已。

　　“罗山长老，你，你没事吧？”

　　“我没事！”罗山冷冷的回应了一句，手中短剑便是爆发出漫天的光芒。

　　狂暴无比的土系斗气再从罗山体内爆发出来，他的身体尽然隐隐腾空，他脚下的土石竟然被狂猛斗气瞬间消融出了一个直径一丈的圆形浅坑。

　　这无比强大的能量波动，让贺玄都是一阵惊讶无比，此时此刻，罗山身上的能量波动已超过了斗魔二层！

　　已经达到了斗魔三层甚至斗魔四层的层次。

　　“这老家伙是怎么回事，刚刚我明明已经……”

　　“大地闪击！”

　　随着一声低喝，罗山的身体瞬间便是消失不见。

　　“不好！”贺玄瞳孔一缩，瞬步猛然发动。

　　噗嗤！

　　瞬步刚刚发动，土黄色匕首便是刺进了贺玄的腹部丹田位置！

　　罗山面孔无比狰狞，双手握着匕首，不断搅动，似乎要将贺玄丹田给绞碎。

　　贺玄自学会瞬步以来，从来还没有被人远距离攻击到，这是第一次！

　　他明明已经发动瞬步，竟然还是无法躲开。


第二百七十三节 新罗浮门

　　“小杂种，我废了你的修为，看你还如何狂妄！”

　　罗山冷声大喝。看着贺玄像是看着一句尸体。

　　然则，下一刻，他的表情瞬间定格，只见眼前的景物瞬间变化，先是看到了身后的风影，然后是罗浮门的众人，然后是罗浮门群山，再然后是破败不堪的地面！

　　咕噜噜……

　　罗山的脑袋在地上滚出老远。

　　而贺玄身前的罗山，已然成了一具无头尸体！

　　这诡异的一幕让所有人瞠目结舌。

　　“太上长老！”罗天最先反应过来。

　　“白痴，永远不长记性，如果毁坏我的丹田就可以废掉我的修为，我今天也不会出现在这里了。”贺玄嘴角咧开一枚戏谑的笑容。

　　从他逃离罗浮门的那一刻起，他无时无刻不想要回到罗浮门，然后将罗山踩在脚下，直到今天，他终于做到了！

　　那个曾经可以任意蹂躏他的存在，真的被他给杀死了！

　　“罗山死了？不会吧？难道我看花眼了？”

　　“脑袋都没了你说死不死！这罗浮门，从今日便是要易主了！”

　　“贺玄怎么强成这样？我看他丹田都被罗山刺爆了啊，怎么会还有那么强的战力？”

　　罗山一死，无疑是在人群里丢下了一枚重磅炸弹，那可是屹立罗浮山数十年的存在，没想到竟然被一个后辈给杀了。

　　与此同时，一座整体都笼罩在无尽黑色之中的大殿，响起了两道声音。

　　“罗山死了。”

　　“罗山？罗浮门那个斗魔级的小家伙？”

　　“是的，刚刚他的战傀之心已经碎裂。”

　　“我知道了，一个小小的斗魔，死了就死了吧……”

　　……

　　“不，不可能，太上长老怎么可能死！”

　　罗天完全傻眼了，那个虽然有近十年没有现世但却一直暗中守护者罗浮门的支柱竟然就这般倒下了。

　　而且，是倒在一个曾经可以被他们肆意蹂躏的小生后辈手中！

　　那个曾经他动动手指头便是可以碾死的小家伙，现在竟然成长到连他也要仰望的程度。

　　他好后悔，后悔当初要贪图贺玄的聚气之术，当时贺玄本来是罗浮门最杰出的弟子，早知道贺玄会有如此大的成就，当初宁愿将张长老逐出罗浮门，也不会选择与贺玄交恶。

　　他好后悔，后悔当初没有直接杀死贺玄，以至于给了他翻身的机会！

　　可是，世界上没有后悔药，再后悔也没有用！

　　如今贺玄以强者的姿态降临这罗浮山，连罗浮门最强者都被其击杀，罗浮门的灭亡，已经可以预料了。

　　“既然如此，那就让我最后一次华丽吧！”罗天仰天咆哮，全身斗气喷薄而出，他已然忘记了恐惧，眼中战气弥漫。

　　“小子，你去死吧！”一杆火红色长枪，燃烧着熊熊火焰。

　　这一刻，罗浮门的不少人脸上都是涌现起一抹悲意，特别是张长老，看着自己的杀孙仇人就在眼前，而他却没有丝毫能力为其报仇。

　　“烈火剑气！”罗天一生高呼，手中长枪从天而降，一道一丈多长的火红色剑气从贺玄头顶劈向了贺玄！

　　此时的罗天，爆发了全部威能，斗狂三层的斗气被催发到了极限，再加上鬼级一阶武技，以及人级三阶巅峰的火系长枪法器，这一击烈火剑气，威力已经足以威胁到斗狂六层强者！

　　然而，对于罗山的全力一击，贺玄根本是不闪不避。

　　当！！！！

　　一声脆响自贺玄头顶响起，火红的剑气炸裂开来。

　　贺玄整个人都被火焰般的斗气包裹。

　　见罗天成功命中贺玄，而且是脑袋弱点位置，许多罗浮门长老弟子们脸上再度浮现起一抹希望。

　　希望罗天能够击杀掉贺玄。

　　然而，一切都仅仅是他们的幻想而已。

　　斗狂巅峰的身体，如果是一个斗狂三层修士就能伤害的话，那他就不叫斗狂巅峰级的身体了。

　　况且，还有星辰战甲的消弱作用，还有斗气铠甲的保护！就算是头部弱点位置，那也不可能被罗天伤及丝毫！

　　片刻之后，光芒散尽，露出了两人的身形。

　　罗天手握长枪脸上青筋暴露。

　　贺玄却是静静的站在那里，神情淡漠，似乎那法器长枪并不是砍在他的头颅上一般。

　　一阵微风吹过，几根漆黑如墨的发丝从枪刃处飘落，打着旋儿落地。

　　手持法器的罗天全力一击，竟然只斩落贺玄的几根头发！

　　这一刻，罗天才深切的体会到什么叫做绝望！

　　就算是罗山，如果不开启斗气护盾，硬抗这一击也绝对不只是掉几根头发那么简单。

　　“不好意思，当年那只你随手都可以碾死的蚂蚁，已经成长为参天巨人，是翻手就可以将你覆灭的存在！”

　　十分平淡的声音从贺玄嘴里响起，事实上他从来都没有将罗天当做对手，因为当初被逼得逃离罗浮门的时候，他便是已经有能力将罗天击败。

　　现在罗天的修为只不过才提升一层，相当于实力翻倍。

　　而他却是又进行了两次经脉的逆转，又经过天梯对身体进行了锤炼，战力飙升数百倍，当然是现在的罗天无法抗衡的。

　　“嘭！”

　　贺玄说完，一张消瘦的手掌便是印在了罗天的腹部位置。

　　“啊！”

　　罗天的惨叫起来，旋即身体弓成了虾米。

　　惨叫了足足几分钟，罗天这才缓缓抬头，他嘴角溢出不少鲜血，目光中充满了怨毒。

　　“你，你废除了我的修为！”

　　这才是真正让罗天痛苦的地方，贺玄并没有一掌打死他，而是废掉了他的修为，这比杀了他更难受！

　　曾经两次，罗天刺爆贺玄的丹田，想要废掉贺玄的修为，却都没有成功，然而，贺玄现在反其道而行之，仅仅是一掌，连武技都没有使用，就把他的修为给废掉了。

　　贺玄修炼杀神，在修炼前便是已经自爆了丹田，就算再如何损坏他的丹田，也无法破坏他的气海，因为他的斗气，都是直接存储在经脉之中的。

　　而罗天，只不过是普通修士，丹田被爆，毫无疑问，斗气完全消散了。

　　没有斗气，他的战力只能够靠着身体了，所能表现的战力比武师二层都还要不如，相当于修为暴跌二十倍！

　　以前高高在上的一门之主，现在的修为恐怕连门派内的弟子野人都还要不如。

　　毕竟虽然他的身体是武师级，但他没有斗气可以使用，无法施展武技。

　　然而，贺玄并没有打算就这样放过他。

　　噗噗噗噗！

　　四道黑色斗气细线射进了罗天的四肢经脉，将其经脉射断！

　　本来依靠身体，还能勉强有武师的修为，可如今经脉一断，罗天正常的行动都要受到影响，从此真的与废人无异！

　　做完这一切，贺玄这才淡淡的看向还在原地打坐的百灵子，以及风影。

　　“这是我与罗浮门的仇怨，本与你们无关，该怎么选则，你们自己看着办吧！”

　　连最强的罗山都被贺玄给灭了，这还有什么好说，况且这罗浮门，本来就不是他风影，百灵子的。

　　“拜见新门主！”两人都不是傻子，从当初臣服罗浮门便是看的出来。

　　他们的门派早已被灭。

　　现在罗浮门易主，对他们而言没有任何损失，反而让他们心里暗暗觉得畅快。

　　“很好，从今以后，你们二人，依旧为罗浮门左右护法。”

　　“谢门主！”

　　两人跪拜行礼。

　　就在这时候，两滴鲜血从贺玄手中激射向两人的眉心位置。

　　两人都是毫无防备的状态，顿时被血液击中，感受到血液中的那股灵魂之力，两人大惊，立刻便是要反抗。

　　贺玄淡漠的声音却是响起：“反抗者，死！”

　　一个死字，宛如带着无尽的杀意，让两人瞬间便是放弃了抵抗，灵魂直接臣服。

　　杀神祭的成功率其实并不与修为有直接关系，而是看的施法者的精神力量，贺玄虽然修为仅仅不过斗狂三层，但实际上，他的精神力修为恐怕已经堪比斗魔巅峰的存在了。

　　所以就算两人反抗，这杀神祭成功的几率也很大，此时两人放弃抵抗，杀神祭更是顺理成章的成功了。

　　成功灵魂控制掉两位斗魔，贺玄缓缓扫视向罗浮门的数千弟子，一字一顿的道：“从今天起，罗浮门，便是我贺家的财物，我也不为难你们，愿意留下的，依旧是罗浮门弟子，要走的，我也绝对不会阻拦，而且，以后罗浮门再也没有记名弟子，所有弟子，只要努力都可以得到相同的待遇，另外，罗浮门的各峰之间可以自由通行！”

　　贺玄说完，从贺天手中接过那面写有贺字的大旗，一对银色羽翼从背后舒展开来，他飞到了罗浮门主殿之上，将罗浮门的旗帜给取了下来，然后将贺家的旗子插在了上面。

　　他说过，他要将贺家的旗帜，插在这罗浮山之上，他，做到了！

　　同时，他的话也是让许多罗浮门的男弟子眼睛亮了。

　　众所周知，罗浮门除了柳若之外的女弟子，全都被罗天纳入了主峰，而一般男弟子又是禁止进入主峰的，这让许多罗浮门男弟子空有色心，却没那个色胆。

　　现在贺玄宣布罗浮门以后各峰之间可以自由通行，这无疑给他们带来了福音。

　　许多人已经忍不住要加入新的罗浮门，反正对于许多弟子来说，谁是门主，对他们根本没有多大影响。

　　不过毕竟罗浮门刚刚被灭，许多人一时间还无法接受这个事实。

　　“可以自由通行，那么罗浮门主峰也可以去？”一个武者四层修士双眼放光的看着贺玄。

　　贺玄淡淡一笑：“完全没问题，只要你得到允许，想要去某位师姐的房间都没问题。”

　　“真的？”

　　“当然，前提是必须得到许可，否则，就直接门规处罚！”

　　“好，我加入！”

　　“我们记名弟子，真的也可以受到和正式弟子一样的待遇吗？”一个武徒六层修士也是一脸的激动。

　　来罗浮门两年了，可一直都被放到后山挑水，砍柴，做杂活。听到贺玄说罗浮门以后没有记名弟子，所有弟子只要努力都可以受到相同的待遇，自然开心。


第二百七十四节 肖楠的新男朋友

　　“我说了，罗浮门以后没有记名弟子，只要今天加入这新罗浮门的，都是罗浮门的正式弟子！”

　　“那我也加入！”

　　“我也加入！”

　　“……”

　　有人带头之后，刹那间响应声接连成片。

　　短短十分钟不到的时间，起码有近半的弟子都表示要加入这新罗浮门。

　　见到这一幕，许多罗浮门的长老也是你看看我，心中也有加入这新罗浮门的想法，毕竟他们在这罗浮门，可都是些呼风唤雨的存在，一旦离开罗浮门，想要再找一个这样的门派可就难了，最关键的是，他们许多在这罗浮门生活了十数年，都有感情了，让他们离开罗浮门，还真有些舍不得。

　　不过，他们对罗浮门有感情，自然也对罗天有感情，此时罗天刚死，一时间还没办法拉下脸来接受这新罗浮门。

　　尤其是张长老，更是对贺玄恨之入骨，自然不会臣服贺玄。

　　“诸位长老，不知道你们对我这新罗浮门有没有什么想法？”贺玄自然知道，此时他该做些什么了，他笑吟吟的看着罗浮门的数十位长老。

　　“哼，我们生是罗浮门的人，死是罗浮门的鬼，是绝对不会臣服你的！”张长老倒显得很硬气。

　　当然，这是因为他知道，贺玄绝对不可能放过他的缘故。

　　“说的好。”贺玄咧嘴一笑，身体瞬间出现在张长老身前。单手握住了张长老的天灵盖，随手一握，张长老的脑袋就像西瓜一样的爆裂开来。

　　白的红的撒了一地，看起来让人毛骨悚然。

　　“既然如此，那你就去做罗浮门的鬼吧！”贺玄黑衣染血，宛如来自地狱中的君王。

　　其实不管张长老臣服还是不臣服他，他都是不可能放过张长老的，毕竟当初他被逼离罗浮门，张长老起到了导火索作用。

　　贺家数百条人命，都与他脱不了关系！

　　雷霆灭掉张长老，贺玄眼中带着邪笑，再度扫视过罗浮门的众长老，道：“诸位长老不要担心，不管你们选不选择加入我罗浮门，我都不会对你们怎么样，我与张长老，纯属私人恩怨。”

　　虽然贺玄这样说，但他刚才二话没说，直接将张长老的脑袋捏爆，这种血腥恐怖的手段，还是让许多长老背脊生寒，生怕自己只要说一个不字，便是被贺玄也捏爆了脑袋。

　　最终，罗浮门有三十几位长老，有一多半，都决定加入新罗浮门，还剩下十几位老顽固，表示抵死不从。

　　不过贺玄真如他说的那样，放他们自由离开罗浮门。

　　此时此刻，六千名罗浮门弟子，已经有四千人归于贺玄门下。

　　不远处，天青柳若正激动的看着这一幕，这是她们多少次梦里梦到的情景啊。

　　自从贺玄逃离罗浮门的那一刻起，她们便是期待的着贺玄回来，可她们又怕贺玄回来，害怕贺玄并不是罗浮门的对手。

　　可今日一见，完全是她们多余担心了。

　　贺玄已然具有灭掉罗浮门的实力了，而且他也做到了。

　　天青柳若两人对视了一眼，双双向着贺玄走去。

　　然则，就在这时，一袭红裙出现在贺玄身前：“老公，你累了吧。”

　　张慧掏出手帕，乖巧的给贺玄擦汗。

　　而贺玄也并未注意到他身后的天青柳若两人。

　　原本想要给贺玄打招呼的两人，顿时停了下来，再次对视了一眼，眼神都有些复杂，心中充满了一阵酸楚之感。

　　两年的期盼，两年的等待，她们终于等到贺玄成功归来。

　　她们曾经无数次梦想着，在贺玄胜利的那一刻，站在贺玄身旁的是她，可是，贺玄真的回来了，也真的灭掉了罗浮门，只是，他身旁，已经有人了……

　　没有多说什么，两人脸上浮现起一抹苦涩，最终再次隐没在人群之中。

　　而此时此刻，贺玄根本没有注意到，在人群中，有两对美眸，正幽怨的消失不见。

　　柳若天青离开了，可枫蓝却是个直性子。

　　她直接冲到贺玄背后，锤了贺玄一拳，美眸闪现着幽怨的光芒：“大色狼，现在厉害了，是不是把我都给忘了！”

　　贺玄回头，尴尬一笑：“咳咳，这么多人，你能给我点面子吗？”

　　“大色狼也需要面子吗？”枫蓝双手抱于胸前，没好气道。

　　贺玄注意到枫蓝手上的玉环，已经换了一个全新的，原本斑驳的裂缝也消失不见，心中的担忧也放下心来，但他还是开口问道：“你还好吧？”

　　“刚换了个门主，你说呢？”

　　“老公，这位是？”张慧疑惑的看向枫蓝。

　　“这是我师姐。”

　　“老公？你们成亲了吗？”听到张慧叫贺玄老公，不知道为什么，枫蓝心中突然涌起一阵失落，“嗯，那你继续忙，我还有事，就先走了。”

　　枫蓝说完，转身而去。

　　在转身之后，两抹晶莹，也是从枫蓝美眸中滑过。

　　贺玄眉头微微皱起，这才想起似乎冷落了许多人，他向着四周搜寻了一番，却是并没有发现想见之人的身影。

　　“等忙完手中的事，再去找她们叙叙旧吧……”贺玄忙着对付罗山，之后又处理罗浮门的事，竟然将天青等人给忘记了。

　　收拾了一下失落的情绪，贺玄扫视了一眼周围那些观战的修士，淡淡一笑：“今日我罗浮门广收门徒，想要加入我罗浮门的，只要达到武徒级别，都可以成为罗浮门弟子，修为达到武师以上，都可以成为罗浮门的长老，享受长老的供奉。”

　　贺玄这句话顿时给许多人带来了福音，毕竟以前的罗浮门招收门徒是十分严格的，天赋不够，一律不招收，像是当初的柳城，每年都只有三个进入罗浮门接受考验的名额，而且考验不通过，一律不招收。

　　可是现在，贺玄居然说，只要修为达到武徒级别就可以加入罗浮门，不限制天赋！

　　这无疑是让许多梦想着进入罗浮门，却没达到最低标准的修士欢天喜地的一件事情了。

　　当即就有无数武徒加入罗浮门。

　　原本隐藏在人群中的贺家之人也是全部现身，开始帮助贺玄记录加入罗浮门之人的名字了。

　　到了后来，就连一些武师，也加入了罗浮门。

　　今日旧罗浮门虽然被灭，但新的罗浮门，规模上，竟然已经超出了原本的罗浮门！

　　最终，罗浮门门人，不算贺家之人，便是足足有七千多位，武师级长老有四十多位，就连斗狂级的大长老，也有五位之多！

　　而斗魔级的战力，也依旧有着三位，而且还有一个更强的贺玄！

　　“贺明。”贺玄忽然对着远方的贺明开口。

　　“贺玄表哥，什么事？”贺明笑容满面的跑了过来。

　　他攀着贺明的肩膀，当众宣布道：“我宣布，贺明成为罗浮门的第九十九长老，拥有和长老一样的权力。”

　　贺明不过武徒级别，如果贺玄硬是给他弄一个太靠前的长老，必定会引起许多长老们的不满，所以贺玄很巧妙的给贺明安排了一个第九十九长老。

　　这样一来，贺明虽然是长老，但他却是长老中地位最低的一个，那些长老们虽然依旧有些不满，但还算可以接受。

　　不过贺玄做事向来就是这样，你接受也得接受，不接受，那就打的你接受。

　　贺明为他受了那么多苦，仅仅给他一个长老职务，已经算低的了。

　　贺明却是一时间有些难以接受，他茫然的看着贺玄道：“贺玄表哥，你说什么？你说我是长老？”

　　贺玄笑着点了点头。

　　“贺玄表哥，你不是开完笑吧？我是和郭长老一样的长老了？”

　　“整个罗浮门都是我的了，你说我是不是开玩笑？”

　　“哈哈，我竟然成长老了。”贺明哈哈大笑，竟然忍不住抱着贺玄亲了一口，让贺玄升起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“贺明……”就在这时候，一个细小的声音在贺明身后响起。

　　正是肖楠。

　　看到肖楠，贺明心下大喜，下意识便是开口：“小……肖楠，你有什么事吗？”

　　贺明本想叫小楠的，但最终还是叫的肖楠，毕竟现在的肖楠，已经不是他的女朋友了。

　　看着意气风发的贺明，肖楠眼中带着复杂的神色，曾经那个不起眼帮着自己挑水的少年，如今竟然已经成为了罗浮门的长老……

　　而自己那么努力，也不过还是一个小小的武者而已，她也没能将贺明拯救出来。

　　“没……没事……”最终肖楠却是淡淡一笑，“看到你没事，小楠就放心了。”

　　“小楠……”这时，贺明双目却是红了。

　　虽然他与肖楠真正在一起的时间并不长，但他却是深深的爱着肖楠的，他能够在那荒无人烟的侧峰坚持两年之久，很大原因就是想要再看她一眼，再看一眼这个已经成为了别人女朋友的女孩儿……

　　肖楠低着头，她不知道要不要告诉贺明，最终她轻轻的吁了口气，不管如何，她也要做最后的尝试，哪怕最终失败，她也毫不畏惧，就像当初的贺玄，哪怕面对数十倍强于自己的敌人，哪怕只有一丝希望，都不会放弃一般。

　　她认真的看着贺明，一字一顿的道：“贺明哥，如果小楠说，小楠还爱着你，你信吗……”

　　肖楠的声音很小，小的连她自己都快听不见了。

　　但是，贺明听见了。

　　他的表情瞬间变得激动了，虽然他强装着不在意，可是他的心里，真的真的很想和肖楠在一起，此时听到肖楠说还爱着他，他怎么能不高兴。

　　“信，我信！”

　　贺明激动不已，大步走向肖楠，想要将肖楠抱在怀里。

　　贺玄静静的看着这一幕，对于肖楠这个女孩，贺玄也很是欣赏，当初所有人都把他当做叛徒来对待，唯有肖楠，坚持站在他这一方。

　　虽然不知道后来发生了什么事，但两人还能在一起，总是件好事。

　　然而，就在贺明即将抱住肖楠的时候，一个高大的身影挡在了两人之前。

　　正是无际山野人！


第二百七十五节 皆大欢喜

　　贺玄眉头一皱，“野人，你想要干什么？”

　　野人对着贺玄抱了抱拳，道：“恭喜贺玄兄成为新门主。”

　　嘴里这样说，可野人眼中的愤怒却是无法掩饰的，就是因为贺玄，他才会失去肖楠的。

　　“贺玄门主肯定不会干涉别人家的家务事吧？”野人戏谑的看着贺玄。

　　“自然不会。”贺玄淡淡的道，不知道野人想耍什么把戏。

　　“哼，那就好，那我现在要带走我的女人，你不会拦着我吧？”

　　贺玄瞬间明白野人是什么意思了，当时看贺明的眼神，他便是猜到，肖楠可能有了新的男朋友，但却没有料到，肖楠的新男朋友，竟然就是野人。

　　“野人大哥你……”肖楠也没有想到她明明已经和野人讲的很清楚了，对方却在这时候跑出来。

　　“肖楠，你都是被老子睡过的女人了，你还有什么脸跟着我们的长老？”野人嘴角带着狰狞的笑容，既然肖楠敢抛弃他，那么他也要让肖楠不好过！

　　肖楠哪里想到野人竟然会说出这样的话来，虽然她是野人的女朋友、而且罗浮门的大多数人都知道，但她和野人，根本就没有发生什么实质性的关系，最多就是和野人牵牵手而已，连嘴都没有亲过，可野人竟然说自已经和他睡过了。

　　眼中顿时噙满泪水，她不断的摇头：“不，野人大哥，你别乱说。我们，我们没有……”

　　原本还十分激动的贺明，一下子蒙住了。

　　斗战大陆，处女还是十分严重的，被别人睡过的女人，一般人，都是不会再选择其作为女朋友或者妻子。

　　“肖楠你……”贺明眼中写满了悲伤。

　　肖楠沉痛的看向贺明，想要解释，可这怎么解释得清楚，除非是和贺明立刻成亲，否则嘴里说，是没有任何用处的。

　　她几次张嘴，但最终都没有说出一句话来。

　　而此刻，贺玄的眉头也是皱了起来，虽然地球上已经没有了太严重的处女癖，但如果是他的女人被别人睡了，他一定也会很生气的。

　　野人眼中闪过一丝胜利的光芒，既然他无法报复贺玄，那么就报复贺玄的亲人！

　　“贺玄表哥……”贺明毕竟还是个孩子，遇到这样的事他也不知所措了，只好看向一旁的贺玄。

　　贺玄心中虽然有些不爽，但他还是轻声道：“贺明，坚持你自己心中的想法，不要被一些世俗的观念所左右，不管你怎么选择，表哥都会支持你。”

　　肖楠眼中无比的沉痛，她不断的呢喃：“贺明哥，你要相信小楠，小楠没有背叛你，小楠也没有对不起你……”

　　野人目的已经达到，也不多说什么，就这样笑吟吟的看着肖楠与贺明。

　　贺明咬着牙齿，一时间也不知道怎么抉择。

　　打心底来说，他是真的爱着肖楠的，但是他也有些无法接受肖楠已经和野人……的事。

　　事实上，任何一个男人，也不可能轻易接受这样的事。

　　看着贺明的表情，肖楠知道贺明已经相信了自己和野人的事。

　　她凄然一笑：“贺明哥，你不用为难，小楠这就走，这就走……”

　　肖楠痛苦的摇着头，泪水打湿了美丽的脸庞。

　　说完，肖楠转身向着罗浮山下走去，背影无比的萧瑟，可怜与无助。

　　看到这一幕，野人心中哈哈大笑：“总算收回点利息，我得不到，你一个小小的武徒，就更别想得到了！”

　　对于野人的做法，贺玄心中也有些不悦，但他之前已经说了不会插手，此时自然无法开口说什么。

　　而且野人也并没有做什么过分的事。

　　选择权还是在贺明手中的。

　　如果野人要强行抢走肖楠，贺玄自然不能让这种事情发生，可现在的情况他却是不适合出面干涉的。

　　“贺明哥，你挑水的样子好笨哦……”

　　“呵呵，没事啦，小楠不会嫌弃贺明哥笨的……”

　　“贺明，你是不是也想与贺玄师兄划清界限？”

　　“就算等待着你的是死亡，也要无所畏惧，这才是我肖楠看上的男人！”

　　“誓与贺玄表哥共存亡！”

　　往事一幕幕的浮上心头，贺明的眼泪忍不住的便是流了下来。

　　都说男儿有泪不轻弹，可是，那只是未到伤心处而已……

　　看着肖楠落寞的背影，贺明终于忍不住了。

　　“小楠！”

　　贺明突兀一声大喊，猛然向着肖楠追去。

　　最终，他从身后抱住了小楠。

　　“小楠对不起，对不起，贺明哥不应该这样对你，不管你变成什么样，你永远都是我的小楠，我永远都爱你！”贺明抱着肖楠，泣不成声的道。

　　被贺明抱住，肖楠心中也是一颤，但她却没有回头，而是幽幽的道：“就算小楠已经不是处子之身，贺明哥也不会嫌弃小楠吗……”

　　“不会！贺明哥不会嫌弃你，永远不会！”

　　“那小楠说，小楠和野人大哥并没有发生什么，贺明哥也信吗？”

　　“信，不管小楠说什么，贺明哥都信！”贺明眼中闪过一抹痛苦的神色，没有男人愿意接受这一点，但他太爱肖楠了，就算小楠已经是不洁之女，他依旧不愿意放弃肖楠。

　　“谢谢你，贺明哥！”肖楠猛然转身，将自己的唇印在了贺明的嘴上！

　　贺明的身体当即便是僵硬了，这还是他第一次被女孩子亲。

　　肖楠有些笨拙的撬开贺明的嘴巴，用自己的小香舌去舔贺明的舌头。

　　一种无比奇异的感觉涌进贺明的身体之中，不知不觉，他的那头白发，尽然开始慢慢变黑！

　　很明显，从肖楠亲吻时的生涩便是可以看出，肖楠应该并没有经历过那样的事。

　　就算自己的女朋友已经不是处女之身，贺明也依旧没有嫌弃，这让周围的许多修士都觉得敬佩不已，纷纷鼓起掌来。

　　看着贺明的头发再度变成了黑色，贺玄偏头看向张慧贺天，笑道：“看来接吻比丹药威力还大啊。”

　　“你胡说什么呢！”张慧娇羞的偏过头去。

　　贺明和肖楠有这样的结局，几人都是相当的开心。

　　只是贺天脸上却有一丝挂不住，毕竟按照野人所说，这肖楠可不是处子之身，不过既然贺玄都没有说什么，他也不好开口了。

　　看到这一幕，野人傻眼了，他千算万算，却是没有算到，贺明对肖楠的爱竟然达到了这样的程度。

　　“怪不得你会选择他……我野人输的不冤！”野人心中叹道。

　　终于，两人被周围的掌声给吓得分离了开来，特别是肖楠，她的脸上布满了红晕。

　　但是她还是大胆的拉起贺明的手，将贺明拉到了贺玄身前。

　　肖楠先是看了一眼野人，轻声道：“野人大哥，利用你对我的爱来提升我的修为是我的不对，但我也没办法，不变强，我永远也无法救出贺明哥……”

　　听到肖楠的话，贺明双眼再次湿润了，原来肖楠做的这一切，只不过是想救他出来而已。

　　“贺明你这个白痴，差点就让一个这么爱你的女孩从你身边溜走！”贺明不由得暗骂自己。

　　牵着肖楠的手更紧了。

　　“对于野人大哥的帮助，小楠永记在心，但是，小楠对你说过，小楠以前爱的是贺明哥，现在爱的是贺明哥，以后也爱的是贺明哥！”

　　听着肖楠的话，野人不由自主的底下了头。

　　“野人大哥，为了证明我和你并没有什么，我决定要嫁给贺明哥，到时候，一切真相自见分晓！”

　　本来肖楠说自己与野人并没有发生什么，大家还不相信，可此时此刻，却是不由得信了，既然肖楠敢说嫁给贺明，以证明自己的清白，那说明肖楠真的与野人并没有什么了。

　　否则新婚之夜，她的谎言全部都会被拆穿，到时候贺明绝对不会原谅她了。

　　既然贺明现在已经原谅了她，那她就没有必要再做这种冒险之事！

　　既然她敢做，那么就表示她有着绝对的信心！

　　众人目光不由得移到了野人身上。

　　此时此刻，野人的头埋得更低了。

　　最终，他叹息一声，抬起头，看着肖楠道：“小楠对不起……”

　　野人说完，他大声的道：“我和肖楠并没有发生什么，我们最近的距离，只不过是牵手而已，我知所以这么说，只不过是为了报复肖楠离开我而已。”

　　野人的话出口，周围顿时一片哗然，搞了半天，是野人想报复人家而已。

　　这样的结果，更皆大欢喜了。

　　就连一只微微皱着眉头的贺天，眉头也是舒展开来。

　　他虽然不介意贺明娶一个不洁的孙媳妇儿回来，但这样岂不更好。

　　贺玄的心情也很是开心，他大声宣布：“今日起，罗浮门将设宴三天，以庆贺新罗浮门的诞生！”

　　于是乎，原本杀伐果断的罗浮门陷入了一派喜庆之中。

　　年关刚刚过去十天，也正是庆贺新年之际。

　　罗浮门变得更加热闹了，只不过此时的罗浮门，已经不再是往日的罗浮门。

　　三天后，罗浮门便彻底改头换面。

　　此时，贺天贺玄张慧蒋梦茹贺倾等人同桌吃饭。

　　“玄儿，我想回贺城！”贺天忽然十分认真地开口。

　　贺玄淡淡一笑：“我知道，爷爷，那是我贺家的根，我自然不会忘记，我已经计划好了，过几天我们就一起回贺城，以后这罗浮门，就是专门为我贺家培养优秀弟子的基地了。”

　　贺天哈哈大笑：“好！不愧为我的好孙儿。”

　　“不过玄儿，你打算将罗浮门交给谁来打理？”蒋梦茹却有些担忧的开口。

　　“交给慧儿啊，难道你还不相信慧儿的能力么。”贺天笑道。

　　“可是慧儿毕竟没有过我贺家的门，你也不问问人家愿不愿意。”

　　贺天却是大手一挥，道：“迟早的事！”

　　贺玄心中早有所想，如今他手中最强的人也就是张慧了，他也有意将这个担子交给张慧。

　　“慧儿，你愿意替我管理这罗浮门吗？”

　　张慧其实不想离开贺玄，但还是小声的开口：“老公让我去，我就去。”

　　“恩，有风影百灵子辅助你，相信应该没什么难度。”

　　“嗯。”

　　这一晚，大家都喝了很多酒。

　　两年的逃亡，两年的压抑，终于全都远去……

　　如今有罗浮门作为培养杰出天才的基地，虽说贺家现在人口大大减少，但贺家的强盛崛起，是可以预见的！

　　贺家，必将在那不久的将来，再现昔日辉煌，再创更高辉煌！


第二百七十六节 泪那么凉

　　杂乱的声音将贺玄从睡梦中吵醒，努力了好几次，才睁开沉重的眼睛。

　　入目的是一片白色，以及节能灯散发出的柔和光芒，但尽管很柔和，却依旧让贺玄忍不住拿手挡住了那刺眼的光芒。

　　蓦地，贺玄睁大了眼睛，他一下子从床上坐了起来，只见自己身下是一张一米宽的单人床，白色的床单，白色的杯子，白色的枕头！

　　浓重的消毒水味刺鼻而来，这里，竟然是一间病房！

　　贺玄想要下床，却发现，自己的双腿竟然毫无知觉！

　　“怎么回事，我怎么会在这里！”贺玄懵了，脑海里一片浆糊，许多记忆的碎片在脑海里横冲直撞，让他有种头痛欲裂的感觉。

　　“刺！”

　　刺耳的轮胎摩擦的地面的声音响起，贺玄的身体也随之飘飞起来，然后他便是昏迷不醒。

　　“我这是被车撞了吗？”贺玄摇了摇沉重无比的脑袋。

　　贺玄掀开被子，打算看看自己的腿到底怎么了，竟然毫无知觉。

　　当他掀开被子的那一刹那，他整个人都彻底傻眼了，只见他两截大腿都缠着绷带，而从膝盖以下的部位，已然消失不见了！

　　被截肢了！

　　贺玄的心猛然降到了冰点。

　　他能在这个高端的大城市里生存下去，靠的可就是这条腿了！

　　现在腿没了，在这无亲无故的城市，他还怎么生活下去！

　　“等等，为什么我脑海里有许多关于异界的记忆。”

　　贺玄使劲去想，一点点破碎的记忆慢慢重组起来。

　　“玄儿，你醒了？”

　　“难道老子以后也能成为杀神那样的存在……”

　　“快点快点，我要点了。”

　　“我扔个炮竹炸死你。”

　　“快跑，快跑。”

　　……

　　“我要让贺家的旗帜，飘荡在你这罗浮山顶！”

　　无数的记忆涌入脑海，贺玄宛如重新经历了一次人生一般。

　　贺玄猛然惊醒：“妈的，我不是穿越了么！怎么又会在这医院里？”

　　“难道我根本就没穿越，只不过是昏迷的时候做了个梦？”想到这里，贺玄就是一阵毛骨悚然。

　　如果这一切只是个梦，那也老天爷也太戏弄人了吧？

　　之前他还努力了两年终于成功将罗浮门灭掉，将罗浮门纳入囊中，然后喝酒庆祝，梦醒了，他却躺在医院的病床上，而且被截肢了！

　　就在这时候，门被打开了。

　　一个一脸冰冷的护士走了进来。

　　护士冷冷的道，“请通知你的家人，你的钱已经不够医药费的开销了。”

　　“可是我没家人？”

　　“没家人？那你现在就可以滚蛋了。”

　　“我这个样子，怎么走？”

　　“快点走，你这个穷光蛋，医药费都付不起，还想住医院，赶紧滚！”护士一边骂，一边将贺玄拖下床。

　　贺玄的双脚被截肢自然经不起护士的拉扯，一下就摔在了地上。

　　“嗯？竟然没有疼痛的感觉，原来我是在做梦！”

　　下一刻，罗浮山，贺玄突兀从床上坐起，大口大口的喘着粗气，额头尽是冷汗。刚才的梦，好冷，好冷。

　　“老公，你怎么了？”张慧精美的脸蛋，带着担忧。

　　贺玄缓缓回头，牙齿使劲咬了一下舌头，顿时一阵专心的疼痛从舌头上传来。

　　“我没事……”贺玄缓缓的闭上眼睛，胸膛依旧剧烈起伏不定。冷汗不断的从额头滑落。如果刚刚那个梦是真的，那就太可怕了。

　　他现在在斗战大陆可以说刚刚混的风生水起，如果真的给他弄回地球，还变成了一个瘸子，那他想要骂娘的冲动都有了。

　　不过好在，这只是个梦。

　　但随即他的脑袋里又有了一个想法，他究竟是怎么穿越到这异界来的，到底还能不能回去？是他死了之后就会回去，还是说他死了就真的死了？

　　而且，如果他回到地球之后，在斗战大陆得到的一切还存在吗？他还会有斗气吗？

　　还是真的变成一个瘸子？

　　无数的疑问涌进脑海，可却没有一个是可以解答的。

　　或许只要他死了，他就离开了这个世界，回到地球。

　　但是，这一切都是未知的，贺玄可不会冒险让自己死掉，万一他死了就真的死了呢？而且，地球，并没有什么美好的回忆，相比之下，他更喜欢在这异界之中的感觉。

　　当然，如果可以选择，他还是会选择回到地球，前提是能够带着他在意的人，以及他的修为。

　　那样，即使他回到地球，也在不会出现之前梦里的那一幕。

　　刚才的一切虽然只是个梦，但是对贺玄的影响却是很大的。

　　看着张慧不住闪动的睫毛，他突然伸手抱住了张慧。

　　“慧儿，你说，如果这一切都只是一个梦，该是件多么恐怖的事情……”

　　“老公，你在说什么啊，这怎么会是一个梦呢，慧儿可是真真实实的在你的面前呀。”

　　贺玄轻轻一笑，并没有多说什么，张慧自然不可能了解到他现在的心态。

　　将凌乱的情绪收拾好，贺玄认真的看向张慧。

　　此时的张慧，穿着一件薄薄的丝质睡衣，胸衣已经被拿了出来，两点殷红若隐若现，贺玄的火一下子就被勾了起来。

　　他吞了口唾沫，道：“慧儿啊，我教你一句诗。”

　　“什么诗？”

　　“春宵一刻值千金！”

　　贺玄说完，便是吻上了张慧的嘴唇。

　　“哈哈，太好了，太好了，就是这样，这样就对了，很快星辰大爷就可以出来啦！”一个声音突然在贺玄脑海里响起。

　　贺玄的动作瞬间凝固。

　　见贺玄停住，张慧茫然道：“老公怎么了？”

　　贺玄却是闭上了眼睛。

　　“你大爷的，星辰，你不是沉睡了么，你怎么跑出来了？”

　　脑海深处，战甲形态的灵魂正坐在一团黑色的气流之上。

　　之前星辰让他赶紧把张慧给XXOO了，贺玄还没觉得有什么，可今天他真的准备与张慧XXOO的时候，他才赫然想起，星辰可是在他体内，如果自己XXOO，星辰是不是可以看到？

　　虽说星辰只是个器灵，但他却是有智慧的！而且智慧被普通人类还高！

　　没有人喜欢自己XXOO的时候还被人看着。

　　“我靠，你还好意思说，我都给你说了多少次了，赶紧找个美女去发泄发泄，不然我可就没法出来活动了。”

　　“喂，我先问一个问题。”贺玄打断星辰，十分认真的道。

　　“说，不过本大爷回不回答，得看心情。”星辰双手抱胸，翘起个二郎腿，一幅痞子造型。

　　“你是不是能够感受到我在做什么。”

　　“当然……感受不到！”星辰本想说当然感受得到，可它何其聪明，瞬间便是想到贺玄为什么这样问了，顿时改口。

　　虽然星辰改口很快，贺玄一听就知道有古怪，顿时大叫起来：“星辰你大爷，我是绝对不会当着你的面那个的！”

　　“我靠，你没这么小气吧？好歹本大爷也是帮你挡了不少刀子……”

　　“一码归一码，你想都别想！”贺玄严词拒绝，开什么玩笑，本来他还没觉得什么，可听星辰这样一说，这星辰明显也是个大霪棍，竟然一直没有告诉自己这件事。

　　“还有，老实交代，你明明说你会陷入沉睡，可现在为什么却可以和我交流，难道是……我操，你这个混蛋！”贺玄猛然惊醒，星辰知所可以和他交流，肯定是将他的尸性释放了！

　　“哈哈，你终于反应过来了，你是做也得做，不做也得做，恩，本大爷要好好享受一番了，给我滚吧！”星辰一脚将贺玄的意识给踢了出去。

　　“我@##￥#％￥……这可是老子的意识！”贺玄还想大骂，可他的意识已经回归。

　　当他再度睁开眼睛的时候，只觉得全身欲火难耐，一种想要将张慧撕成碎片的情绪不断蔓延，同时，想要将张慧压在身下好好的爱怜一番的情绪也愈发膨胀。

　　“不行，我可不能当着星辰那个大霪棍的面XXOO！”

　　“老公，你再说什么，你怎么了，你怎么这么烫？”张慧感受到了贺玄的异状，紧张了抚摸着贺玄的额头，可她不抚摸还好，一抚摸贺玄便是完全无法抵挡了，当即就把她压在了身下。

　　三下五除二，便是撤除了她的防御！

　　一具玲珑剔透的娇躯，顿时出现在了贺玄的眼中。

　　意识海中。

　　星辰享受的摇晃着战傀，自言自语道：“本大爷可没有偷窥的爱好，不过我完全可以从你的灵魂里分享那种刺激的感觉……嗯……啊……”

　　星辰屏蔽掉了自己的视觉，他的灵魂本就和贺玄灵魂联通，可以感受到贺玄的喜怒哀乐。

　　贺玄多次使用尸妖变，虽然有星辰帮助他压制尸性，但实际上尸性已经到了暴走的边缘，一旦被星辰释放出来，贺玄完全没有办法控制自己的身体了，只想狠狠的蹂躏身下的这具身体。

　　很快，屋里便是响起了一阵动听且美妙的声音。

　　两人疯狂交合，虽然贺玄处于尸性爆发的状态，但依旧表达出了自己的爱意。

　　一个小时之后，风雨骤停，全身酥软的张慧躺在贺玄的胸膛之上，无比的满足。

　　而贺玄，也是全身舒爽。

　　然而，在贺玄的房门之外，一道倩影却是久久伫立。

　　“我虽然没有杀你，却也在你身上做了手脚，恭喜你，你现在已经成为了我的宠物。”

　　“什么意思？”

　　“听说过灵魂束缚吗？现在的你已经被我施展杀神祭束缚了灵魂，也就是说如果我需要你做事情的话，不管你同意不同意，我都能控制你整个人！比如，我要你同我上床，你就会自动宽衣！当然，我是个纯洁的霪，上床这样的事，我定然是不会强迫的，不如你主动一点？哈哈。”

　　“是你的宠物，是不是意味着，以后你要宠着我，守护我？”

　　“这个问题，应该算吧。不过，也得看宠物听不听话，如果不听话的宠物谁要啊。所以，以后晚上睡觉暖床的问题，你懂的。”

　　“如果你愿意守护我，我就……给你暖床……”

　　“噗！不会吧，你真的答应了，难道我的王霸之气这么厉害？”

　　“前提嘛，在我愿意的时候……”

　　泪水，悄无身形的从绝美的脸蛋滑落。

　　夜那么凉，泪那么冷，心那么的痛……


第二百七十七节 学狗叫

　　次日，张慧接任了罗浮门掌门一职，她虽然实力不强，但却有两位斗魔强者全力支持，倒也没有什么人不满。

　　当然，更多的是来自贺玄的威慑。

　　贺玄的手段大家都是有目共睹的，不出手则以，一出手，便是雷霆手段，直接毁灭。

　　新掌门继位，罗浮门所有人自然都必须到场。

　　包括天青，柳若，枫蓝等人都来了。

　　然而，几女都表现的十分淡定，远远的对贺玄笑了笑，就算是打过招呼了。

　　自从离开罗浮门以后，贺玄也曾经设想过回归罗浮门之后，和几女的相遇会是怎样的，可却没想到，会是这样的结果。

　　他明显的感觉到，天青，柳若二女看他的眼神是那么的冷淡，仿佛两人的距离，已经离他更远了，比在冻原城的时候还要远。

　　之所以会这样的原因贺玄也是知道的，就是因为张慧。

　　虽然这异界之中三妻四妾是很正常的事，但大多数女子，都不希望将爱与人分享。

　　然而，对于天青来说，她原本以为柳若会是她最大的竞争对手，可是现在看来，却并不是那么回事。

　　此时的天青，除了将自己的心思再度隐藏起来，她也不知道还能做什么了。

　　感受着几女对自己疏远，贺玄心中无奈一笑，就连他自己也不知道怎么去处理这些关系了。从心里来说，他对天青，柳若，都有好感的。

　　由于贺玄的强力扶持以及两位斗魔的辅助，接任大典只不过是个形式而已，很快便是过去了。

　　而贺玄打算找天青柳若等人谈一谈的想法也暂时搁浅，他实在不知道如何去面对二女，或许，二女此时也并不想见他吧。

　　一日后，贺家几十人在贺天的带领下，向着贺城赶去，由于贺玄有羽翼帮助，所以并没有同行，毕竟这些贺家之人要到达贺城，估计还得花上一天工夫，而他，完全可以在一两个时辰之内到达，他可受不了那慢吞吞的速度。

　　贺家出发，贺玄在罗浮门再次呆了一天，这才动身回去，离开之前，他吩咐过张慧，对于天青，柳若，枫蓝，刘童等人要好好的培养。

　　特别是柳若的炼丹之术，哪怕是倾尽罗浮门的全部财力，也要大力培养。

　　罗浮门本有不少财产资源，但是贺玄一分也没有动，这些东西，已经根本不上他的成长需要，就留给罗浮门，以后用在对贺家弟子的培养上了。

　　“老公，放心吧，我一定会为你打理好罗浮门的。”张慧对着已经飞上高空的贺玄摆了摆手。

　　贺玄回望罗浮山，只觉得豪情万丈。

　　曾经他只是只小蚂蚁，而罗浮门则是一个庞然大物，没想到仅仅两年的时间，他便是站在了这罗浮门之巅，俯瞰着罗浮门。

　　这一切的功劳都是因为杀神！

　　如果没有杀神，真贺玄或许不会死，而他这冒牌货说不定早就去天国了，也不会穿越附身到异界贺玄的身上。

　　“杀神前辈，我一定会让你的威名重震大陆！你想要杀神的心愿，我一定替你完成！”贺玄心中默默发誓，双翼一展，向着贺城飞去。

　　“跑马溜溜的山上，疑是溜溜云哟……”一道战甲虚影，凭空出现在贺玄肩头，正是星辰战甲的器灵，只要他不离开贺玄的身体，贺玄便是可以使用他的力量进行飞行。

　　很明显，被封在贺玄脑海里太长时间，一朝解放，星辰很是兴奋，竟然唱起地球上的歌来。

　　“你不强奸人的耳朵可以么！”贺玄翻了翻白眼。

　　“不喜欢？那我换一首！”

　　“端端溜溜的照在，康定溜溜的城哟月亮～弯～弯～……”星辰再度扯开嗓子吼了起来。

　　由于贺玄飞的并不高，顿时惊起无数鸟兽。

　　“你这不还是同一首？”贺玄有些无语，虽然嘴里这样说，但他心中还是升起一抹温暖之感，这毕竟是地球上的歌，他穿越异界，虽然有了家人，也有了女人，但是，真正知道他并不是这个世界的，却仅仅只有两人。

　　尸妖白娘子，以及玄天星辰战甲的器灵星辰。

　　似乎感受到贺玄的情绪，星辰停下了那有些折磨人的嗓音，道：“小玄子，其实你不必感慨，只要你的修为真的超越了巅峰帝君，一定可以再回到那个世界，恩，想必到时候我星辰也已经恢复了巅峰状态，一定要去试试你那个世界的核弹的威力。”

　　作为防御类神器级存在，最喜欢的自然是挑战一切攻击力了，本来在星辰的认知里，巅峰帝君就是最强的攻击力了，当年他跟随杀神，早就受过来自巅峰帝君的攻击，而他星辰，完全可以防御来自巅峰帝君的攻击，唯有令杀神陨落的那种力量，才将他损坏，本体破碎，器灵沉睡。

　　虽然那种力量很强大，但星辰被攻击到，直接便是陷入了沉睡，根本不知道那是一种什么样的力量。

　　可当他搜寻贺玄记忆的时候，却是又发现了一种拥有十分强大破坏力的东西，那就是地球上的核弹！所以星辰便想要去试试那核弹的威力。

　　“你说真的？”

　　然而，贺玄并没有理会星辰的YY，而是激动的问道。

　　如果是以前，他自然没有多想回到地球的愿望，但如果他真的修炼到那个层次，然后在回到地球，那该是多么牛叉的存在？

　　那时候，地球上的一切规则，完全都由他来制定！

　　“当然……是猜的！我又没有神级的主人，我怎么知道。”星辰由能量汇聚的眼睛，给了贺玄一个大大的白眼。

　　贺玄也是一阵失望。

　　“唉，也对，我的实力，也就刚刚好能够击败斗魔二层的罗山而已，距离神级，还差点远。”突然，贺玄想到了罗山。

　　他的眉头顿时皱了起来。

　　“星辰，你说，在这斗战大陆，人没有心脏，还能不能有战斗力？”贺玄十分凝重的道。

　　“你这不废话吗？心脏乃是所有经脉的汇聚之地，没有了心脏，斗气根本就无法运转，况且，没有了心脏，人就死了，还有屁的战斗力！”星辰不知道贺玄为什么有此一问，翻着白眼道。

　　“这就怪了……”贺玄的眉头皱的更紧。

　　当时他原本对罗山施展了必杀一击，鬼爪刺进了罗山的胸膛，但是，当他的手刺进罗山胸膛的时候，他却并没有感受到心脏的存在！只感受到一股诡异的能量。

　　原本他可以捏碎罗山的心脏而杀死罗山，可罗山没有心脏，所以他才被罗山打飞，没有心脏的罗山，还施展出了超级恐怖的武技，连他的瞬步都无法躲避，连星辰战甲都没有防御住！

　　如果他和普通修士一样，被刺爆丹田，那么他也完蛋了。

　　“难道是我的错觉？不可能啊。”星辰的见识何其之广，又是从杀神那个年代就存在了，既然他都说人没有心脏就会死，那肯定不会有假。

　　但为什么罗山没有心脏，不但没死，反而还能施展武技，反而还能继续修炼？

　　贺玄觉得自己的认知都快要被颠覆了。

　　事实上，在他的鬼爪插进罗山胸膛的时候，他的认知就已经被颠覆了。

　　只不过，他以为斗战大陆很奇特，什么奇怪的东西都有，所以仅仅是有些惊讶罢了。

　　可是现在听星辰这么一说，他变得一头雾水。

　　人无心脏也能活？

　　“不过，好像有一种可能，人没有了心脏也能活，但实际上他们的心脏还是存在的，只不过没在他们的身体之中而已……”星辰也呢喃起来。

　　贺玄闻言一惊，问道：“那是什么东西？”

　　“好像是战尸吧？我也记不太清了……”

　　“什么是战尸？”

　　星辰挠了挠自己的战盔，摇了摇头：“我也只是隐隐记得有这么一回事，不过具体是怎样的，我也记不清楚了。”

　　听了星辰的话，贺玄更是迷糊了，战尸，到底是一个什么东西？

　　如果说罗山是战尸，那又意味着什么？

　　想了半天，也没有想出个所以然，贺玄最终摇了摇头，不再去想，只能以后再说了。

　　星辰都不知道是什么东西，那他更不可能想得到了。

　　罗浮门距离贺家有数百公里，对于武徒级修士来说，可能需要数天的时间才能赶到，不过贺家万里迁徙，最终在冻原城活下来的几乎都是贺家精英了，又有马车相助，一天时间便是可以赶到。

　　而对于贺玄来说，却仅仅只需要一两个小时而已。

　　这就是可以飞行的优势！

　　只要斗气足够充足，整个大陆都可以去。

　　斗战大陆不像地球，并没有火车飞机什么的，一般想要去到很远的地方，都是靠传送阵，当然，越远的传送阵代价就越高，所以许多天赋一般的人，修为永远没有突破武师，他们一辈子也就只能呆在一个很小的范围内生活了。

　　只有斗王，拥有足够的财富，可以任意使用传送阵，而且就算没有传送阵的地方，他们也可以自己飞去。

　　当然，对于斗王来说，使用斗气羽翼还是比较耗费斗气的，并不能一直保持飞行状态，除非是像贺玄这样，拥有羽翼类法器，通过法器中的阵法辅助，飞行时所消耗的斗气就会少很多了。

　　两个小时不到，贺玄的身体便是出现在了贺城上空。

　　选了一个无人的地方，贺玄降落了下去。

　　“可以飞就是牛叉，否则我还得从城门绕进来。”

　　“那还不都是靠的本大爷！”为了不惊世骇俗，星辰已经回到了贺玄的体内，但他还是可以和贺玄交流。

　　“好好好，你最牛逼行了吧？有本事你自己飞？”对于喜欢揽功的星辰，贺玄也是毫无脾气，毕竟人家是神器，嚣张一点，得意一点，那也是很正常的事。

　　“好，再学一声狗叫，本小姐就给你们一块馒头！”一个一听就有些刁蛮的声音突然传进贺玄耳中。

　　“汪！汪！”

　　顿时，两个沙哑的声音响起。

　　“哈哈，你们两只野狗，本小姐太高兴了，来来来，这是赏赐你们的馒头。”


第二百七十八节 小黑

　　贺玄转过巷角，看到了这样的一幕。

　　一个妙龄女子手中拿着一块馒头，不断的将馒头撕成一小快，往地下扔。

　　而她面前，则是两个油头满面，浑身衣服破败不堪的乞丐，正趴在地上学狗叫。

　　学一声，女子就扔一小块馒头给他们，他们就学狗一样，用舌头将馒头舔起来吃！

　　周围，是许多围观的人，对着两个乞丐指指点点。

　　没错，这两个乞丐，正是贺林贺超！

　　贺玄深呼一口气，双眼隐隐有怒火燃烧，之前罗浮门没有灭，贺林贺超又对他抱有很大的成见，所以他才并没有现身相见。

　　此时罗浮门已然归于贺家门下，这事情肯定早就传到了贺城，可没想到，竟然还有人敢这样对他们贺家之人！

　　终于，他沉着脸走了过去，一把抓住了女子的手，声音冰冷：“停手，或者、不要手。”

　　女子正玩得兴起，却不了被人抓住了手，她回头一看，竟然还是个男人，顿时柳眉倒竖。

　　“你是哪里来的狗东西，没看见本小姐在和两只野狗玩吗？”

　　“我们要吃馒头，要吃馒头，汪汪！”

　　贺玄阻拦住女子，贺林贺超却是急了。

　　女子不过十六七岁，长得倒很漂亮，但一脸娇惯之气溢于言表，非常的嚣张跋扈。

　　她手中突然爆发起一抹奇特的光芒，贺玄的手顿时被震开。

　　贺玄当即无比动容，女子看起来也不过十六七岁，可竟然有武师级修为！

　　这种修为在一些大宗门里并不少见，可在这贺城之中，就相当恐怖了。

　　贺玄还在发愣，一根红色鞭子便是迎头劈了下来。

　　“啪！”

　　鞭子落空，打在了地上，顿时打的地板开裂。

　　贺玄现在的修为，就算不使用瞬步，那也不可能被一个武师打到。

　　女子拿出鞭子，贺林贺超两人顿时吓得匍匐在地，头也不敢抬。

　　“本小姐的鞭子，你也敢躲！”见没有打到贺玄，女子顿时娇喝起来。

　　贺玄却是眉头一皱：“我凭什么不敢躲？”

　　“小兄弟，忍忍吧，就让她打两下出出气算了，否则有得你好受！”一旁的路人却是如此对贺玄劝说道。

　　似乎对这种情况已经习以为常。

　　贺玄更是觉得奇怪，贺城中，什么时候出了这样一个实力强大，又蛮横骄跋的女子？

　　“哼，敢躲本小姐的鞭子，本小姐打死你！”女子怒喝一声，红色鞭子再度向着贺玄打来。

　　然而，无论她怎么攻击，却是连贺玄的衣角都碰不到！

　　“你你你你，气死我了，我要杀死你！”女子气得咬牙切齿。

　　“有本事就来杀我，光叫唤有什么用？”贺玄准备要好好的教训下这嚣张跋扈的少女。

　　周围的观众顿时纷纷远远的退去，深怕女子发怒，殃及到他们一般，就连贺林贺超，都远远的爬开了。

　　“小伙子，快跑，再不跑就来不及了！”有人远远的朝着贺玄喊道。

　　“嗷呜！”

　　突然，一声深沉的狼嚎在街道上响起。

　　旋即，一头小牛犊子大小，双目冒着幽蓝光芒的野狼出现在了街道上。

　　野狼身上的毛十分的光滑亮丽，漆黑如墨，宛如妙林女子的三千青丝一般，在阳光下散发着耀眼的光芒。

　　野狼动作无比矫健，一步便是奔袭出几丈。

　　瞬间便是出现在贺玄对面，对着贺玄嗷嗷嗷叫起来。

　　“四阶二星野兽。”贺玄一眼便是看穿野狼的修为。

　　四星二阶，相当于人类修士斗狂二层的存在。

　　“算你有见识，还不给本小姐跪下，让本小姐抽你！”女子双手叉腰，无比的傲慢的道。

　　“只可惜你这头野狼右后脚受过伤……”贺玄刚刚说到这里，瞳孔忽然一缩，仔细地盯着眼前的黑狼。

　　这头黑狼，让他很熟悉，同时，他感觉他能掌控这头狼的一切！这完全就是第六感。

　　同时，贺天的话在贺玄脑海里浮现。

　　“当时为了守护我们贺家，小黑的腿已经断了，却还是拼命引走了以为斗狂……”

　　他当时问过贺天小黑是哪只腿受伤，正好是这右后腿，而且这头野狼现在虽然已经恢复了正常，但仔细观察之下，还是可以看到那条右后腿行动微微有些不便。

　　这头狼，不是小黑是谁！

　　“我不跪，你打算让这头狼杀了我？”贺玄的嘴角咧开了一抹慵懒的笑容。

　　“呜呜！”

　　此时，似乎也认出了贺玄，小黑呜呜的叫了两声。

　　听到这声音，贺玄无比确认，这就是当初他收服的那头狼王，没想到现在竟然被一个小丫头驱使！

　　当初小黑为了守护贺家，被打断了腿，却还拼命引走一位斗狂，在他心里，早已把小黑当做兄弟来看了。

　　“你跪是不跪？”女子却并没有理会双眼快要喷出火来的贺玄，依旧嚣张跋扈。

　　“我跪……”

　　“这就对啦！”

　　“你麻痹！”

　　“什么，你敢骂我，小黑，咬他！”女子本以为要给她下跪，顿时大喜，却不了贺玄竟然说出这样的话来，当即大怒，直接放狼了。

　　接到女子命令，小黑却是看着贺玄呜呜哀嚎，并没有咬向贺玄。

　　“不听话的畜生！”女子见小黑竟然没有去咬贺玄，顿时怒了，手中的鞭子一扬，便是打在了小黑身上！

　　被鞭子击中，小黑顿时身子一颤，原本温和的眼神顿时又变得凶光赫赫了。

　　“小玄子，这小女娃是驯兽师，这头野狼已经被她驯服了，除非使用灵魂束缚命令，否则小黑会咬你的！”

　　星辰的声音在贺玄脑海里响起。

　　然而，贺玄却是动也未动。

　　仍凭那留着哈喇子的血盆大口向着自己咬来。

　　四阶野狼速度何其之快，瞬间便是咬住了贺玄的脖子。

　　虽然野狼咬住了贺玄的脖子，但嘴里却依旧传来阵阵哀嚎。

　　“啊！”

　　看到这一幕，许多人都被吓得惊叫起来。

　　这可是一头四阶野兽，就是斗狂都不敢惹的存在，被其咬上一口，肯定是脑袋断裂了。

　　可令人意想不到的事情发生了。

　　被小黑咬住脖子的贺玄竟然抬起了手，抚摸起小黑柔顺的皮毛起来。

　　而小黑，却是露出了十分享受的表情。

　　这一幕，怎么看都觉得，这头野狼，应该是贺玄的宠物，而不是少女的宠物一般。

　　“小黑，你受苦了。”贺玄一边抚摸着小黑的皮毛，一边呢喃。

　　“小黑，你在干什么，给我咬死他！”少女又是一鞭子打在野狼的身上。

　　野狼顿时再度发狂。

　　仰天便是一声狼嚎。

　　大张的血盆之口，无比恐怖。

　　然而，野狼并没有咬向贺玄，而是巨体一转，扑向了少女！

　　少女被吓了一跳，当即就想逃跑，但可惜的是，她不过武师级别，而野狼乃是四阶野兽，她怎么可能快得过野狼！

　　在她想要转身的瞬间，便是被野狼扑到在地！

　　野狼张着血盆大口，哈喇子滴答滴答的落下，滴在了少女白皙的脸蛋之上。

　　这一幕，像极了美女与野兽。

　　感受着阵阵腥气扑鼻，少女终于被吓得哇哇大哭起来。她不知道，为什么一向听话的小黑，为什么会违抗她的命令，反而动手攻击她。

　　原本打算让小黑在少女漂亮的脸蛋上抓两下，教训教训这个嚣张跋扈的少女，可少女哭了，贺玄就下不下手了。

　　“什么事驯兽师？”贺玄脑海里与星辰进行交流。

　　“怎么说呢？驯兽师其实也和普通修士一样，只不过他们修炼了一种驯兽秘术，修炼之后，就可以驾驭野兽成为自己的奴仆，为自己战斗，一般驯兽师能够驯服的野兽是无法超越自身修为一个大境界的，这女娃肯定有人帮忙，否则是不可能驯服这头四阶野狼。”

　　“既然都是术，那为什么最终小黑是听我的，而不是听她的呢？”贺玄疑惑。

　　“你是白痴？驯兽秘术虽然也是秘术，但怎么可能与上古凶人所创的秘术相比，杀神祭，虽然仅仅触碰到术的边缘，但这只是由于杀神祭的施展条件限制的原因，但一旦施展成功，那奴仆就会是绝对的忠诚，就算是驯兽秘术，也不能抢着控制权！”

　　贺玄点了点头，在这之前，他还从来没有听过有驯兽师这么一说，原来是一种秘术。

　　对于他这种层次的人来说，秘术自然不可能知道的太多。

　　事实上，就算是斗王强者，能够接触到的秘术也是寥寥无几，除非是斗宗，甚至更强者，方才可能弄到秘术。

　　虽然第一次接触，但贺玄立马就看出了驯兽秘术的恐怖之处！

　　不能驯服比自己修为高一个大境界，言下之意就是说，只要等级没有超出自己一个大境界的野兽，都有可能驯服！

　　你想想看，武师一层，驯服一个武师九层的野兽，那他就拥有武师九层的战力！

　　斗魔一层就可以达到斗魔九层的战力，斗王一层就可以达到斗王九层的战力！

　　而且这驯兽秘术，很有可能可以驯服多只野兽！

　　也就是说，只要你的修为达到斗王一层，你就可以与几个斗王九层强者抗衡！

　　不过话又说回来，作为秘术，当有此威能。

　　就像名震大陆的镇虚空术，镇虚空术一出手，空间凝固，先天就立于不败之地，斩杀同级，甚至越级斩杀强者，都不在话下！

　　“小玄子，让她解除对野狼的驯服术，否则你的野狼，可不知道什么时候就会发飙！”星辰提醒道。

　　“你敢欺负我，我父亲会杀了你的！呜呜呜！”少女一边哭，还不忘一边威胁贺玄。

　　对于少女的威胁，贺玄却是丝毫没有在意，只是冷冷开口：“解除对小黑的驯服术，否则我不介意让小黑在你的脸上抓几下！”

　　“你死定了，在这叶城之中，没有人敢欺负我叶韵儿！”少女脸上却是带着强烈的怨毒神色。

　　看她的性格也知道，肯定是从来都没有受过欺负的大小姐，否则也不可能如此的嚣张跋扈。

　　一个小小的武师而已，就算有四阶野狼，在这斗战大陆，根本就没有嚣张的本强！

　　贺玄现在真实战力完全可以匹敌斗魔二层强者，可他也不敢有丝毫嚣张，因为这斗战大陆，比他强的人，多如牛毛！


第二百七十九节 驯兽师

　　贺玄都不敢嚣张，一个小小的武师，凭什么嚣张！

　　不过，听了女子的话，贺玄却是眉头一皱道：“你说什么？叶城？什么叶城！”

　　在贺玄看来，就算贺家离开贺城，贺城改名，那也应该是洛城或者柳城才对，而且按实力来看，多半是柳家占据优势，贺城变为柳城，这才是正常的情况。

　　可少女却说在叶城没人敢欺负她叶韵儿！

　　也就是说，很可能现在的柳城也已经不叫柳城，而是叫叶城了！

　　女子怨恨的看着贺玄，道：“这是我家的叶城，你竟然敢在叶城中欺负我，我父亲肯定不会放过你的！”

　　贺玄没有多说，吩咐小黑放开少女，一把抓住少女的肩膀，放到了小黑背上，于此同时，他也跃上了小黑的背。

　　小黑欢快的驮着两人，向着城门口跑去。

　　“那人是谁？连叶家的大小姐也敢掳太嚣张了吧？”

　　“是很嚣张，不过我喜欢！”

　　“看他的样子，好像是贺玄吧？”

　　“什么？贺玄？那个击败了罗浮门斗魔级的罗山的贺玄？”

　　“当然是他，除了他谁还敢去招惹叶家，你没看到，那么凶残的野狼，在他面前不也乖乖的么，他现在回来了，要接管叶城了。”

　　“哈哈，有热闹好看咯……”

　　对于身后的议论，贺玄却是没有丝毫兴趣，让贺家重新屹立贺城，那是必须的事情。

　　“放开我，放开我，我要杀了你！”叶韵儿不断的挣扎，可贺玄的手，却像是铁钳子一般将其给抓住，丝毫不能动弹。

　　小黑速度飞快，但贺城也不小，足足跑了十几分钟，两人才跑到了城门口。

　　“咦，那不是小姐吗？”

　　“是，怎么后边还有一个男人？不是说小姐没有男朋友吗？呜呜，我的女神，就这么没了。”

　　“省省吧你，就凭你，也配得上小姐，而且，小姐那个脾气，有几个男人驯服得了，你看吧，用不了多久，那男人就会被小姐蹂躏死！”

　　守门的人远远看到骑着黑狼飞奔而来的叶韵儿和贺玄，顿时窃窃私语。

　　小黑猛然停住脚步，旋即，一道美丽的声音从狼背上飞下来，叶韵儿的身体狼狈的摔在了地上。

　　看到这一幕，之前两个守卫顿时面面相觑。

　　果然，彪悍的女人，需要彪悍的男人才能镇压的住。

　　“你们这些白痴，快帮我把这个人抓起来，他欺负我！”叶韵儿哭骂道。

　　下一刻，这些守卫才反应过来，原来那个狼背上，目光深邃的男人，并不是他家小姐的男朋友。

　　“大胆，敢对小姐不敬！”

　　“何人竟敢在叶城放肆！”

　　守卫们对着贺玄大声吆喝，但却并没有上前来。

　　开玩笑，他们家小姐可是有一头四阶狼王的，连狼王都被人家给收服了，除非是家主亲临，否则谁能挡得住。

　　这些守卫也不是傻子，只不过坐坐样子而已。

　　“你们还愣着干什么，快给我上！”叶韵儿大叫。

　　守卫们一个个汗流浃背，握着手中铁枪，小心翼翼的向着贺玄走来。

　　“嗷呜！！”

　　小黑一声咆哮。

　　“我的妈呀！”

　　“救命啊！”

　　“小姐你自求多福吧！”

　　一群守卫见鬼似的逃了开去。

　　他们的修为才不过武者级，一头狼王就可以解决掉他们一个千人军团，就跟别说比狼王还强的贺玄了。

　　贺玄并没有去追那些逃跑的门卫，而是看着城门上的那块牌匾出神。

　　两个宛如蛟龙出海般的大字在阳光下闪闪发光。

　　“叶城！”

　　看到这一幕，贺玄顿时明白，只怕现在的贺城，真的已经成为了叶城。

　　突然，贺玄身体从小黑背上跳了下来，脚步在虚空一踏，他的身体便是飞射到了那块牌匾面前。

　　“啪！”

　　一个消瘦的掌印印在了叶城两个字的中央！

　　做完这一切，贺玄落回狼王背上，飞奔而去，只留下一道滚滚的烟尘……

　　此时城门口也有不少人，看到这一幕顿时惊呆了。

　　竟然有人敢在太岁头上动土，在叶城的牌匾上印了一个手印！

　　“怎么回事？难道叶城要易主了吗？”

　　“那人是谁？是柳家之人，还是洛家之人？”

　　“废话，当然是贺家之人，你难道没听说，贺家已经灭掉了罗浮门吗？”

　　“有这回事？”

　　一时间，叶城掀起了一场轩然大波。

　　此时，柳家，大殿。

　　“现在只能等玄儿回来再说了……”贺天眉头微皱道。

　　他的旁边分别坐着两个人，一个是柳家家主柳富，另一个则是洛家家主，两人都是有些感叹的看着贺天。

　　“贺家贺玄少爷到！”

　　柳家仆人的声音响起。

　　“玄儿来了！”

　　几人脸上都是露出了喜色。

　　贺玄离开城门，直接便是向着柳家赶去，他迫切的想要知道这到底是怎么一回事，恐怕也唯有柳家可以给他解答了。

　　很快，贺玄便是出现在了几人面前，小黑被放在院子里放哨。

　　他刚刚收拾了叶家大小姐叶韵儿，估计很快就会找上门来。

　　“贺玄小兄弟，当初我就知道你乃人中龙凤，以后的成就不可限量，今日一见果然如此。”

　　“是啊，贺玄小友如此年轻便是有这般成就，的确让我们这几个老家伙汗颜啊。”

　　柳家家主洛家家主都是恭维。

　　对于这些恭维的话贺玄并没有在意，这就是有实力的象征，如果贺玄不是有灭掉罗浮门的实力，估计柳富两人，鸟都不会鸟他。

　　“两位家主客气了，我想要知道，这到底是怎么一回事？为什么贺城变成了叶城？”

　　柳富叹了口气道：“这事我们已经告诉了贺老子，你让他说吧。”

　　贺天点了点头，道：“现在柳家和洛家已经衰败了，当初贺家撤走不知道从哪里来了落寞家族叶家。他们像是逃难而来，很多人身上都有伤势，叶家最开始人生地不熟还很低调，对于柳家和洛家也恭恭敬敬，并不在乎两家的门市比他多许多倍。可一年之前，突然高调起来，到现在，柳家和洛家可谓是步步艰难，而叶家还在将他们两家往死路上逼。”

　　“是啊，我们贺柳洛三家虽然也不免明争暗斗，但也不会做的如此之绝，我看要不了多久，我们柳家和洛家就要完蛋了。”柳富一阵唏嘘。

　　“唉，还是我们三家在的时候好啊，互相竞争，但却总会留有余地。”

　　“就连他叶家的一个小姐，都可以任意欺压我们两家。”

　　贺玄知道，柳富所说的叶家小姐，必定是他之前遇到的那个嚣张跋扈的叶韵儿了。

　　“恩，这叶家的确不简单。”贺玄点点头。

　　“不过，贺玄小兄弟，你竟然能够将罗浮门都给拿下来，想必对付一个小小的叶家，应该没什么问题吧？只希望以后贺家，能够让我们两家能在这贺城中有一席之地，我们便是满足了。”很明显，贺家强势归来，柳家洛家已经把贺家当成主心骨了，直接称呼这叶城为贺城了。

　　“不，没那么简单，叶家家主，到底是什么修为？”贺玄问。

　　柳家洛家不知道叶家是驯兽师家族，贺玄却是知道的，对于驯兽师，就不能仅仅从修为上来判定战力了。

　　如果叶家家主没有突破斗魔，那还好办，叶家家主是斗魔级存在，那就可以驯服斗魔九层野兽，恐怕贺玄遇到，也只能避而远之了，那时候，别说让贺家从新崛起，恐怕又要逃离了。

　　“我们也不知道，据传是斗狂巅峰！”

　　听到柳家家主只是斗狂巅峰，贺玄顿时松了口气，只要不是斗魔，按照星辰所说的，驯兽师驯服的野兽无法超越自身修为一个大境界，那么叶家家主，是无法驯服斗魔级的野兽了。

　　贺玄将叶家是驯兽师的事情讲了出来，也告知了几人驯兽师无法驯服超越自身修为一个大境界的野兽。

　　“这样一来我们就必须要赶快了，否则叶家家主一旦突破到斗魔，再驯服斗魔九层的野兽，我们恐怕就没有任何翻盘的能力了。”柳富道。

　　“这倒不用担心，斗魔可不是那么好突破的。”贺玄却是完全不担心了。

　　只要不是斗魔，无法驯服斗魔九层野兽，那他就丝毫不惧。

　　“小玄子，你就不担心了？”星辰的声音突然在贺玄脑海里响起。

　　“他又不是斗魔，我有什么好担心了。”贺玄表面上应和着三人的话，心里却是开始和星辰交流起来。

　　“说你是白痴，你还真是白痴！”脑海里传来星辰暴跳如雷的声音。

　　“我靠，不是你说的驯兽师无法驯服超过自己一个大境界的野兽么！”贺玄被骂的稀里糊涂的。

　　“我是这样说过，可是你别忘了，这个世界上，可有许多东西，让一位修士的秀修为暂时提升的！这叶家家主可是斗狂巅峰，修为只要再提升一点，可就是斗魔了！”

　　“你不早说！”贺玄当即大惊。

　　“我又不知道叶家家主是斗狂巅峰级的修为！”

　　“那我们该怎么办？”贺玄急了，星辰说的没错，让斗狂直接突破到斗魔级的丹药肯定无比珍贵，叶家家主未必买得起，可让斗狂巅峰暂时突破到斗魔的丹药，可就要便宜的多了。

　　在驯服野兽之前服用丹药让修为暂时突破到斗魔，就可以驯服斗魔级的野兽了。

　　“要是那家伙驯服一头五阶九星野兽，那我们就只有逃命的份了。”

　　“你也不用太过担心，虽然他通过暂时提升修为能够驯服斗魔级野兽，但是当他的修为降下来之后，会遭受到强烈反噬。而且星级越高的野兽，反噬就越明显，按照我的推算，一个斗狂巅峰修士，最多能够承受五阶三星野兽的反噬之力！”

　　“你确定？”

　　“我猜的……”

　　“我日！”

　　“你大爷，我以前遇到的驯兽师，最起码都是宗主级别，宗主级驯兽师身上适用，斗狂者级修士却未必适合，到时候出了岔子，你可别怪我！”星辰懊恼的道。


第二百八十节 嚣张跋扈的叶韵儿

　　星辰说的没错，当初他认主杀神的时候，杀神便是巅峰帝君，以杀神巅峰帝君的实力，结识的肯定也多半是同级修士。

　　而且实力没有达到帝君级别，也根本没有资格做杀神的对手。

　　“那我们就尽快行动起来，玄儿，你怎么看？”

　　“玄儿？你怎么了？”

　　本来贺玄还和三人说着话，可后来就完全没反应了，双目涣散，仿佛失去了魂魄一般。

　　“啊，哦？你们说什么？”贺玄回过神来。

　　“我们打算尽管对叶家展开措施。”贺天道。

　　“不行！”贺玄当即摇了摇头。

　　“我刚刚想到一个问题！斗狂巅峰修士可以服用丹药提升修为，那样叶家或许有斗魔级的野兽！”贺玄无比凝重的开口。

　　“我靠，你还能不能再无耻一点，这是本大爷告诉你的好不好？什么叫你想到的！”星辰在贺玄脑海里咆哮起来。

　　“额……你就是我，我就是你，不都一样嘛！”贺玄汗颜。

　　“谁跟你一样了，我可是伟大的星辰战甲，你就一个小小的斗狂而已！”

　　“靠，不说实话你会死吗？”

　　“不浪不浪，你咬我呀！”战甲灵魂在贺玄脑海里崛起了欠揍的屁股。

　　“什么？你的意思是叶家可能会有五阶九星的野兽存在！”贺天柳富三人都是大惊。

　　五阶九星野兽，那就是斗魔九层的存在，那可是比罗山都厉害了无数倍的存在啊。

　　贺玄摇了摇头：“那倒不一定，按照我的估计，强行提升修为，最多可以驯服斗五阶三星的野兽而已。”

　　“无耻啊无耻……”星辰表示十分不屑，但却完全被贺玄无视了。

　　“斗魔三层，玄儿，你有把握对付吗？”贺天凝重的问道，如果连贺玄都对付不了，那就真的完蛋了。

　　贺玄不确定的道：“这个不好说，如果只是斗魔三层我还有一定把握，但如果超过斗魔三层，恐怕我也没有必胜的把握了。”

　　毕竟修为每提高一层，实力就会提升一倍，斗魔三层比斗狂巅峰高了足足高了十倍（斗魔初级相当于二倍斗狂巅峰，每一层提高一倍，斗魔一层相当于四倍斗狂巅峰，二层六倍，三层八倍，四层十倍。）

　　十倍的差距，贺玄现阶段想要战胜，还是有些困难的。

　　“那我们怎么办？”三人都是看向贺玄，如今的贺玄，已经不是当初贺城那个稚嫩的废材少年，俨然成了一方霸主的存在，就连这些家主们，都不得不重视。

　　“我的意思是，大家先不要有什么动作，让我先去探探叶家的虚实。”贺玄道。

　　贺天眉头一皱：“玄儿，按照你所说，叶家可能有你也无法对付的野兽存在，你可不要乱来，我们贺家可就靠你了，而且我也就你和贺明两个孙子了！”

　　“爷爷，你放心，我打不过我还跑不了吗？而且，我想要不乱来可能也没办法了，我刚刚把叶韵儿给教训了一顿。”贺玄尴尬一笑。

　　“叶韵儿是谁？”贺天迷惑，他也刚刚到叶城，根本不知道叶韵儿的大名。

　　柳富两人却是大惊：“什么，你把叶韵儿给欺负了？我的天，这叶城，可没人敢这么做，她可是叶家的大小姐！”

　　“还有，爷爷，你可不只剩我和贺明两个孙儿，你还有两个孙子呢。”贺玄看着贺天，笑道，“贺林贺超还活着。”

　　“什么？他们还活着？太好了！在哪里，他们在哪里！”贺天惊喜的差点落下泪来。

　　贺家上千人只剩下现在的几十人，每一个族人，对于他来说都是心头肉，现在听到贺林贺超还活着，自然开心不已。

　　“他们在哪里？”贺天激动的问道。

　　“这个……我知道。”柳富沉思了一会，这才开口。

　　“好好，那我们赶快去。”贺天有点迫不及待。

　　“嗯，那我就先离开了，我们贺家，就暂时交由你们柳家照顾了。”

　　“贺玄小友放心，只要我柳家还在这贺城一天，贺家就不会有事！”柳富保证道。

　　虽然柳富的保证没有丝毫作用，但贺玄还是道了声谢谢。

　　如今贺天的修为已经达到了斗狂级，如果贺家有危险，他柳家，绝对不可能保得住。

　　走的时候，贺玄让柳家将小黑藏了起来，自行回到了贺城街道之上，等待着叶家找上门来。

　　此时，叶家（原贺家）。

　　“爹，你可要为我做主啊，女儿这次可被欺负惨了，不仅当街被侮辱，就连小黑，都被抢了，呜呜。”叶韵儿哭得梨花带雨。

　　“是谁招惹我的宝贝女儿生气了啊？告诉爹，爹一定替你拔了他的皮！”一个目光十分深邃的中年人笑吟吟的看着气鼓鼓的叶韵儿。

　　叶韵儿原本满脸泪花的脸瞬间又变得眉开眼笑了：“爹最好了，最疼韵儿了。”

　　“爹就你这么一个宝贝女儿，不疼你疼谁。不过，韵儿啊，你的小黑可是四阶狼王，也能被人抢走？”

　　“可不，也不知道那人施展了什么妖术，我的小黑，不听我的话了，反而攻击我，幸好你女儿命大，不然爹你就见不着我了。”叶韵儿撒着娇。

　　“哦？有这种事？能够强行夺走别人的训宠，那可要极强的能力才能做到，他到底是谁啊？”叶云皱着眉头道，觉得事情可能有些棘手。

　　“能有谁，就是那个风头正劲的贺家贺玄呗。”叶韵儿之前不认识贺玄，被欺负了一番之后，自然打听到了贺玄的虚实。

　　“什么？是他！”叶云眉头皱的更紧了。

　　贺玄的名声他可是有耳闻的，那可是将罗浮门连根拔起了。

　　罗浮门的罗山，是斗魔级强者，这是众所周知的事，能够将罗山给灭掉，贺玄的实力，很明显也是斗魔级。

　　似乎发现了叶云脸色的变化，叶韵儿柳眉一竖，“怎么？爹，你该不会是怕了他吧？”

　　“韵儿，这件事非同小可，我看你们也没什么深仇大恨，我们叶家，为了躲避追杀，连姓都改了，此事，就算了吧……”

　　其实，叶家并不姓叶，而是姓雷，乃是驯兽世家，却因为被一股极大的势力逼迫交出驯兽秘术，所以才被迫逃到了这偏远的贺城来。

　　为了不被引起注意，将姓都改了。

　　本来这叶云，叫雷克萨，叶韵儿也应该叫雷韵儿才对。

　　叶韵儿一听，俏脸顿时板了起来。

　　“不嘛，不嘛，爹，我一定要教训他！”

　　“胡闹，难道你不知道他是斗魔级强者么！”叶云也失去了耐性。

　　“斗魔又怎样，爹，你不是说，我们家的护族神兽能够抗衡斗王强者么？让护族神兽出马，要灭掉一个斗魔，还不是简简单单的事！”

　　叶云闻言眼睛顿时圆瞪，“胡说八道，护族神兽怎么可以随便请出来！而且为了掩护我雷家撤退，护族神兽已经身受重伤，此时恐怕也就五阶四星层次的实力，这件事不要再说了，你就当长点教训吧！谁让你一天那么嚣张跋扈的！”

　　“爹就是不想帮女儿报仇！爹一点都不疼女儿，我要告诉娘！哼！”叶韵儿咬着牙齿，愤愤的看着叶云。

　　“你，你！”叶云被气的不行。

　　“报家主！”突然，一个身穿铠甲的男子出现在屋外。

　　“叶统领，什么事？”叶云正在气头上，脸色无比阴沉，看的叶中云头冒冷汗，差点都不敢说出带来的消息了。

　　不过这个消息事关重大，他又不的不说。

　　“那个，叶，叶家城门口的牌匾，被人……砸……砸了……”

　　“什么！是谁那么大胆，敢砸我叶家的牌匾，不想活了么！”此时叶云一肚子火气，全都迸发出来了。

　　“是，是贺家，贺玄……”叶中云身体都有些颤抖了，深怕激怒了叶云，一巴掌拍死他。

　　“贺玄？”叶云闻言顿时冷静了下来。

　　他淡淡的道：“嗯，我知道了，你下去吧。”

　　“是……”

　　叶中云躬身退下，心中却是无比疑惑，以家主的性格，受了这么大的侮辱，绝对不会轻易咽下这口气的。

　　“哈哈，看吧，人家都砸到门前了，看你还能忍！”当时贺玄砸了叶家牌匾，叶韵儿自然也有看到。

　　本来叶中云是要先来通报的，奈何她叶韵儿这位大小姐正在给叶云发牢骚，等了片刻，他实在是不敢拖下去，这才上来通报的。

　　“爹，现在可以请动护族神兽了吧！”

　　“不行！”

　　“爹，你就是个胆小鬼！连一个黄毛小子，也怕！”叶韵儿怒了，他之所以没有先说贺玄砸了叶家牌匾的事，其实就是为了起到火上浇油的作用。

　　说不定叶云一怒之下，直接动用护族神兽灭了贺玄。

　　可没想到，叶云竟然还是不肯动用护族神兽。

　　“啪！”一个响亮的耳光打在了叶韵儿的脸上。

　　“爹，你打我……你竟然打我！”叶韵儿难以置信的捂着脸，从她生下来，叶云就从来没有动手打过她，没想到今天竟然动手打她。

　　“我，我要告诉娘！”叶韵儿满眼怨毒，似乎并不是用看父亲的眼神在看叶云。

　　“去说吧！有什么娘就有什么女儿！哼！”难得的，叶云也是硬气了一次。

　　虽然名义上叶云是叶家家族，但实际上，他还是得听他老婆的，原因无他，就因为叶家的护族神兽，乃是他的老婆熊诗的守护兽！

　　而他叶云的驯兽却仅仅是五阶二星的野兽而已。

　　护族神兽，全盛时期连斗王都可以击杀，当然比他这个仅仅有一只五阶二星的驯兽要高级的多。

　　而且护族神兽对于他叶家来说，就相当于图腾一般的存在。

　　“什么？竟然有人敢欺负我宝贝女儿！”一个长得十分丰腴，容貌却有些对不起观众的妇人大吼道。

　　“可不是，我已经给爹说了，可是爹不帮我报仇！还打我！”叶韵儿又开始梨花带雨。

　　“这个老东西，竟然敢打你，哼，看我去收拾他！”熊诗一把拉起女儿的手，风风火火的找叶云去了。

　　“这贺家不知道在想什么？好好的罗浮门不呆，跑回叶城干什么！”此时叶云，却是眉头凝成了一团。

　　本来他以为，贺玄灭掉了罗浮门，肯定就以罗浮门为根基了，却不了，贺家竟然回了这贺城！

　　一个可以拿下罗山的存在，可不是那么好相与的。


第二百八十一节 霸道娘两

　　“叶云你给老娘滚出来！”

　　正发愁，熊诗雄浑宛如壮汉般的声音便是已经在屋外炸想，旋即，体重超过三百斤有余的巨大“娇躯”夺门而入！

　　跟在熊诗身后的，还有叶韵儿。

　　熊诗咬牙切齿，指着叶云便是一通乱骂，浑身肥肉乱颤，脸上绿豆大的麻子似乎要跳起来了一般，任何一个正常的男人看到这一幕，恐怕都要毛骨悚然。

　　这幅尊荣，让得作者都忍不住要去在她那张葱油饼般的大脸上狠狠的踩上两脚。

　　而反观叶云倒是长得还不错，刀削斧凿般的脸旁英气勃发，一双深邃的眼睛宛如能够摄人心魂。

　　两人站在一起，顿时形成了鲜明的对比。

　　其实熊诗和叶韵儿站在一起，本来对比就已经够鲜明了。

　　叶韵儿性格虽然嚣张跋扈，但长得却是一张可爱的娃娃脸，两人比起来，熊诗就宛如茅坑中的一坨屎。

　　偏偏这么奇怪，长得英俊的叶云娶了一个这么丑的惊天动地的极品女人，又偏偏如此奇怪，还能生出个这般好看的女儿，让人不由感叹，基因突变的好生厉害。

　　被熊诗指着鼻子一通乱骂，叶云脸色阴沉，但却并没有出言反驳，否则今晚熊诗一个性起，召唤他去侍寝，那可就出师未捷身先死，长使英雄泪满襟了。

　　熊诗性格霸道，长得无比肥胖，做那事的时候又偏偏喜欢在上边。

　　每次两人鱼水之欢之后，叶云几个月都不敢见女人，一想到被一坨肥肉压的喘不过气来来的感觉，他就有种想要切了JJ数年轮的冲动。

　　不过好在，叶家的驯兽秘术，一旦经历男女之事，体味不纯，驯兽术的威力就要大打折扣，尤其是做的越多，威力便是越发的微弱。

　　所以熊诗也没有经常找叶云做那事，毕竟，那事做多了，甚至可能导致护族神兽叛变，那就是件相当严重的事了。

　　叶云是个男人，男人的需要往往比女人要强烈的多，而熊诗，却又是他想都不敢想的存在。

　　但是，叶云的性生活绝对正常，而他的性生活对象，就是他的驯兽，血瞳蛇妖！

　　血瞳蛇妖，是一种非常高级的人身蛇尾野兽，幼生期便是三阶，一旦成年，更是五阶的存在！

　　传说，一旦血瞳蛇妖一旦突破五阶，便是可以生出人足，还能进行修炼！

　　也算叶云运气好，竟然碰到了一只幼生的血瞳蛇妖，成功的将血瞳蛇妖驯服。

　　贺玄以为叶云很可能是用丹药暂时提升修为来驯服五阶野兽，但实际上，叶云的五阶野兽，乃是因为成年，实力大涨之后才成为五阶野兽，如今已经跟随叶云二十几年了。

　　由于是野兽，血瞳蛇妖很快便是成年。

　　血瞳蛇妖虽然是蛇尾，但其上却和真正的女人一样，甚至有着那种功能，成年之后更是长得奇美无比，在驯兽秘术的作用下，又无法反抗叶云的命令，正好解决了叶云的需求问题。

　　而且被驯兽师驯服的野兽是可以被驯兽师收入异空间的，所以自从叶云和血瞳蛇妖第一次发生关系到现在，已经足足三年过去了，叶云却从来没有被熊诗捉过奸。

　　不过，他虽然做了很多男女之事，但由于他的对象本身就是血瞳蛇妖，所以从表面上看，也发现不了他的驯兽术威力已经非常的微弱，就算是驯服比他还低级的野兽都有些困难了。

　　幸好，一位驯兽师只能同时拥有一只驯兽，否则，他叶云就露馅了。

　　待到熊诗骂的差不多了，叶云这才强行压制住心中作呕的感觉，拦着熊诗的“蛮”腰道：“诗诗你别生气，有什么事咱们不能好好说？”

　　“说你个头，你这没用的东西！”熊诗将手指头戳在叶云的额头上，丝毫不顾及有女儿在场，怎么也应该给叶云点面子。

　　看着叶云被熊诗欺负的毫无脾气，叶韵儿嘴上露出了得意的笑容。

　　“你给我说，我的宝贝女儿被欺负，为什么不帮她报仇！”熊诗的声音，就像一头母猪在嚎叫。

　　“诗诗，你先别生气，这件事没你想的那么简单，你知道欺负诗诗的是谁吗？那可是贺玄，贺玄是谁你应该知道吧？”

　　“不知道，也不想知道，我只知道他欺负了我女儿！”熊诗鼻孔里喷着粗气。

　　“就是不久前刚刚灭掉罗浮门的贺家之人！”

　　“那又怎么样？不就一个罗浮门，我们护族神兽一出，一巴掌就能拍死罗山！”熊诗双手抱着雄伟的双峰，嚣张的不可一世，就跟她的女儿叶韵儿一样。

　　其实可以想象得到，如果没有熊诗这个好母亲，怎么可能调教出叶韵儿这样的刁蛮脾气。

　　“诗诗，护族神兽已经受伤了，正在闭关疗伤，你难道想去打扰它？而且也不是什么大事，最多我们让着点贺家就是了，别忘了，我们还有仇家要躲！”

　　听了叶云的话，熊诗倒是慢慢冷静了下来。叶云说的没错，他雷家之所以会跑到这个偏远小城，还连姓都给改了，其实就是为了躲避追杀。护族神兽受伤，战力直线下降，现在最多能够击杀斗魔四层强者，抗衡斗魔五层强者。一旦遇到更强者，恐怕护族兽神的伤势就会变得更重！

　　“哼，就算这样，那也不能让我这女儿的委屈就白受了，你找个机会，教训一下那小子，虽然我们叶家让着他贺家，但也要让他们知道，我叶家不是好欺负的！”熊诗这样说，其实已经放弃了找贺玄报复。贺玄连斗魔二层的罗山都给灭了，就算叶云带着他的五阶二星驯兽与贺玄交手，也未必能讨到好处，说不定还会暴露他们驯兽师的身份，将仇人引来。

　　她之所以这样说，其实就是为了让叶韵儿宽心而已。

　　叶云自然也是知道顺藤爬杆，笑着道：“那是自然、那是自然，敢欺负我女儿，我肯定会教训教训他的。”

　　“好了，韵儿，你爹已经答应替你教训那小子了，你应该满意了吧。”熊诗宠溺的看着叶韵儿。

　　“还是娘好，爹爹你最坏了！”叶韵儿对着叶云做了个鬼脸。

　　熊诗摸着叶韵儿的脑袋，心中却是笑了：“你是娘真正的女儿，娘自然疼你，你这野老爹不疼你，也是正常的。”

　　可是熊诗不知道的是，此时叶云心中也是冷笑：“对她再好又怎么样？又不是你女儿！”

　　事情是这样的……

　　十七年前，熊诗怀孕，体内的种并不是叶云的，而是叶云表弟叶涛的，但叶云并不知道，还当做自己的女儿养了十六年。

　　当然，这是熊诗认为的。

　　然而，就在熊诗临盆的那一天，血瞳蛇妖也被叶云搞大了肚子，而且也面临着分娩，一旦血瞳蛇妖分娩，生下来的孩子由于并不是叶云的驯兽，无法在异空间存活多久。所以，就在熊诗生下孩子的时候，她还没来得及看，叶云便是装作欣喜若狂的要抱孩子，然后抱着孩子满院子跑，趁着没人注意的时候，将血瞳蛇妖生下来的一个女儿与熊诗生下来的孩子给对换。

　　而熊诗生的女儿，却是直接被血瞳蛇妖给吃了！

　　所以，熊诗并不知道，她这么疼爱的女儿，其实是他男人与驯兽生下来的野种！

　　这种关系，当真是扑朔迷离了。

　　终于打发走了两尊大神，叶云眼中写满了无奈，谁让熊诗能够得到护族神兽的认可呢。

　　“血妃出来！”叶云双手一招，一阵奇异的光芒在他身前亮起。

　　片刻之后，一个赤裸着上半身的妖娆女子出现在他面前，妖娆女子双瞳血红，生的极美，头发也是红色的，如果不是拖着长长的蛇尾，比起人类女子都还要性感妖娆十倍百倍！

　　“我的主人，您有何吩咐。”血瞳蛇妖虽然可以化为人形修炼，但必须要突破到六阶才方才能够开口说话，因此血瞳蛇妖此时仅仅是意识与叶云交流。

　　看着赤身裸体的血瞳蛇妖，叶云的下身瞬间便是有了反应。

　　他三下五除二脱下了裤子，向着血瞳蛇妖下达了命令。

　　血瞳蛇妖得到命令，顿时蹲下了身子，凑向了那不怎么挺拔的小东西。

　　一根中间分叉的蛇舌轻轻触碰在叶云的下身。

　　叶云顿时闭上眼睛享受起来。

　　……

　　“小二，两斤烧酒五斤牛肉！”贺玄大摇大摆的坐在街边的小摊前，大声吆喝道。欺负了叶韵儿之后，他就在这街上晃荡，等待着叶家之人来找他麻烦。然而，两天过去了，连个屁人影儿都没有！

　　“咦，奇怪，不是都说这叶家最护短了么？我都欺负了他家的小公主，竟然也不来找我麻烦？”

　　嘴里嚼着牛肉，贺玄心中有些疑惑。

　　就算叶家不为他们的小公主报仇，那他砸了叶家的招牌这事叶家应该不会那么轻易忍下吧。

　　可事实就是这样，叶家根本没有任何举动！

　　柳家。

　　柳、洛、贺三家家主再次会面。

　　“贺玄小友可有什么收获？”柳富笑着看向贺玄。

　　“对啊，叶家有什么反应？”

　　“没反应。”

　　“什么？没反应，这怎么可能？”

　　“我也这么觉得，可事实上，就是没反应！”贺玄耸了耸肩，打了个哈欠，他这几天可有够无聊的了，等了几天，连个人毛都没有看到。

　　“这就不太好办了，叶家没反应，我们下一步计划就没法实施了。”贺天皱眉。

　　贺玄慵懒的扭了扭脖子，笑道：“没反应其实也是一种反应！”

　　三人一起看向贺玄，都被他这奇怪的言论给搞迷糊了，没反应，还是反应？

　　“我欺负了他们的小公主，他们没有做出任何反应，这其实就是一种反应，逃避的反应！你们想想看，如果是一个普通人欺负了叶韵儿，叶家会是什么反应？”贺玄问。

　　“肯定是死无葬身之地！我清楚叶家的手段，有一个路过贺城的武师级修士招惹到了叶韵儿，直接被废掉了修为！”柳富开口。


第二百八十二节 大生意

　　“这就对了，对于一般人，他叶家自然下死手，可我不是普通人，我是灭掉了罗山的存在，所以，他们畏惧我，不敢找我麻烦！这就说明，他们的最强实力，也就斗魔二层，最多斗魔三层顶天了！”贺玄无比肯定的开口。

　　“贺玄小友说的有道理，那我们是不是可以展开行动了？”柳富的瞳孔里闪耀着光芒。

　　这一年里，他已经受够了叶家的欺压。

　　“不行！”贺玄却是摇了摇头。

　　“又怎么了？”贺天也被贺玄搞得一头雾水，既然叶家畏惧贺玄实力，那么就可以开始他们的光复大计了。

　　“爷爷，你想想看，他之所以不找我麻烦，有可能是畏惧，但也有另一种可能！”

　　“什么可能？”

　　“贺玄小友，有什么事你就直接说吧，别卖关子了，我们这几个老家伙都快被你急死了。”柳富擦了擦额头的汗水。

　　“他们不找我麻烦，一，是可能畏惧我的实力，二，就是他们怕暴露！据你们所说，叶家刚来贺城的时候像是在逃难，这就说明，他们很有可能怕与我战斗暴露了他们，而将他们真正的敌人给引来！一旦是第二个原因，我们贸然行动，非但不能把他们赶出叶城，如果真将他们逼急了，拿出真正实力，我们恐怕也讨不到任何好处。”

　　“那该怎么办？”三人再次看向贺玄，完全以贺玄为马首是瞻了。

　　“继续试探！”

　　“可如果他们一直不给出回应呢？”

　　“那就挑衅他们，我就不信，他们能忍到什么时候，反正你们几家先不要动，我就以我个人的名义去挑衅他们。”

　　贺玄已经决定，叶家不给反应，他就去挑衅，一直挑衅道给反应为止。

　　反正他有羽翼可以逃跑，他就不信叶家能够拿出斗王级强者来！

　　打定主意，贺玄再次悄悄离开了柳家，这一次，他直接来到了叶家的一间门市。

　　自从叶家崛起以后，叶家的门市大度扩张，仅仅几个月时间，便是占据了这叶城的一半。

　　而且，叶家还在继续蚕食两家基业，如果不是为了怕太引人注目，恐怕以叶家的实力，完全可以一天之内让柳家洛家完蛋。

　　这是一家贩卖药材的门市。

　　“给我来一百枚回春丹。”贺玄站在柜台前，大大咧咧的道。

　　回春丹，人级一阶丹药，可以起到止血的作用，品级并不高。

　　回春丹品级不高，但这里是卖药材的门市，并不出售丹药。

　　“对不起客官，我们这里只出售药材，不出售丹药！”掌柜有些不悦的看着贺玄。这里是药材店，又不是丹药店，自然不出售丹药，贺玄却要一百枚丹药，这分明就是找茬嘛！

　　不过老板并不认识贺玄。

　　贺玄名气虽大，但毕竟是斗战大陆，又不是信息爆炸的地球，所以并不是所有人都认识他贺玄。

　　老板想的太对了，贺玄就是要找茬。

　　“哦，这里原来是药材店啊？”贺玄煞有其事的点了点头。

　　“那血玉魔香，深红碧蓝花……忘忧草总有吧？每样来十株！”贺玄稀里哗啦的说了一大堆药材的名字。

　　掌柜傻眼了，前面说的几种药材他听说过，全部都是名贵药材，一株就可以买下他整个药材店，后面的，直接就是完全没听过了。

　　这些药材，他们药材店恐怕一样都拿不出来，更别说贺玄竟然每样都要十株。

　　老板就算再傻也知道贺玄是来找茬的了，他脸色一沉：“年轻人，你莫非是来找茬的？”

　　“找茬？什么找茬？我只是来买药材而已，你不是说你们是买药材的么，我现在买药材，你怎么又说我找茬呢？”贺玄一本正经。

　　“很好，你说的这些药材都是昂贵药材，我们一时间也拿不出来，必须要先付一半定金才行！”贺玄说的这些药材，个个都是天价，就像那血玉魔香，就要五万两银子一株，贺玄竟然还要十株，这可就是五十万两了。

　　而这些药材加起来，就算一半，那也是不下两千万两银子了。

　　掌柜知道贺玄找茬，所以如此一说，他可不信贺玄能够拿出一千万两银子。

　　然而，让他目瞪口呆的事情发生了。

　　贺玄随手一招，一大叠银票便是出现在他的面前。

　　掌柜看的眼睛都直了，全是十万两一张的，那么厚一叠，没有一千万两，也有数百万两了。

　　“这是定金，等你们拿出药材，我再付你们另一半。”贺玄说的很认真，心中却是在笑：“幸好哥聪明，找倾城那小富婆搞了几千万两银子。”

　　看着贺玄一脸认真的样子，掌柜还真把贺玄当成了买药材的了，只是这些药材，他可拿不出来。

　　“客官，您要的这些都是无比珍贵的药材，我们一时间也拿不出来，必须要等几天才能凑齐……”掌柜只觉得额头有些冒汗，这可是笔大生意，如果真的做成了这份生意，恐怕他在叶家的地位就要翻上几倍了。

　　贺玄却是大手一挥，道：“没问题，我给你们三天时间，三天之后，我再来。”

　　贺玄说完，直接转身而去，连看都没看一眼那些银票。

　　“快，快点通知家主，这可是笔超级大的生意，只要做成这笔生意，我们的苦日子就到头了！”掌柜脸上写满了笑容，似乎已经开始憧憬他以后的辉煌人生了。

　　接下来的日子，贺玄可就优哉游哉，继续在贺城中逍遥快活，调戏各种妹子。

　　“嗨，那位大胸部的美女，对，看过来看过来，就是这里……”

　　“流氓！”

　　“咳咳，男人要是不流氓，你们这些女人可就只有去当尼姑了。”

　　“变态！”

　　“额……”

　　一次搭讪失败，很快，贺玄又将目光转移到另一个长腿美眉上。

　　“哈罗，好男霪就是我，我就是——玄大爷！美女，一起开个房……不对，一起吃个饭怎么样？”

　　“去死！”

　　……

　　“哎，玄大爷的魅力，岂是你们这些凡脂俗粉能懂的……”无数次搭讪失败，贺玄仰天长叹。

　　“那个是贺玄吧？”

　　“是他是他我有他的画像，大家快看！”

　　忽然，他身边传来了议论声。

　　贺玄这才深感欣慰，回头对之一笑：“总算有识货之人。”

　　然而，贺玄刚刚感叹完毕，无数花痴美眉发现他是贺玄之后，全部都蜂拥了过来。

　　斗战大陆，实力为尊，只要实力强大，就不愁没有女人喜欢，况且，贺玄长得上对得起天，下对得起地，在不知道他的情况下，这些美眉们把他当变态，可知道他就是贺玄，那又不一样了。

　　只是一眨眼，贺玄便是被各种美眉给包围住了。

　　“你就是贺玄啊。”

　　“区区不才，正是在下。”

　　下一刻，贺玄开始了他左拥右抱的辉煌人生。被各种纤纤细手抚摸，贺玄感觉无比的欢快。

　　突然，他的脸一下子绿了，“你妹，不要摸那里！”

　　竟然有大胆的妹子竟然拿手捏住了他的小弟弟！

　　身在花丛中控制起来本来就很困难，如今被人抓住要害那还了得。

　　感受到体内火焰有抬头的趋势，柔和的斗气爆发，瞬间将包围自己的美女们推开，落荒而逃。

　　“凶悍啊，这群女人，是人（霪），还是狼（浪）？”贺玄心中感叹。

　　此时，叶家。

　　“急着要见我有什么事？”叶云眯着眼看着跪在自己身前的张福。

　　“家主，我们遇到了一笔大生意，必须要家主你亲自出马才可以完成。”

　　“什么大生意？竟然需要我亲自出马？”

　　“是天大的生意！”张福兴奋的道。

　　“说来听听，最好不要让我失望！”

　　张福起身，清了清嗓子，才将一张药单递给叶云。

　　起初叶云还没有放在心上，这张福，只不过是小门市的掌柜，他所谓的大生意，也不可能大到哪里去。

　　可是，但他看清楚第一个药名的时候，眼中的不屑却是变成了郑重，但很快他的眉头便是皱了起来，到最后，直接脸沉的就像猪肝一般！

　　“是谁下的单子，这些可都是名贵药材，你收定金没有！”

　　“已经收了！”

　　张福从怀里掏出一大叠银票，整整一千万两！叶家的钱，张福自然不敢私吞。

　　看到这些银票，叶云眼睛都绿了。

　　“谁让你收下的，这些药材，岂是那么好找，你答应人家多少天？”

　　叶云的样子将张福也吓了一跳，战战兢兢的道：“三天……”

　　“什么，三天！你这个白痴！这些药材，就是三十天也不可能收集得到！这叶城，怎么会有这么有钱的人！”

　　突然，叶云想到了什么，他从桌子上拿起一张画像，问：“买药材的，是不是这个人？”

　　“好……好像是……”直到这时候，张福才知道自己闯了大祸。

　　“什么好像是，到底是不是！”叶云大怒，竟然将张福给提了起来！

　　“是，就是他！”张福被吓得不轻，哪里还敢隐瞒。

　　“混账！”叶云一把将张福扔出老远，恨不得把张福给一巴掌拍死。他叶家处处忍让贺玄，就是怕招惹到贺玄，可没想到还是招惹到了。

　　很快叶云冷静了，他也感觉到了，贺玄是在故意挑衅他，见他没回应，于是便用这种手段。

　　“想试探我的虚实？很好，那我就让你看看！”叶云脸上闪现过一抹狠戾，他叶家是怕暴露，可是他们已经忍让，但你还是要欺负到他们的头上来，那他们也不是什么好惹的，好歹他们也是掌控了一种秘术的家族！

　　“那，我该怎么办……”张福有些不知所措了，本来以为接了一桩可以改变自己命运的大生意，却不想到头来反倒惹得家主生气。

　　“哼，他既然要送钱给我们，那我也没有不收下的道理，你去做你的事吧，不用理会他，我自然会收拾他！”

　　让张福离去，叶云传唤了一位叶家大执事。

　　“义父急着召见霜儿，是因为贺家吗？”一个长着一对乌黑大眼睛约莫二十岁左右的女子笑着道。

　　“霜儿，义父有什么事总逃不过你的眼睛，要是韵儿有你一半听话，我也不用操那么大的心了。”


第二百八十三节 豪赌

　　“韵儿还小，不懂事，等她长大了，自然就听您的话了。”霜儿嘴角露出一抹笑容。

　　“哎，她就是被她娘给宠的，娘两，一个德行！”叶云摇了摇头，这话，当然他也只敢背着熊诗讲。

　　听到这里，霜儿很自觉的闭上了嘴巴。

　　“算了，不说她们了……”叶云将贺玄故意刁难叶家的事一一道来。

　　或许叶家有人会疑惑，为什么每次叶家有事，叶云总会和一个二十岁的小丫头讲。不过，那是他们不知道叶霜的身份。

　　叶霜，是叶云收养的一个孤儿，是无比罕见的无暇之体，天生就对野兽有着强大的吸引力，所以叶霜驯服野兽根本没有限制。就算野兽修为超越她一个大境界，她也能够收复！这种体质一旦修炼驯兽秘术之后将会无比恐怖，如果驯服的野兽比本身修为高，那么驯兽师本人的修为，也会受到一定的影响而提高！

　　年仅二十岁的叶霜，收复的就是一只斗魔二层的野兽，由于无暇之体所带来的共享作用，原本仅仅武者级别的叶霜，修为很快便是达到了斗狂级别！

　　这就是无暇之体的恐怖之处。

　　当然，就算是无暇之体要驯服太高阶野兽也是有一定危险性的。因为，就算你是无暇之体，也要对野兽施展驯兽秘术的时候，野兽才会发现你是无暇之体，在这之前，很有可能被野兽直接杀死了。

　　比如这斗魔级的野兽，一口气就能将武者级的叶霜吹飞！

　　雷家拥有护族神兽帮助，所以叶霜很容易便是成功。

　　在雷家，地位是和修为成正比例的，所以叶霜虽然只有二十岁，却已经得到了大执事的位置，这可是仅次于家主的存在。

　　而且，叶霜的智慧也是远超常人的，许多难题，只要到她手里，轻而易举的便是被其化解。

　　家族里的许多事，叶云都喜欢找叶霜商量，当然，这与叶霜本人长的很漂亮也是有着很大的关系。

　　叶云对叶霜的爱慕已经不是一次表露了，但叶霜却总是以各种方式给回避过去。

　　叶霜地位尊崇，叶云也不敢强行要她怎么样。

　　“我知道义父您的意思了，我这就让黑龙执事和我一同执行此事！”叶霜点了点头，对着叶云一笑，然后转身而去。

　　“这小妮子，比起血妃的美貌都是丝毫不差……”从背后欣赏着叶霜的玲珑身段，叶云又开始想入非非了。

　　血妃长相的确无可挑剔，但毕竟不是人类。

　　街道上。

　　由于有了之前被美女捏小弟弟的例子，贺玄也是不敢太过于高调，这几日他不去调戏美眉了，他改逛赌场。

　　而且专门逛叶家的赌场！

　　“来来来买定离手啊。”

　　“开！”

　　属于赌场特有的声音不绝于耳。

　　“快点押注啊，快快！”

　　贺玄站在一个玩骰子的赌桌前，玩的不亦乐乎。

　　“兄弟你买啥？”

　　又一轮的赌注开始，周围的赌客都兴奋的看着贺玄。

　　从贺玄进入这赌场开始，他就一直赢钱，从来没输过一次，仿佛能够看透那骰子点数一般。

　　所以，其他的赌客都跟着贺玄押注，到现在为止，庄家已经输了不下十万两银子了。

　　此时此刻，周围的赌客都很兴奋，可庄家的一张脸确实铁青一片。

　　“兄弟，做事留一线，日后好想见，这个道理你应该懂吧？”庄家一边摇着骰子，一边冷道。

　　对于庄家的威胁，贺玄却是全然不顾，他要的就是你受不了，然后发飙！

　　“咳咳，哥就不明白，哥做事的原则很简单，趁你病要你命，废话少说，押注押注，这次我压大！”说完对着周围的赌客们一嗓子喊：“来来来，跟着我下注，稳赢不赔啊！”

　　本来他身边就跟着不少赌客，他这一通喊，又是吸引来了不少人。

　　“他说的是真的？”

　　“绝对是真的，我已经连赢了十几把了。”

　　“靠，这么猛，高人啊，我也买大，一百两！”

　　看着短短几十秒钟，大字前便是堆了一大堆白花花的银子，庄家的整个身体都在颤抖。这个年纪不大的小子，竟然宛如能够预知骰子的点数一般，他买什么，开出的结果准是什么。

　　擦了擦额角的冷汗，庄家都有些不敢开了。

　　“快开快开！”

　　赌客们开始嚷嚷了。

　　虽然很不想开，但耐不住众人的压力，庄家终于缓缓的打开了盖子。

　　11点，毫无疑问，大！

　　庄家再次输掉三千两银子。

　　“妈的，怎么这么邪门！”庄家已经受不了了，难道对方还真能听出骰子的点数不成？

　　这骰子盖可是用屏蔽精神力量的盖子做成的，也无法进行精神查探。

　　对于贺玄如何知道骰子的点数，庄家非常的疑惑，如果真的可以听出骰子的点数，那可就真要命了。

　　“继续摇啊！”贺玄笑吟吟的看着庄家。

　　“我，我不玩了！”庄家一时气急，每次都输，这还真么玩。如果真这么玩下去，说不定这家赌场，都得被输掉！

　　“不玩？你在搞笑吗？你可是庄家！我们还从来没有听过庄家说不玩的。”

　　“就是。那怎么行，我之前可在你们赌场输了好几千两银子了，现在我们赢钱了，你就想不完，说什么我们也不会答应！”

　　“难道你想破坏赌场的规矩！”

　　庄家也知道自己很没道理，但他却不敢再这样输下去了。

　　就在庄家一筹莫展的时候，一个美妙动听的身影响起。

　　“不如我来和这为小哥玩两把？”

　　一袭粉红色长裙装扮，清新可人的美丽女孩儿出现在众人眼中。

　　这个女孩仅仅容貌，就与刁蛮任性的叶韵儿相差无几，但她却丝毫没有任何的骄纵气息，脸上带着淡淡微笑，给人一种极其舒服的感觉。

　　特别是那双乌黑的大眼睛，任何人看上一眼，就会被迷住。

　　就连越美无数的贺玄都惊呆了，失神了片刻。

　　“不知小哥意下如何？”女孩儿笑吟吟的道。

　　当真是魅惑天成，一颦一笑，都动人心魄。

　　“哈哈，美女的要求，我从来不拒绝！”贺玄嘴角咧开一抹若有若无的笑容，“你想要怎么玩？”

　　“还是玩骰子，我们两个人玩。”

　　“那你可输定了，玩骰子，我可从来没输过！”贺玄看上去很嚣张。

　　对于贺玄的得意，女子并没有在意，脸上依旧带着淡淡的笑意道：“不巧，我也从来没输过。”

　　“那我保证，你今天输定了。”

　　女子盈盈一笑，不打算与贺玄斗嘴皮子了。

　　庄家正不知所措，这就出来一个大美人替他解围，他自然欢天喜地。

　　新的一轮PK开始，不过却只有大眼睛女子与贺玄两人。

　　当当当当！

　　骰子滴溜溜的转着响着。

　　很快，骰子摇好。

　　“那么，就有请美丽的女士先来吧。”贺玄十分绅士的对着女孩儿摊了摊手。

　　女孩儿淡淡一笑：“既然如此，那我就不客气了，我买大！”

　　听到女孩儿说出结果，贺玄开始意识与星辰交流。

　　此时此刻，战甲灵魂正在骰子盖里，将骰子的点数反馈给了贺玄。

　　贺玄当然不是赌神，他也无法看清或者听出骰子的点数，他之所以无往不利，完全是得益于星辰！

　　这种骰子盖是特殊材料制作，可以防止精神探查，然而，星辰灵魂本就处于游离状态，自然可以进入到盖子里。

　　得到星辰给出的答案，贺玄一惊，暗道：“这小娘们儿运气倒是不错，不过想赢我，可没那么容易！星辰，看你的了！”

　　贺玄之所以百战百胜，并不仅仅是因为他能够知晓骰子的点数，星辰还可以更改骰子的点数，所以不管他是在摇骰子前下注，还是摇骰子后下注，都不会输。

　　“没问题，这小妞本大爷喜欢，最好把她给我赢回来！”星辰哈哈一笑，灵魂力量作用在骰子上，将骰子的点数给变成了小！

　　“好了，庄家，你可以开了。”

　　庄家开盘。

　　5点小！

　　贺玄又赢了。

　　看到骰子所开的点数，女子先是一愣，不过很快便是恢复了正常，脸上笑容依旧：“看来小哥运气确实不错，我们继续吧。”

　　“哈哈，明知必输，还非要和我玩，有性格，我喜欢。”贺玄哈哈大笑。

　　“胜败乃兵家常事，输一次，不代表我会一直输下去。”

　　“很好，到时候别把你都输给了我就行。”贺玄朝着女子挤了挤眼睛，笑道。

　　很快，庄家又摇好了骰子。

　　贺玄依旧让女子先猜。

　　结果女子又输了。

　　“还来吗？”贺玄坏笑着看向女子，有星辰帮助，他永远都不可能输，女子要自己送上门来，那也是没有办法的事。

　　“我还没输光，为什么不来？”女子莞尔一笑，再次拿出一锭金子！

　　女子和贺玄的PK，旁边的赌客之所以没有参与就是因为女子的赌注太大，每次都一锭金子，相当于千两白银。

　　这只不过是个小赌坊，一般赌注也就几十两而已，百两的都比较少见。

　　“开！11点大！”

　　“不好意思，你又输了。”贺玄得意的笑着，一边将女子的金子毫不客气的收入囊中。

　　“看来小哥果然运气很好，小女子自愧不如。”

　　“那就投降，放心，哥不会赶尽杀绝的，尤其是对美女。”

　　“可我就是个很固执的人，越是不能赢，我就越想要赌一赌。”女子淡然一笑，更多的金子出现在赌桌上。

　　一排一排的，金光灿灿。

　　看样子，不下千两黄金！

　　要知道，黄金的价格可是白银的百倍之多，一千两黄金，可就相当于十万两白银了！

　　“贺玄咧嘴一笑，既然你想玩，那我们再玩大一点，如果你输了，就给我做丫鬟怎么样？”

　　“那你输了呢？”女子没有拒绝，反问道。

　　“放心吧，我是不会输滴！”

　　“好，就依你所言，但如果你输了，就自废修为如何？”女子露出一口贝齿。

　　“喂，小子，别得意，你们地球上不是有一句话叫做事出反常必有妖么，她明知道必输，还敢跟你赌，说不定有所依仗！”星辰的声音忽然在贺玄脑海里响起。


第二百八十四节 神奇驯兽幽冥冰梦

　　贺玄眉头微微一皱：“星辰，不是你说有你在，没意外么？”

　　“本大爷是神器，又不是神，你以为什么都能做吗？”星辰却是翻了翻白眼。

　　贺玄无语，却依旧道：“放心，我是不会吃亏的。”

　　他笑着看着女子，开口道：“好，一言为定！”

　　这一幕顿时吸引了赌场里所有人的目光，赌注十万两银子，女子输了，给贺玄做丫鬟，贺玄输了，就自废修为，这赌注，确实有些大的过头了。

　　看着女子绝美的容颜，不少人心中都升起一个想法，能够得到这样的美人儿做丫鬟，就算自废修为也心甘情愿了。

　　斗战大陆，丫鬟其实说白了就是地球上小蜜的角色。

　　有事秘书干，没事干秘书，这在斗战大陆，同样适用！

　　很快骰子摇好。

　　所有人都紧张的看着桌子，一动不动，对于这些赌鬼来说，这样的豪赌，是非常吸引人的。

　　“这次还我先来吧，不过，你不能和我买相同大小的。”女子看着贺玄。

　　“没问题！”贺玄拍着胸脯保证。

　　“我买小！”女子说完，一道粉影闪过，盖子已然被掀开了，露出了骰子的点数，一个一点，一个二点，三点小！

　　星辰乃是灵魂体，一般人看不见，此时他与贺玄正在大眼瞪小眼，他是可以更改骰子的点数，可需要时间。女子说完买小之后，直接便是掀开了盖子，星辰就是想改点数也是没有办法了。

　　“你大爷，我就知道，这小妞不简单！这下输了吧！”星辰懊恼的回到贺玄脑海。

　　“不好意思，我赢了。”女子淡淡一笑。

　　“额……好吧，你赢了。”贺玄也算明白了，这女子绝对不一般，不仅可以听出骰子的点数，还看出他可以更改骰子的点数。

　　所以在说完之后立马便是揭开了盖子。

　　“这小妞长得不耐，没想到心计倒是不浅。”贺玄心中呢喃。

　　“现在知道，有个屁用。我看你怎么善后”星辰慵懒地坐在地上，一副看好戏的模样。

　　“既然我赢了，那小哥是不是应该遵守诺言呢？”女子笑吟吟的看着贺玄。

　　“这女子到底是何方神圣，竟然连赌神也输了。”许多人都摇了摇头，本来还打算跟着贺玄多赢点钱的，却不了杀出了一个更加厉害的美女。

　　她把赌神都给赢了！

　　贺玄撇了撇嘴，淡淡道：“自己对自己动手，我可没那个勇气，不如美女你自己动手吧？我绝不反抗，也不使用斗气抵挡！”

　　“好。”女子没有废话，直接抬起手掌，身体一飘，便是出现在了贺玄身前，轻飘飘的打在了贺玄的腹部位置！

　　对于修士来说，击毁丹田，就意味着废除修为了。

　　贺玄之所以敢跟女子赌，就是因为他不怕被击毁丹田！

　　贺玄的斗气乃是储存在经脉之中，击毁丹田可废不了他的修为。

　　所以，他不怕输。

　　事实上，想要废除贺玄的修为，除非将他的经脉全部震碎！

　　但就算将他的筋脉震碎，他体内的水滴，也是可以将其修复！

　　女子那看似轻飘飘的一掌，实际上却带着无比狂猛的刚劲！

　　她的修为贺玄知道，也就斗狂五层而已，可是这一掌的威力，却是斗魔级的！

　　斗狂五层，爆发出斗魔级的力量，相当于是爆发十倍力量！

　　而且女子的这一掌，还没动用武技！

　　就算是贺玄，施展蛮眼，不施展武技，也不可能做到！

　　“这小妞是驯兽师！”星辰的声音在贺玄脑海响起！

　　彭！

　　一声闷响，贺玄后腰位置都是猛的一震！这一掌的威力已经贯穿贺玄的整个身体！

　　别说是打爆丹田，打在内脏上，内脏都得被打碎！

　　贺玄挨了这一掌，周围的人根本不知道有多恐怖。

　　因为他们并不知道，贺玄就算不使用斗气，肉体也是斗狂巅峰级别，而且星辰的守护作用，可以抵消掉九成的伤害！

　　当然，由于星辰战甲没有本体，所以依旧只能够消弱斗气伤害。

　　可是按理说被消弱九成伤害之后再打到贺玄斗狂巅峰级的身体上，别说是将丹田打爆，想要让他受伤都很困难！

　　可实际上，女子的这一掌，最多被消弱了十分之一的威能！

　　也就是说，女子的这一掌，几乎都是来自肉体力量！

　　如果按照女子斗狂五层修为来算，打在有星辰战甲守护的贺玄身上，还能有斗魔级的攻击力，那么女子的身体力量，已经超越了贺玄！

　　她的身体，就是斗魔级！

　　这一刻贺玄完全被震惊了，斗魔级的身体是什么概念？

　　一直以来，他都觉得他的身体不说是天下无双，恐怕也是绝无仅有，他从来都没有想过会有人的身体比他还强！

　　而且还是同级别的修士！

　　这简直是骇人听闻！就算是金刚们的人，也不可能如此夸张！

　　虽然难以接受，但这就是事实！

　　就像贺玄才斗狂级别，就能够施展斗王级的手段一般。

　　“你是叶家之人？”女子纤纤细掌还停留在贺玄的丹田处，贺玄却是开口问道。

　　驯兽秘术，可不是谁都能够拥有的，这女子是驯兽师，很明显，就是叶家的人无疑了。

　　“是的。”

　　“你是专程来找我的？”

　　“是的。”

　　女子脸上依旧带着淡淡的笑意。

　　“那么之前所做的一切，都是你设的局咯？”

　　“是的，不过我没想到竟然这么顺利。”

　　“有趣有趣！不错的心计”贺玄双眼眯在了一起。

　　“谢谢夸奖。”

　　其实，尽管两人已经处于敌对立场，贺玄也依旧无法对女子升起太多的恨意，当然，最主要的是，女子根本没能废掉他的修为，否则他肯定恨死她了。

　　“美女，心计虽高，但你忽略了一件事！”贺玄笑了。

　　“什么事？”

　　“你知道罗山是怎样死在我的手上的吗？忘了说，当时他也用法器刺爆了我的丹田，而我，却拿下了他的脑袋。”贺玄嘴角扬起一抹嗜血的笑意。

　　闻言，女子脸色大变，贺玄与罗山的战斗她自然是有所耳闻。不过那些都是传说，被传出了无数个版本，让得她也不知道到底哪个版本才是真实的。

　　但作为叶家女诸葛的她，很明显，不应该犯这种低级错误！

　　不管是哪种版本，她都应该考虑到！

　　当然，她之所以失算的根本原因是贺玄打破了普通修士的限制，丹田被毁就会失去修为的限制！

　　女子速度极快，然而贺玄更快，他一把便是捉住了女子的手臂，根本不在意自己丹田上传来的剧痛，水滴很快就会为他修复完整。

　　“放开我！”被贺玄抓住手，女子娇喝道。

　　“要我放手可以，先亲我一下再说！”贺玄嘿嘿一笑，手下用力，女子瞬间便是被他拉到了怀里。

　　刹那间四目相对。

　　女子晶莹的睫毛都根根可见，正轻轻的颤动着。

　　“上古瞳术蛮眼！”女子惊叫！

　　当然是用的逼音成线。

　　“驯兽师小姐别来无恙？”贺玄也同样传音回道。

　　女子惊骇更甚，没想到贺玄竟然知道她的底细！

　　驯兽秘术乃是非常逆天的一项秘术，所以是各方势力争相抢夺的对象，但他们却没有媲美大陆巅峰势力的实力，为了生存，他们不得不隐藏于世。

　　所以，对于驯兽师，除了几大超级实力，只晓得人可是寥寥无几，却不料，贺玄一眼便是将她看穿！

　　而且，她的驯兽乃是幽冥冰梦！

　　幽冥冰梦是一种十分奇特的野兽，它是天地孕育而出，诞生于极寒之地，形体类似雪人，全身被坚冰覆盖，无法使用斗气，但却力量超强，防御力堪比铠甲法器神奇野兽。

　　幽冥冰梦被驯服之后，是无法像其他野兽那样直接拿出来战斗的，但这并不影响驯兽师的战斗力，因为它的力量，可以转嫁给驯兽师！

　　完全将自身力量防御转嫁给驯兽师！

　　这就是幽冥冰梦的强大之处！

　　身体羸弱，乃是驯兽师最大的弱点，但如果一名驯兽师收服了幽冥冰梦，那么他们的弱点就会完全被弥补掉！

　　叶霜的幽冥冰魔乃是五阶一星水准，所以叶霜的肉体，就可以爆发出斗魔一层的力量！

　　实际上，由于幽冥冰梦的特殊性，它的力量还要凌驾于斗魔一层之上！

　　除非对方也是驯兽师，否则很难看出她的力量，其实是来自幽冥冰梦的！

　　然而，贺玄却是一眼就看出来了。

　　当然，其实是星辰看出来的，贺玄连驯兽师都不知道，又怎么可能知道斗战大陆还存在着幽冥冰梦这样的神奇野兽呢？

　　“你是怎么看出来我是驯兽师的！”第一次，叶霜眼中的笑容消失不见，叶家驯兽师的身份，乃是一个天大的秘密，一旦暴露，将会给家族带来灭顶之灾！

　　“那你是怎么看出来我所使用的就是蛮眼呢？”贺玄不答反问。

　　贺玄知道，不施展蛮眼，他的力量是无法抗衡女子的，所以才使用了蛮眼，却不料，他已经眯起了眼睛，只有淡淡的乌青色流转，却依旧被女子给认了出来。

　　贺玄才离开贺家的时候，便是得到过梦霓裳提醒，不要暴露太多。

　　可后来他渐渐的发现，并不是所有人都知晓上古瞳术的存在，而且就算知晓，也不一定认得出来。

　　毕竟纵观大陆整个历史，拥有瞳术的人可都是寥寥无几。

　　“我曾经研习过不少大陆资料，所以知道。”叶霜道。

　　斗战大陆不像地球，有什么九年义务教育，也没有网络。你想要知道大陆的资料，必须自己去查找，一些比较隐秘的资料，甚至还需要花费昂贵的金钱来购买。

　　所以斗战大陆的信息其实是比较闭塞的。

　　而且一般修士都注重修炼去了，真正关心大陆资料的并没有几个，也就是叶霜，体质特殊，只要抓到很强的驯兽，自身实力就可以逐步提升。

　　她有的是时间去查阅资料的。

　　“知识果然就是力量。”贺玄感叹。

　　以前他读书的时候，觉得这句话完全就是个P，可是现在他也接受了整个事实。

　　“我们出城去，我可不想将贺城给破坏了！”贺城是贺家根基，贺玄自然不希望将其毁坏。他现在蛮眼状态之下压制女子，但他知道，想要击败女子，可没那么简单。

　　而斗魔级的力量又何其恐怖，一旦交战，肯定会殃及池鱼。


第二百八十五节 叶霜

　　“正合我意！”女子淡淡点头。

　　说完，两人便是飞速离去。

　　其实，叶霜原本的计划就是将贺玄引出贺城的，没想到贺玄自己提了出来，她当然没有异议。

　　两人都是实力超强之辈，几乎化为了两道残影，周围行人只感觉到两股劲风吹过，却看不到人影！

　　一处清幽之地，周围群山环绕，只可惜并不是春天，许多树木都是枯黄落地，宛如在地面铺了一层厚厚的黄色地毯。

　　微风吹过，落叶飞舞，带起丝丝凉意，不过修为达到两人这等境界，已然是可以抗衡零度以下高温，对于这点寒冷，却是毫不在意。

　　两人远远对视，气氛变得越来越凝重。

　　“你们贺家，已经灭掉了罗浮门，放着罗浮门大好地势不要，却为什么非得和我们叶家争地盘？”叶霜终于是缓缓开口。

　　听了叶霜的话，贺玄却是笑了：“说的可真好，你们叶家。你也不去打听打听，这城当初可叫叶城？”

　　叶霜脸色一变，一声冷哼：“贺玄，你以为叶家，就真的畏惧你了么？你年纪轻轻就有如此修为，本当好好修炼才是，何必要为了这一时之争，枉送了性命。”

　　“小妞，同样的话送给你，年纪轻轻就有如此修为，当真让我惊叹，不过，用你的话说，你应该好好修炼才对，不要来招惹你玄大爷！”

　　听到小妞两字，叶霜顿时银牙一咬，再理智的女子，也不愿意被人轻薄，她有些愠怒道：“什么小妞，我有名字！”

　　“咳咳，既然你有名字，你就应该早说，你不早说我怎么知道你有名字呢？而且就算我知道你的名字我也照样可以叫你小妞嘛……”贺玄学着唐三藏喋喋不休起来。

　　“哼，敢在我面前称大爷的，最后都只有一个结果！”叶霜终于被贺玄给惹怒了。

　　“什么结果？”

　　“那就是——死！”

　　“额……美女太凶可不好，万一嫁不出怎么办？嫁不出去，你娘岂不是要很伤心？你娘伤心了你岂不是要很难过？你难过了……”

　　“闭嘴！”一向宠辱不惊总是面带笑容的叶霜在贺玄面前也无法保持蛋定了。

　　粉拳一握，就朝着贺玄冲来，幽冥冰梦护体，力量激增，此时的淑女，完全变成了一头人性凶兽。

　　“哎，早这样不就对了，非得唧唧歪歪。”贺玄反而嫌弃别人废话多来，难道他就不知道他刚才差点把叶霜给气出内伤了？

　　彭！

　　两拳相对，发出震耳欲聋的声音，两者都后退了几步，竟然是旗鼓相当之局。

　　虽然是势均力敌，但贺玄却是感觉一阵拳头发麻，宛如刚刚那一拳并不是打在一个娇滴滴的小美女的拳头上，而是打在一块万年寒冰之上！

　　砰砰砰！

　　小美女彪悍无比，挥舞着小拳头，不断的向着贺玄攻来，没有斗气的加持，亦没有武技的华丽，完全是拳拳到肉的打法！

　　对于叶霜来说，身体力量超越修为太多，就算施展武技，最多也就能够提升一成威力而已，那样反而会觉得束手束脚！

　　拥有幽冥冰梦驯兽的她，就是要这样的战斗方式！

　　“爽快！”再来！

　　贺玄也是打得酣畅淋漓，修炼杀神，他最强的就是近身搏杀。

　　可大多的修士身体力量很一般，并不敢与他这样战斗。当初红后，仗着修为比他高，非要与其近身搏杀，最终却将自己弄得遍体鳞伤。

　　唯有今日一战，不管是力量，还是身体强度上，叶霜都不输于贺玄，甚至隐隐有超越之势，两人打得那是一个爽快。

　　“彭！”

　　贺玄的身体被打飞了出去。

　　“小妞还真猛！”贺玄疼的呲牙咧嘴，全身都溢出一层血丝，而反观叶霜，却是丝毫无损！

　　施展蛮眼之后，贺玄的力量是上去了，足以抗衡斗魔一层的力量，可是身体强度却禁受不起一次次斗魔层次的力量轰击，这样下去，恐怕会被叶霜将身体打碎！

　　然而，贺玄却是丝毫不惧，继续与叶霜近身搏杀，享受这种热血沸腾的感觉。

　　其实他想要压制叶霜很容易，直接施展武技就可以了。

　　叶霜力量超越修为太多，又没有杀神这种可以将力量与斗气结合施展的武技，所以她使用武技，增幅不大。

　　但对于贺玄来说，施展武技和不施展武技却是有着本质的区别！

　　而且贺玄还没有使用浮光步伐！

　　一旦动用，完全可以让叶霜无法攻击到自己！

　　“星辰，你说这大陆上还真有修为仅仅斗狂级别，身体力量却是斗魔级的存在吗？”一边与叶霜近身搏杀，贺玄一边问道。

　　“当然有！”星辰伸了个懒腰。

　　“这么牛逼，快说来听听？”今日他依仗的身体竟然在一个小丫头片子手中落了下风，这让他感觉很受伤。

　　“你。等你的修为再提升一两层，你不就是斗狂级的修为，斗魔级的身体了么！”星辰撇了撇嘴。

　　“额！我说的是这彪悍小妞！你看她连斗气都不使用，硬是打得哥毫无脾气，好歹哥也是杀神之体，竟然被一个小姑娘给蹂躏了，你让我情何以堪，让杀神情何以堪！”

　　“你就是个白痴，你以为这小妞身体就有那么强？她现在是驯兽附体的状态，你一个打两，自然落于下方！”

　　贺玄一惊：“驯兽？在哪里？我怎么没看见？”

　　“她的驯兽十分特殊，乃是可以将能力转嫁给驯兽师的一种驯兽，这小妞是只有斗狂级，可她的驯兽却是五阶一星层次，加上这种驯兽天生神力，防御力惊人，可比那罗山还难对付，你不被蹂躏才怪！”星辰嗤笑。

　　“什么？五阶一星！她才斗狂五层，就算使用丹药，也不可能提升到斗魔级吧？怎么可能有斗魔级的驯兽！”贺玄当真吃惊不小。

　　这小妞才几岁？肯定不会是她驯服野兽之后，野兽才突破到斗魔级的。

　　“哎呀，叫你平时多看点书，你就是不听，现在知道学到用时方很少了吧！告诉你吧，这女子乃是无暇之体，天生对野兽就有吸引力！而且可以通过野兽来提升自己的修为！非常的罕见……”

　　贺玄听得眼睛都绿了，无暇之体不但可以越阶抓野兽，还可以利用野兽来提升自己的修为，如果他是驯兽师，他都要羡慕死这无暇之体了。

　　“不过这驯兽师也怪可怜的，竟然XXOO次数都要被限制。”听到星辰说驯兽师尽量不要做男女之事，否则会影响驯兽秘术的威力，贺玄就立刻对之嗤之以鼻了。

　　修炼是为了什么？就是能够收尽天下美女，如果连XXOO都不能做了，还修个毛的炼啊！

　　“嗯，所以，要破除她的无暇之体很简单，把她给我XXOO了！”星辰煞有其事的道。

　　“而且，如果能够得到无暇之体的红丸，嘿嘿，小子你就走大运了！”

　　“什么大运？”贺玄眼中精光一闪。

　　“你看着小妞长得花枝招展，纤腰丰臀的，难道不是走大运吗？”星辰坏坏的道。

　　“靠……我问的是有没有什么好处。”

　　“当然有！”

　　“什么？”

　　“全身舒泰啊！”

　　“我日！”

　　与星辰的交流速度是极快的，而两人，才不过交手数百招而已。

　　然而，贺玄却是感觉有些吃不消了，此时他引以为傲的身体在女子面前宛如是形同虚设，没有本体的星辰战甲是无法消弱纯力量的攻击的，人家都没使用斗气铠甲，他自然也不好意思用。

　　所以他挨得这么多下，几乎都是全部承受。

　　彭！

　　一声闷响，贺玄的身体抛飞了出去。

　　贺玄打了这么多拳，连他都觉得力量消耗很大，可叶霜却是越战越猛。

　　贺玄怎么知道，野兽本就是以耐力见长的，他的身体是强，可在幽冥冰梦面前，完全是处于劣势。

　　“拿出你的真正实力，否则你今日就死在这里吧！”叶霜娇喝一声身体瞬间前移，在贺玄还为落地之前，便是追上了贺玄，然后再次出拳，将贺玄第二次击飞！

　　能够搞定罗山，贺玄的战力绝对在斗魔二层以上！

　　叶霜虽然有幽冥冰梦相助，但她也就仅仅能勉强与斗魔二层修士抗衡而已。

　　能够斩杀斗魔二层强者的贺玄，自然不可能只有这点能耐。

　　“彭！”

　　脑袋上再次挨了一拳，贺玄只觉得一阵天旋地转。

　　“奶奶的，再玩下去，真的会死掉！”虽然有水滴修复，但修复也不可能有他受伤快。

　　“去死吧！”突然，叶霜双手合十成拳，对着从空中跌落的贺玄的脊椎顶去。

　　一只拳头就已经够恐怖了，这下二拳相加，贺玄哪里还敢硬接。

　　“踏花！”

　　贺玄轻吼一声，身体顿时临空翻转，轻松躲过叶霜的一拳，旋即他的身体落于叶霜背后，看着叶霜浑圆挺翘的屁股，下意识的便是伸手捏了一把！

　　“靠，真硬！”

　　此时叶霜乃驯兽附体状态，看似充满弹性的屁股却像是坚冰一样冰冷坚硬！

　　被摸了屁股，叶霜当即便是杏目圆瞪，二话不说，直接反手一拳。

　　“噼啪！”

　　闪电的声音响起，贺玄的身体化成一抹黑芒，划出一道闪电般的折线，瞬间便是出现在数米开外。

　　“小妞，大爷不和你玩了，把你的帮手叫出来吧，否则今天大爷可就要破了你的无暇之体。”

　　摸了叶霜屁股，贺玄双手叉腰，大放厥词的道。

　　轰隆隆！

　　地面突然开始震颤，贺玄脚下的土壤突然拱起，浮光步伐发动，贺玄再次躲开。

　　一个宛如战斗机头部的东西突然中冲了出来。

　　贺玄看的分明，那是一个长约一丈的宛如蜥蜴般的野兽，蜥蜴全身漆黑如墨，在阳光下散发着幽寒的光芒，特别是它头部的那根长约两尺，粗约一寸的尖刺更是宛如利刃一般。

　　光是看看，就感觉到一阵毛骨悚然。

　　“我靠，这是什么怪家伙！”贺玄怪叫。

　　“黑龙大执事。”

　　听到叶霜的声音，贺玄才看清，那黑色的蜥蜴背上竟然坐着一个老者。


第二百八十六节 一挑二

　　老者目光深邃的看了贺玄一眼，道：“我与黑龙潜心于地下，一般人根本发现不了，你是怎么发现的。”

　　贺玄嘿嘿一笑：“山人只有妙计！不过你那也叫龙？我看就一条稍微大点的蜥蜴而已！”

　　星辰战甲之灵虽然无法直接进行战斗，但他的灵魂却是无比强大的，感知力自然十分敏锐，在来到这里的时候，便是已经察觉，这地底下有一个大家伙了。

　　“小子，你已经被霜儿重伤，此时我与霜儿联手，定然让你命丧此处！”

　　“哈哈，就凭她那几下花拳绣腿，也能伤我，简直笑话！”贺玄浑身斗气一震，将身上的鲜血尽数震飞，露出一具白皙如玉的身体，哪里有半点伤痕。

　　见贺玄竟然没有丝毫受伤的样子，黑龙顿时眉头一皱：“这小子，难道是铁打的不成！霜儿的拳头，就连我的黑玄钻地龙都不敢硬接那么多下！”

　　要知道，野兽的抗打击能力本来就强，这黑玄钻地龙也是五阶野兽，虽然仅仅是五阶初级野兽，但也不敢任凭叶霜攻击的。

　　贺玄硬挨了叶霜不下百拳，就连叶霜都感觉到，贺玄的身体都快有了碎了的迹象，可这才过去多久，竟然一丝伤痕都没有！

　　“我都说了，你那只是条蜥蜴而已。”贺玄笑道。

　　“牙尖嘴利的小子，霜儿，动手！你我一起灭了他！”黑龙对着叶霜使了个眼色，他的身体也是从黑玄钻地龙身上跳了下来，黑色蜥蜴瞬间便是钻进了地底！

　　黑玄钻地龙不愧为地龙，瞬间没入地底却几乎不带起多大的波动，尤其是进入土里之后，就连贺玄都感觉不到它的行迹！

　　如果是其他修士遇上这黑玄钻地龙肯定会是一件无比麻烦的事，但对于拥有星辰的贺玄来说就没那么可怕了，因为星辰可以轻易感知到黑玄钻地龙的位置！

　　与此同时，叶霜也是对着贺玄发动了攻击！

　　一地面，一地底，双重进攻！

　　叶霜拳头快如闪电般袭来，毫无花哨，没有任何斗气波动，但却无比恐怖的力量，周遭的空气都宛如被撕裂了一般，极快的速度，甚至在拳头出形成了一道劲风！

　　光是这道劲风就可以湮灭斗狂以下强者！

　　贺玄咧嘴一笑，根本不去闪避叶霜的这一拳，而是猛然将手插进了脚下！

　　“彭！”

　　无比恐怖的力量轰击在贺玄的后背之上，然而，贺玄的身体却是纹丝不动，这一拳的力量完全被贺玄体表的一层黑色能量辐射到全身各处！

　　然而，仅仅是极短的时间，被辐散到周身各处的能量却是全部蜂拥了回来，从叶霜的拳头反弹而去！

　　贺玄已然开启了霸体！

　　“波！”

　　叶霜被二倍于自己的力量瞬间打飞，身体飞退数十米，将身后的几株光秃秃的树干给撞裂开来。

　　杀神霸体震飞叶霜的同时，贺玄的手便是已经抓住了黑玄钻地龙头部的尖刺！巨大的冲击力瞬间从尖刺上传来，贺玄的身体也跟着被黑玄钻地龙给冲到了空中！

　　就在两者升势将尽的时候，贺玄脚掌，猛踏虚空！

　　“踏花！”

　　一道无形的空间波动在贺玄脚下产生。强大的反弹之力瞬间涌进贺玄的身体之中，本来他已经开始下落的他与黑玄钻地龙身体再次向空中飞去！

　　由于是在空中，黑玄钻地龙无处借力，只得任由贺玄抓住它的尖刺上升！

　　“给我下去！”

　　突然，贺玄的身体猛然一个翻滚，抓住黑玄钻地龙的尖刺猛然向着地面砸去！

　　之前贺玄便是被黑玄钻地龙足足冲飞了二三十米，在踏花的作用下两者的身体又攀高了十米，两者已然处于五十米高空！

　　很明显，对于斗魔级的黑玄钻地龙来说，五十米高空根本算不得什么，就算直接身体着地也不会出现太大的伤势，然而，再加上贺玄的绝世霸力就不一样了。

　　“轰！”

　　几乎在贺玄投掷下黑玄钻地龙的时候便是一声巨响响起！

　　黑玄钻地龙的身体撞在了地面之上。一道由烟尘形成的冲击波自其中心扩散开来，宛如发生了一场爆炸！

　　在重力加速度的作用下，仅仅三秒时间，贺玄的身体便是也落了下来，三个黑色手掌幻影与他消瘦的手掌合而为一。

　　“叠山印！”

　　“轰！”

　　圆形的冲击波再次辐散开来。

　　伴随着一声野兽惨嚎。

　　“嗷呜！”

　　饶是皮粗肉厚的野兽，在被撞得七晕八素的时候又被贺玄力量最为狂猛的叠山印打中也绝对不好受。

　　在反作用力下，贺玄的身体也是从烟尘中跳了出来。

　　然后优哉游哉的看向一脸震惊的黑龙。

　　之前贺玄和叶霜战斗，还处于劣势，可一旦发飙，竟然瞬间将叶霜震飞，还将他的黑玄钻地龙打伤！要知道这黑玄钻地龙可是在地下的，贺玄竟然精准的抓住了黑玄钻地龙的尖刺，宛如地面对贺玄的遮挡完全不存在一般！

　　片刻之后，烟尘这才四散开来，露出了一个两丈方圆，半丈深坑！

　　然而，贺玄的脸色却是变了，因为那坑洞里并没有黑玄钻地龙的身体！

　　“哈哈，小子去死吧！”黑龙却是大笑了起来。

　　下一刻，黑玄钻地龙的身体猛然从贺玄身后冲了出来，散发着寒光的尖刺也是刺向贺玄的脑袋！

　　黑玄钻地龙防御本就强悍，就算被贺玄猛砸了一下，又结结实实的挨了一记叠山印，却并没有受到致命的创伤，趁着烟尘遮挡视线的时候再次进入了地底，然后再贺玄松懈的时候对着贺玄发起了进攻！

　　黑玄钻地龙的尖刺那可是无比的坚硬，就算是玄铁也能一刺戳穿，更何况是贺玄的脑袋！

　　贺玄的脑袋瞬间便是四分五裂开来。

　　“哼，无知的小子而已。”见此，黑龙一声冷笑，但很快，他的笑容便凝滞了。

　　因为被黑玄钻地龙刺穿了脑袋的贺玄并没有流出一丝鲜血，反而整个身体都是缓缓的消失不见！

　　“残影！”黑龙大惊，连他都没看清的残影，到底是多块的速度！

　　他虽然也只是一位斗狂七层强者，但也就无法看清斗魔级强者的出拳速度，但斗魔级强者的移动速度他还是看得清的。

　　然而，他刚刚的的确确没有看清贺玄的移动！

　　“白痴！”贺玄的身体出现在两米开外的位置。

　　瞬步的移动距离随着贺玄的修为不断提升，这才仅仅斗狂三层而已，瞬步的移动距离竟然都达到了近两米的距离。

　　你可别小看这两米距离，在生死搏杀中，这两米距离，往往就是决定生死的重要因素！

　　而且贺玄的修为才多强？仅仅斗狂三层而已，如果贺玄是斗王呢？又会是多远？

　　如果贺玄达到斗宗斗皇级别呢？

　　会不会一步十丈，甚至百丈？

　　如果真的达到那个层次，这瞬步，就该叫做瞬移了！

　　贺玄很是期待那一刻的到来。

　　“你敢骂我！”被贺玄骂，黑龙暴怒。

　　“明知偷袭我没用还偷袭，你不是白痴是什么？”贺玄却是嗤笑！

　　黑龙还想要与贺玄决战，叶霜的声音却是传来。

　　“黑龙大执事，任务已经完成，我们就不要多做纠缠，还是撤吧！”

　　很明显，被贺玄的杀神霸体震飞之后，叶霜便是明白，贺玄的确拥有着斩杀斗魔二层强者的实力，绝非运气好那么简单。

　　他就算加上黑龙，也最多与贺玄战成平手，所没必要再打下去，她这次的主要任务有两个。
    一：试探贺玄的真实实力；二：看看贺玄到底有什么想法。

　　既然两个任务都完成了，自然可以撤退了。

　　看着一脸得意的贺玄，黑龙狠狠的剐了贺玄一眼，然后低喝一声：“黑玄，我们走！”

　　黑玄钻地龙瞬间便是没入地底，再次出现已经是在黑龙身前，黑龙一下子便是跳了上去。

　　“不留下点纪念就想走！”说话间，贺玄的身体便是化成了一道弯折的闪电，出现在了黑龙身前！

　　“黑玄，给我撞碎他！”黑龙高呼。

　　然而，贺玄的身体瞬间便是出现在了黑玄钻地龙面前，抬起手掌，对着黑玄钻地龙头部的尖刺砍去！

　　“小子！你难道不知道黑钻钻地龙的锋刺乃是它身体最硬的地方吗”黑龙嗤笑。

　　黑玄钻地龙身上最硬的便是头部尖刺，比起法器都丝毫不让。

　　想要弄断五阶黑玄钻地龙的头部尖刺除非是斗王强者才能做到！

　　可黑龙的话刚说完，他身下的黑玄钻地龙却是发狂的躁动起来。

　　他的身体也是被黑玄钻地龙给甩落在地！

　　“黑玄，你怎么了！给我停下！”看着即将从自己身上踩踏过去的黑玄钻地龙，黑龙大惊！

　　可是此时此刻的黑玄钻地龙根本不管是不是会伤害到它的主人，对着黑龙便是踩了下去。

　　不过好在不远处的叶霜及时赶到，用自己的身体护住了黑龙。

　　叶霜的身体防御力比贺玄还要强上不少，仅仅被黑玄钻地龙踩踏是不会受伤的。

　　但如果是踩在斗狂级身体的黑龙身上，恐怕就要伤筋动骨了。

　　不多时，黑玄钻地龙一溜烟儿便是跑的无影无踪了。

　　虽然没有受伤，但被黑玄钻地龙踩踏，叶霜也是狼狈不堪，四起的烟尘呛得两人不断咳嗽。

　　“发生什么事了？”被叶霜救下，黑龙还十分茫然，不知道他的驯兽为什么发狂。

　　“哈哈，果然够硬。”贺玄那欠扁的声音传来。

　　只见他正站在不远处，手中握着一截一尺来长的黑色尖刺，拿手指弹的当当作响。

　　“那是？”看到贺玄手中的尖刺，黑龙瞳孔瞬间缩紧，似乎发现了什么。

　　贺玄随手一甩，那黑色尖刺便是闪电般射向黑龙，但却被叶霜接下。

　　“没错，这就是从你那条大蜥蜴头上取下来的。”贺玄哈哈大笑。

　　“什么？不可能，你只是有羽翼法器而已，根本不是斗王！”黑龙当即便是懵了，想要将黑玄钻地龙的锋刺搬下来，必须要斗王才可以做到！

　　叶霜看着手中的黑色宛如利刃一般的尖刺，眉头紧皱。道：“黑龙大执事，这的确是黑玄的尖刺！”


第二百八十七节 玄哥哥是色狼

　　“那条大蜥蜴已经留下纪念了，不知小妞你打算留下点什么，留下你的无暇之体如何？”贺玄坏坏的看向叶霜。

　　“你去死！”叶霜从来没有这么狼狈过。

　　“噼啪！”

　　黑色闪电出现，贺玄的身体瞬间出现在叶霜身后。

　　毫无疑问，迎接他的是叶霜那恐怖的拳头。

　　可惜拥有浮光步伐的贺玄丝毫不惧，轻而易举便是再度躲避开去。

　　“香，真他妈的香！”贺玄拿着手中的一缕秀发放在鼻子底下深深的吸了口气，无比陶醉的道。

　　“你！”被贺玄轻而易举的弄走了头发，此时的叶霜可谓羞愤欲死。

　　“我怎么？虽然这贺城只是个小城，但也不是随随便便一个家族就可以占有的，回去告诉叶云那老小子，他有两个选择，一对我贺家臣服，二，滚出贺城！”

　　贺玄之所以敢这么嚣张，其实是因为星辰告诉他，驯兽家族的大执事实力是接近家主。

　　也就是说，叶家家主叶云，也就和叶霜黑龙两者实力相当！

　　既然战斗力没有比他高，而且还怕被暴露，他还怕什么，反正现在贺玄是死猪不怕开水烫。

　　黑龙被贺玄的两句话给气的全身颤抖。

　　开什么玩笑，想他驯兽一族，虽然没逐渐没落，可也没遇到过被一个毛头小子欺负的地步。

　　真是应了一个道理，虎落平阳被犬欺！

　　“咳咳，小玄子，我突然又想起了一件事……”

　　星辰的声音突然在贺玄脑海里想起。

　　“什么事？”

　　“好像驯兽一族，都有一位护族神兽！”

　　“护族神兽，那是什么东西？”贺玄对驯兽一族的了解十分少。

　　“你管他是什么东西，反正就是很猛就对了！”星辰一时间也不知道怎么跟贺玄讲。

　　“有多猛？”

　　“实力应该是超越当代家主一个大境界以上！”

　　“一个大境界以上？叶云那老小子是斗狂巅峰，一个大境界以上，什么！你别告诉我叶家的护族神兽是斗王级别！”贺玄大惊。

　　“很有可能！”

　　“靠，为什么不早说。”

　　“咳咳，人老了，记性不好……”

　　“我草！”

　　趁着贺玄走神，叶霜扶起黑龙，瞬间消失不见。

　　“你等着瞧好了，我叶家，也不是任谁都可以欺负的软柿子！”

　　虽然人离开了，黑龙的声音在天空不停回荡。

　　其实贺玄只要施展羽翼，完全可以追的上，但他却是没必要去追了。黑龙与叶霜，两个人虽然很强，但他还不放在心上。

　　他现在担心的是，星辰所说的护族神兽！

　　如果真是斗王，那可就麻烦了！

　　“妈的，死星辰，我就知道听你的话准不靠谱！”

　　“喂喂，说话可要负责任！本大爷可没让你听我的话！”星辰无比混蛋的道。

　　“妈的，要是叶家的护族神兽真是斗王级别，你就准备好再选一个主人吧！”贺玄一屁股坐在地上，骂骂咧咧。

　　“安啦安啦，放心吧，如果真有那么恐怖的东西存在，你以为你还能在叶城中蹦跶这么久么？以叶家的风格，早就神不知鬼不觉的把你给灭了！”

　　“对，如果真有斗王级的护族神兽，恐怕叶家早就把我给杀了！”贺玄也是惊醒。他拥有羽翼，打不过完全可以逃走，先天立于不败之地，可谓是天不怕地不怕。但如果对手是斗王强者，同样拥有羽翼，那时候他就叫天天不应，喊地地不灵了。

　　“我猜测他们的护族肯定因为某种原因受伤了，实力大不如从前，甚至无法再出手！所以你才可以这么嚣张！”星辰道。

　　“不管了，走一步看一步吧，如果那劳什子神兽真的出来，大不了一巴掌拍死！”

　　“被它拍死？”

　　“额……这你都知道了。”

　　回到柳家，柳家设立了饭局，宽带贺家，现在的贺家可谓是柳家的座上宾，每日好吃好喝的全部供着，柳家能不能够重新在叶城占据一番重要地位，可就全看贺玄了，当然要伺候好贺家。

　　宴席上。

　　“贺林贺超，以后再也不会有人欺负你了”贺天关切的看着自己这两个孙儿，对于贺林贺超能够活下来，他还是感到有些欣慰的。

　　对于现在的贺家来说，每一个贺家族人，都是十分的珍贵。

　　说完，贺天又是看向其他贺家族人，道：“虽然贺林贺超没有了修为，但是你们一定不准看不起他们两，要好好的关心他们。”

　　“为什么要关心他们？当初贺玄表哥实力弱的时候，他们不也经常嘲笑贺玄表哥，还欺负贺玄表哥么！”

　　贺明却是目光不善的看着贺林贺超两人。

　　“贺明！”贺天呵斥。

　　“哼！”贺明气愤的偏过头去。

　　“爷爷，没事，我们和贺明表弟有些误会，以后解释清楚就好了……”贺林贺超却是有些心虚的看着贺明。

　　他们的父亲贺力贺倾之所以会惨遭罗浮门毒手，就是贺林贺超一手造成的。

　　这件事，贺明是唯一的知情者。

　　对于连自己父母都可以出卖的人，贺明自然没有什么好脸色，没有把这件事给抖露出来了，已经是仁至义尽了。

　　如果这件事被贺天知道了，贺林贺超肯定难逃一死！

　　不管贺林贺超是为了什么将罗浮门的人引进了地道，都是对贺家的背叛，叛族之罪，可是相当严重的。

　　贺明之所以不揭发他们，其实就是看在如今只剩下几十人的贺家，已经再也经不起折腾了。

　　重新回到贺家以后，贺林贺超的身体状况有了很大的好转，虽然依旧骨瘦嶙峋，但也不至于看起来就像个死人。

　　“好了好了，老贺，你就不要把气氛搞僵了，咱们开饭吧。”见气氛有些僵，柳富打着哈哈道。

　　“对对对，爷爷，咱们开饭吧。”贺林贺超也是附和。

　　这时，贺玄回到了柳家，看着大家都在，哈哈一笑：“看来我来的正是时候！”

　　“贺玄小友说笑了，你什么时候回来，我们也要好好的招待你的，来人啊，加座！”

　　“不用不用，我就坐在这里就行！”贺玄嘿嘿一笑，往柳家几个小姐的席位一指。

　　坐在贺家的贺子渝顿时嘟起了嘴道：“玄哥哥，你怎么变成大色狼了。”

　　贺玄当即尴尬一笑，来到贺子渝身旁，刮了刮贺子渝的小小琼鼻板着脸道：“咳咳，子渝啊，你不乖了！”

　　“子渝哪有不乖，明明玄哥哥就是个大色狼，不和子渝坐，却要和那些漂亮姐姐坐！”

　　贺玄哈哈一笑：“子渝，你可也是个大美女呢，玄哥哥和你坐，岂不也成了色狼。”

　　贺子渝也长到了十岁，异界的女子都比较早熟，十三四岁，发育的就和地球十七八岁的女子差不多的样子了。

　　贺子渝虽然才十岁，但也和地球十三四岁的女孩儿差不多，身体虽然没有怎么发育，但却也有了一个小美人胚子的精气神。

　　“玄哥哥好坏，竟然调戏我。”听了贺玄的话，贺子渝又嘟起了嘴吧。

　　“额……你个小屁孩，懂什么叫调戏吗！”贺玄无语的在贺子渝脑袋上轻轻敲了下，这才大大咧咧的坐在了贺子渝旁边。

　　凳子比较大，贺子渝又十分娇小，两个人坐一起，也不嫌拥挤。

　　“对面的妹子不好意思了，不是国军不给力，而是共党太狡猾。”贺玄还不忘调戏一下对面的柳家小姐。

　　“玄哥哥，什么是国军，什么是共党。”

　　“咳咳，这个嘛，以后再说，现在先吃饭吃饭。”

　　如今的柳家与贺家，再也没有了往日的勾心斗角，倒是显得其乐融融。

　　席间，柳家的几位小姐也是对着贺玄暗送秋波，毕竟，像贺玄这样的男人，已经成了她们每个人的心仪对象了，但她们都明白，她与贺玄的差距，已经一个是天一个是地，最多等着贺玄来幸临她们，她们已经没有资格去追求贺玄了。

　　对于这些暗含好意的目光，贺玄则是来者不惧，只是，眉间那么淡淡的忧伤，却总是挥之不去。

　　对于柳若，他心中还是稍微有些歉意的，说好了要宠爱她，这个诺言，却从来没有实现过……

　　“对了，我看贺玄小友以前对我家柳若倒是挺有好感的嘛。”不知道是有意，还是无意，柳富居然提起了柳若。

　　“是啊，贺家老爷子，我家若儿好像也挺喜欢你家贺玄的，你看，既然两个孩子互相喜欢，都老大不小的了，不如我们找个时间把他两的婚事给办了？”柳富身旁的妇人也是附和道。

　　如今的柳家，恨不得立刻与贺家绑成一团。

　　毕竟一位斗魔级强者，那可是可以开宗立派的存在，能与这样的强者结交，对于柳富这种小人物来说，简直就是天大的好事。

　　贺玄并没有说话，但心中也是一阵感慨，如果他还是当年那个废材，恐怕他敢走进柳家这道门都会被轰出去。

　　可是现在，柳富却巴不得把自己的女儿全部都嫁给他。

　　这就是有实力和没实力的差距。

　　“这个倒无所谓，就看两个孩子的了。”蒋梦茹笑道。

　　在异界并没有一夫一妻制。一个男人娶几个老婆是很正常的，尤其是有实力的男人，你要是不娶个三五个老婆，说出去都怕被人笑话。

　　“不过我可先说好，我贺家可已经有一个孙媳妇儿了，如果柳若要进我贺家的门，可只能做小妾！”贺天喝了一口酒，道。

　　虽然他也很喜欢柳若，但毕竟与柳若的交集不多，只觉得这孩子挺懂事而已。而张慧，在冻原城，却是足足照顾了他一年多时间！

　　特别是贺玄进入炼狱的那段时间里，张慧依旧对贺家不离不弃，这让贺天很是感动。

　　这个孙媳妇，贺天早就定下来。

　　“这个无所谓，只要柳若能进贺家的门，那都是柳若的福气，当妻当妾，都无所谓。”柳富笑道。

　　他们要的是这份关系，反正柳若又不是他们亲生的，当初为了讨好张力，便是将柳若直接当礼物送了出去。

　　由此可见，他们才不在意柳若到底过得好不好。


第二百八十八节 手段

　　牺牲一个义女，仅仅为了给自己的儿孙换取一个进入罗浮门的机会，他们都忍心，而现在，是换取一个与斗魔级强者较好的机会，孰优孰劣，一眼便知。

　　罗浮门在柳家看来，的确是庞然大物，然而，现在的罗浮门，却是贺家的了。将柳若嫁给贺玄，岂止是与一位斗魔强者较好那么简单，以后柳家子孙，想要进入罗浮门，肯定会无比的容易！

　　这对柳家来说绝对是件天大的好事，毕竟，斗战大陆，一切都得那实力说话，有罗浮门作为培养基地，柳家想不富强都难！

　　“玄儿，你看如何？”蒋梦茹开心的看着贺玄，自己的儿子有本事，她脸上也有光啊。

　　贺玄淡淡一笑道：“这件事，以后再提吧，我父亲如今下落不明，父亲一日不归，我贺玄怎敢成家立业！”

　　当然，贺无敌失踪，这只是一方面，另一方面则是贺玄对婚姻的恐惧！

　　他可不想这么早就被一两个女人给栅住，他可要收尽天下漂亮妹子！

　　一提到贺无敌，蒋梦茹原本开心的脸上顿时变了颜色，眼圈一红又要落下泪来。

　　“打住打住，老爹只是下落不明而已，老妈，你别老哭，玄儿在这里保证，一定会还给你一个完完整整的老公！”

　　“对，我不该哭，大家吃饭吧……”蒋梦茹勉强挤出一个笑容。

　　虽然没有哭，但蒋梦茹的情绪一直不高，两弯柳眉微微皱着。

　　贺玄没有再多说什么，心中却是暗暗发誓，不管那神秘势力到底有多强大，他都把贺无敌给救回来！

　　贺家一副其乐融融，可叶家就不是这么回事了。

　　“什么？他真这么说！混账，一个毛头小子，竟然敢威胁我堂堂的驯兽家族！”大厅里的叶云暴跳如雷。

　　熊诗，叶韵儿，叶霜，黑龙都在场。

　　“老爹，我早就说了，直接派出护族神兽，一巴掌把他拍死算了！”

　　“不可，护族神兽现在在闭关疗伤，它这次伤得太重，恐怕闭关个一两年都很有可能，我们千万不能打扰它！”叶霜淡淡的道。

　　“霜姐姐，你什么意思？难道就放任他骑到我们叶家头上来？虽然护族神兽受伤，可收拾一个斗魔两三层的小子，应该没有太大的困难吧？”

　　叶韵儿有些不高兴的看着叶霜。

　　“韵儿，你说的没错，如果贺玄仅仅只有斗魔三层修为，那么护族神兽出手，肯定可以将其击杀！但你别忘了，他可是拥有羽翼法器的，贸然出手，无法一击必杀，很有可能暴露神兽。而且，最严重的是，他已经知道我们是驯兽家族的人了！”叶霜无比凝重的道。

　　“他已经知道了？”叶云眉头一皱。

　　“是的！我们只是一交手，他便是看出我是驯兽家族的人，不只这样，他还知道我是无暇之体，甚至知道破解之法！”说道这里，叶霜脸上闪过一抹杀意。

　　“那么此人更不能留了！”叶云却是眉头紧皱。

　　护族神兽不到万不得已不能动用，但是如果贺玄将他们驯兽一族的信息泄露出去，恐怕等待他们的就是灭顶之灾！

　　“老叶，别犹豫了，让我请出护族神兽，直接将那狂妄的小子给击杀掉！看他还如何嚣张！至于他贺家的那些杂鱼，根本就不足为惧！”熊诗却是有些不耐烦了。

　　“我建议不要这样做，他既然知道我们是驯兽一族，但他并没有宣扬出去，很明显，他想要以此作为筹码，如果我们真的杀了他，或许我们叶家就藏不住了。通过我的观察，此人谁然举止轻浮，狂妄无比，但却并不傻。”叶霜虽然很想杀死贺玄，但她此时依旧保持着冷静。

　　“霜儿你说的也有道理，但他如果以此相逼，我们反而处处受制，不如直接将他给杀了，万一我叶家真的暴露了，大不了再逃到另外的地方去！”

　　“霜儿说的话只是建议，至于到底要怎么做，全看义父的了。”

　　“嗯，好，诗诗，就由你请出护族神兽，记住，尽量不要引起人注意，最好是悄无声息的将他给抹杀掉！”叶云嘱托道。

　　“不就一斗魔小子吗，用得着这么紧张，放心吧，只要我请出呼叫神兽，定让他上天无路，入地无门！”熊诗不耐烦的道。

　　“那就这样说定了，请出护族神兽需要一点时间，这段时间，我们叶家，就先尽量让着他！”

　　又是一天过去了，贺玄等着叶家的动作，却依旧没有半点消息，而且叶家似乎收敛了不少，许多门市赌场直接不开张了。

　　见到贺玄也是避而远之。

　　“看来叶家果然没有护族神兽，或者他们的劳什子神兽还真受伤了，嗯，那就趁他病要他命！”贺玄心中嘀咕。

　　“嗯，对于你的观点，本大爷完全同意，最好把那无暇之体给搞到手！”

　　“嘿嘿，那好，既然他不来找我麻烦，那我就去找他们的麻烦！”

　　贺玄嘿嘿一笑，身体化为一抹残影，迅速想着叶家的门市赶去。

　　然而，令贺玄郁闷的是，他当时购买药材的那家药材铺直接关门了！

　　“哼，你以为关门我就拿你没办法了么！”贺玄淡淡一笑，直接去那叶家最大的药材店。

　　“对不起，客官，你的票据并不是我们叶家的票据！”看了贺玄的票据，药材店掌柜十分礼貌的对着贺玄道。

　　“什么？不是，这里不有着你们叶家的标志吗，怎么可能不是，我很确定，就是在你们叶家的店买的！”贺玄嚷嚷道。

　　掌柜笑道：“这位客人你有所不知，如今这叶城里，许多小药材店都是打着我们叶家的旗号，招摇撞骗，我看您多半是被骗了，您看，这才是我们叶家的票据。”

　　掌柜说完，拿出一叠票据，果然与贺玄手中拿的不同。

　　本来想找麻烦的他也有些懵了：“不会真这么巧吧？那可是一千万两银子！”

　　对于银子，贺玄已经没啥概念了，但那却是在冻原城的时候，现在要让他再弄到一千万两银子，恐怕就没那么容易了。

　　但是，很快贺玄便是搞明白了，这一定是叶家搞得鬼！

　　叶家在叶城现在是一手遮天，就算有小店面冒充柳家洛家的门市，那也绝对不会去冒充他叶家的门市！

　　这明显是叶家为了防止贺玄找茬儿故意做出的手段！

　　如果贺玄没有猜错的话，现在叶家所有门市的票据都更换了新的！

　　这一招交手，贺玄落了下风！

　　“妈的，肯定是叶霜那个小妞搞得鬼！”贺玄郁闷的离开了叶家门市，他是想找茬，但也得师出有名，否则将名声搞坏了，他贺家将很难在叶城立足！

　　“霜大执事果然好计谋，这样不但化解了他的刁难，反而还让我叶家大赚了一笔！”

　　叶霜淡淡一笑，摇了摇头：“此人没那么简单，这次吃亏，他肯定会想办法找回来的。”

　　叶霜心中有一种感觉，他们叶家，很有可能要毁在这一个二十岁的毛头小子手上。

　　和贺玄交手之后，叶霜仔细研究了贺玄的每一份资料，从贺玄废材时期开始，一直到现在的都有。

　　最终她发现，果然如贺玄自己所说的那样，招惹他的，都没有好结果！

　　“希望我们叶家，不会折在他手上吧……”

　　叶霜猜的没错，贺玄仅仅一个小时，便做出了还击。

　　叶家药材店。

　　“咳咳，这该是你们叶家的票据没错吧？”贺玄将一张新的叶家票据放在了柜台上。

　　以贺玄现在的实力，要盗取一分叶家空白票据简直太容易不过了。

　　看着票据上那些药材名，以及分量，掌柜眼睛都绿了。

　　依旧是名贵的药材，然而这次贺玄不是写的每种十份，而是每种一百份！他也不是只付了定金，而是付清了全部的钱！

　　“对不起客官，我们药材店，暂时拿不出这些药材。”掌柜额头冒汗的道。

　　“拿不出？没关系，退钱！”贺玄倒是光棍，一屁股做在柜台上，开始装大爷。

　　“这……”掌柜也不是傻子，他也认识贺玄，之前拿主意，就是叶霜给他们出的，却不了，贺玄这么快就找到了对策予以还击。

　　这些药材的价值，加起来恐怕有一亿两之多，他们驯兽师家族，恐怕也就全盛时期能够拿出这么多银子了。

　　“怎么？你们不退钱？喂，快来看哦，叶家药材店耍赖皮，给不出药材，竟然还不退钱！”贺玄扯开了嗓子大喊起来。

　　“什么？有这回事？老板，我们的药材不要了。”

　　“我们也不要了，还有我们上次订的那一百株凝血草也不要了。”

　　做生意，做怕的就是有人闹事，贺玄这么一闹，顿时给叶家门市的生意带来了巨大的影响。

　　可是要让叶家拿出一亿两银子，根本就没可能。

　　而且如果真要拿一亿两银子，那还不如直接全部关门好了。

　　很快，消息便是传到了叶霜耳中。

　　这一次，一向足智多谋的叶霜也是紧紧的皱起了眉头。

　　“拖，尽量拖，只要再拖过两天就好！”这是叶霜最终给出的解决方案，如今也只有让护族神兽出马，将贺玄击杀了。

　　“什么？宽限你们叶家十天？不行，没可能！三天，最多三天！三天内退不出钱，就拿你们叶家的门市来抵债！”贺玄趾高气扬的在叶家药材店嚷嚷。

　　闹出这样的事，叶家这几天的声音可谓惨淡经营了。

　　听到贺玄的答复，叶霜总算松了口气。

　　“霜儿，你果然猜的没错，如果我们直接说给我们三天时间，他肯定只给我们一天时间，我们让他宽限十天，他以为十天就是我们的底线了，所以给了我们三天时间。可是他却不知道，两天后，我们的护族神兽就可以出手，到时候直接将他击杀，看他还如何在这叶城中嚣张！”叶云脸上带着淡淡的笑意。

　　叶霜却是没有说话，心中呢喃：“希望这次能够成功吧。”


第二百八十九节 熊诗的自我安慰

　　贺玄的战力是超过斗魔二层，但绝对没有超过斗魔三层。护族神兽现在的实力完全可以斩杀斗魔四层强者。

　　按理说护族神兽出马定然万无一失，可不知道为什么，叶霜心中反而有种强烈的不安之感。

　　但是，现在叶霜也是拿不出更好的办法来解决这件事情了。

　　然而，贺玄也不是笨蛋。

　　“你以为我不知道你们在拖延时间吗？一亿两，估计也就倾城那个收刮民脂民膏的小富婆能够拿得出来，就凭你一个衰落的叶家，还做不到！可是你们还是答应我，很明显有阴谋！这个阴谋，很有可能就是三天之内就让我完蛋！”贺玄坐在柳家的一间房顶之上，嘴里嚼着一截草根，喃喃自语。

　　他贺玄从来不是笨蛋，而是扮猪吃虎的狼！

　　“据本大爷推断，他们很有可能会动用护族神兽来对付你！”星辰的声音响起。

　　“动用护族神兽，那他们直接出手即可，为什么还得要我给他们三天时间！”

　　“我之前不是说了么，他们的护族神兽很有可能受伤了，应该在闭关疗伤之中，想要请出来，肯定要花点时间！”

　　“既然他们想要动用护族神兽，哼，那不如我先去会会他们的护族神兽再说！”贺玄眼中闪过一抹狠戾。

　　疗伤的时候最忌讳被打扰，但作为叶家的护族神兽，肯定不可能闭死关，一定会留一个方法给叶家，方便在紧要关头唤醒它！

　　贺玄就打算在他们请出护族神兽之前，先去找上门去！

　　“嗯，想法很有创意，不过，你知道他们是谁去请护族神兽吗？”星辰嗤笑。

　　“多半是叶云那老小子，我这就去跟着他！”

　　“大错特错！”

　　“靠，他们的护族神兽难道不应该是族长去请吗？”

　　星辰不屑一笑道：“我敢肯定，他们的护族神兽，绝对不是叶云的驯兽！”

　　“额，这你都知道，你连见都没见过他！”

　　“要不然本大爷怎么会是天上地下最聪明的神器呢！我告诉你吧，叶家的护族神兽，肯定是掌管在叶云的老婆熊诗手中！”

　　“说来听听？”贺玄有些不信，护族神兽不是族长的驯兽，反而是一个女人的驯兽，这可有违常理。

　　“你来到叶城这么久，难道就没有听到过一些传言？这叶云可是相当怕老婆的！”星辰有些神秘的笑道。

　　“怕老婆，跟护族神兽不是他的驯兽，有毛的关系！”

　　“当然有关系，你看着斗战大陆，有几个人怕老婆？而且熊诗长得又惊天动地，叶云看见他恐怕就鸡皮疙瘩四起，但他还是怕熊诗，答案就很显而易见了，叶家的护族神兽是熊诗在掌管！！”

　　听了星辰的话，贺玄点了点头，星辰分析的十分有道理。

　　怕老婆这种事，也就是在地球上存在，而这斗战大陆，其实还是有些男尊女卑的观念的。所以一般来说，都是老婆听老公的！

　　除非是特别爱自己的老婆，否则绝对不可能出现怕老婆这一说法，很明显，长成熊诗那样，都要遭天妒了，如果不是因为她掌管着护族神兽，恐怕叶云早就将她给休了！

　　“虽然不想承认，但你确实聪明绝顶。”贺玄拍起星辰的马屁来。

　　得到星辰战甲，贺玄还相当于多了一个百科全书，作为已经百万年的存在，星辰对大陆上的事情的了解，恐怕无人能及。

　　“咳咳，小玄子你也不用自卑，本大爷是神器，比你聪明点也是很正常的。”很明显，贺玄的这记马屁让星辰很是受用，已然开始飘飘欲仙了。

　　“嗯，为了以防夜长梦多，我现在就去跟踪她！”贺玄羽翼一展，便是飞天而起，迅速隐没在夜色之中。

　　有羽翼相助，他去到这不大的叶城任何一个地方，都只需要极短的时间。

　　很快，他便是来到了熊诗的房顶上。

　　屏气凝神，收敛气息，贺玄宛如本来就是房顶上的一个建筑物一般，一动不动。

　　然而，此时熊诗的房间里却有着两个人。

　　一个是体重起码300斤起的熊诗，另一个则是一个和叶云长得又几分相似的男子。

　　“嗯，啊，爽，舒服～啊……用力！”

　　“爽不爽啊嫂子！”

　　“太爽了，小涛涛，你果然比你那没用的哥厉害多了，弄的嫂子我太爽了。”熊诗那瓮声瓮气的声音，让贺玄都是一阵鸡皮疙瘩乱跳。

　　一阵阵不堪入耳的呻吟声不断从下方传来。

　　贺玄就算才上幼儿园，也知道下面在做什么事了，而且听两人的对话，这熊诗，竟然在和叶云的弟弟偷情！

　　“可悲的叶云，有个这样的老婆就算了，竟然还被带绿帽子……”

　　嗯，事实上贺玄对偷窥神马的，最有爱了，但只可惜对象是熊诗，他立刻就没有任何兴趣了。

　　一想到熊诗那夸张的肥肉曾经在叶云身上乱颤，贺玄就不由得为叶云一阵默哀。

　　“咦，奇怪，作为护族神兽的主人，熊诗应该很少做这种事才对，否则万一护族神兽叛变，那他们驯兽一族可就完蛋了。”星辰疑惑的声音在贺玄脑海响起。

　　作为驯兽师，对那事是严格限制的，许多天赋杰出的驯兽师，一生都不能娶妻或者嫁人，所以驯兽一族虽然掌握着一种逆天秘术，但在大陆上却并没有多高的地位。

　　原因就在于驯兽一族的人数始终十分稀少。

　　越是优秀的驯兽师，就越是不能传宗接代，用地球上的话来说，那就是浪费了优秀基因！

　　驯兽一族无法强盛，也是情理之中的事了。

　　而作为护族神兽的主人，熊诗就更应该节制男女之事！

　　尤其是和不同的男人！

　　更是禁忌！

　　听了星辰的话，贺玄也是一阵好奇心上涌。

　　所谓好奇心害死猫，这话一点也不假。

　　贺玄竟然用斗气悄悄的在房顶上开了一个孔，向下看去！

　　入目的，是白花花的一大片，贺玄宛如看到了一座肉山在自己眼中晃来晃去！熊诗的胸脯，如果用罩杯来算，恐怕得有L罩杯！

　　只可惜此时贺玄心中完全是恶心，丝毫生不出一丝欣赏。

　　当然，这还不是最让贺玄惊讶的地方。

　　最让贺玄惊讶的是那个叫叶涛的男人！

　　此时他手中拿着一个和比较瘦的女孩子手臂那么粗的一个玉质酒瓶，正趴在熊诗下面，用那酒瓶一下一下的捣着！

　　贺玄看到的这一幕，自然被星辰给共享了。

　　“原来如此，我就说她熊诗作为护族神兽的主人，是不可能和不同的男人做那事的，原来是在自我安慰啊！”

　　男人和女人，一生下来，就有两种不同的气息，而驯兽，就是通过这种气息来判断是不是主人。

　　没有进行过男女之事的人，气息就会十分单纯，驯兽很容记住，驯兽秘术发挥的作用也越大。

　　而进行男女之事后，气息就会变得不纯净，从而让驯兽秘术威力大减。

　　当然，自我安慰的话，就不算在男女之事之列了，毕竟和熊诗发生关系的，是个酒瓶，又不是男人，酒瓶可没啥气息，自然也就不会污染熊诗的气息了。

　　“怪不得叫的那么销魂，我就说，以她那体系，得多粗壮才能让她满足成那样，绝对不是人类能够做到的，原来是酒瓶！”贺玄赶紧闭上了眼睛，这要再看下去，肯定会长针眼！

　　这淫靡的声音一直持续了半个小时，才消停下来。

　　“小涛涛，你伺候的我很爽，放心吧，等护族神兽恢复实力，就帮你弄一只斗魔级的驯兽！”

　　“哈哈，嫂子，这可是你说的哦。”

　　“嫂子我什么时候骗过你，到时候你可要努力，这叶家家主的位子，我可是很看好你。没用的叶云，一个小小的斗魔就让他无可奈何，老娘早就想废掉他了！”

　　“哈哈，到时候我们一家三口就算真的在一起了。”叶涛哈哈大笑。

　　叶韵儿是他的女儿，他是知道的。

　　“星辰，你说的果然没错，护族神兽肯定是在熊诗手里，否则她也不敢说出要废掉一族之长的话来。”

　　“听本大爷就对了，当年杀神都还要听我的意见呢，至于小玄子你，嗯，只要言听计从就对了。”

　　“靠，到底你是主人还是我是主人。”贺玄有些无语，还言听计从，他恐怕是斗战大陆唯一一个对自己法器言听计从的人了。

　　不过，星辰虽然很自大，但却绝对是为他好的。

　　和星辰进行灵魂交流，不会发出任何声音，也不怕被下面的人发现。不过就算发现也没什么大不了的，贺玄只需要双翼一振，便是可以飞天而去！

　　除非斗王亲临，否则谁也拦不住他！

　　突然，贺玄脑中生起一个想法。

　　如果杀了熊诗会怎样！

　　按照星辰所说，虽然有的驯兽师能驯服多只驯兽，但熊诗的驯兽乃是护族神兽，应该没有道理能驯兽其它的野兽。那么，护族神兽如果在闭关疗伤，现在的熊诗就可能是没有驯兽的状态！

　　没有驯兽，熊诗也就斗狂八层而已，比叶云都还要低上一层！

　　就算加上旁边斗狂四层的叶涛，贺玄要解决掉两人，也是轻而易举的事！

　　“你想都别想！”星辰的声音响起，“你要是敢直接击杀掉熊诗，护族神兽就会和你同归于尽！”

　　一个重伤的六阶野兽不可怕，但一个要和你同归于尽的六阶野兽可就相当可怕了！

　　修士达到斗王级别，体内斗气足够雄浑就可以拿来自爆，如果距离近，就是比自己高两三层的修士都会被炸成粉碎！

　　而作为六阶的野兽，本身就媲美斗王级强者，自然也是可以自爆的！

　　而且野兽体积一般比人类要大，体内的斗气总量更多，爆炸起来，威力更大！

　　在伤势的影响下，护族神兽可能就剩下斗魔几层的实力，而一旦拼命自爆，就能威胁斗王！

　　“小玄子，我不得不提醒你，如果叶家护族神兽真的自爆，你一定要想办法避开，否则除非完全状态下的我，否则绝对不可能抵挡得住王级野兽的自爆！”

　　对于这一点，贺玄自然谨记在心，王级野兽自爆，那可不是开玩笑的事情，就算是斗王强者都有可能完蛋，更别说他连斗魔都不是！


第二百九十节 九头蛟蛇

　　房间内，消停了不到两个小时，淫靡的声音便是再度响起。

　　贺玄心中狂汗，这熊诗的欲望可真够高的。

　　然而，让贺玄吃惊的还在后边，这一晚，熊诗竟然一共来了八次！

　　每次都是半个小时。

　　时而是用酒瓶，时而是叶涛的手，时而是叶涛的舌头，时而是叶涛的脚趾，时而是椅子腿……（少儿不宜，很黄很暴力，以下省略一万字……）反正各种长度，各种直径的都一一尝试了个遍！

　　好在贺玄定力超凡，眼观鼻，鼻观心，终于是熬过了一夜。

　　此时正是天刚亮的时候，乃是黎明前的黑暗，夜空一片漆黑，什么也看不见。

　　叶涛终于离开了熊诗的房间。

　　然而，做了一夜功的熊诗却并没有休息，足以见其精神之强悍。

　　她穿好衣服，拿起床上之前还在她体内七进七出的一根暗灰色刻着许多花纹的木棍，然后将其插在了床头的一处凹槽之后，缓缓转动。

　　哗啦啦！

　　一阵轻微的震动，那张让熊诗一夜八次高潮的大床便是缓缓的移开，露出一个四方的黑洞。

　　熊诗扭着肥大的屁股爬了进去。

　　待到熊诗进入黑洞以后，那张大床便是自动移回原来的位置，而那根木棍则依旧保留在那里，就像本来就在那个位置一样。

　　如果不是先看到了熊诗进入地洞的全过程。贺玄都会觉得，那本来就是床头的一个装饰品而已。

　　两分钟过后，贺玄进入了房间之中。

　　贺玄并没有直接去转动木棍，而是用被子垫着。他可不想触碰沾有熊诗那恶心的某种液体。

　　缓缓转动木棍。

　　大床再度移开，贺玄走了下去。

　　洞穴里有着石阶，蜿蜒而下，一眼看不到尽头，踩在上边，有种置身于恐怖片里的感觉。

　　“在里边！有一股十分强大的邪恶气息！”一踏上台阶，星辰的声音就在贺玄脑海里响起。

　　“能不能看出是什么级别的野兽！”贺玄一边小心翼翼的迈下台阶，一边问。

　　战甲形灵魂摇了摇头：“我不敢太过明显的扫描，否则会被它发现，但这种感觉，绝对是王级野兽的气息！”

　　贺玄一时间心里打鼓了，虽然他已经做好了心里准备，叶家的护族神兽可能是六阶野兽，但这时候被星辰确定之后依旧感到有些震颤。

　　“小玄子别怕，这股气息时强时弱，他肯定受伤了！”星辰十分肯定的道。

　　上，还是不上，这是一个问题！

　　短暂的犹豫之后，贺玄便是一咬牙，继续向下行去。

　　所谓人死鸟朝天，就算怕，贺玄也得上！否则一旦等这头王级野兽恢复实力，他怎么死的都不知道。

　　往下走了足足十分钟，台阶便是消失不见，但那蔓延至地下的洞穴却依旧深不可见。

　　这黝黑的地底几乎没有任何光线，如果不是墙壁上每隔一段距离，都会有一枚萤火兽的尾骨照明，恐怕就是贺玄也看不清楚。

　　贺玄没有犹豫，继续前行。

　　又是十分钟过去了。

　　渐渐的，一股燥热的气息从洞穴里升腾而起，贺玄的精神为之一振，估计很快就能见到那所谓的神兽了。

　　然而，这洞穴仿佛无穷无尽一般，非常的深，而且越往下，那燥热的气息便是越发的明显。

　　“这里的温度已经差不多快有六十度了吧？”六十度的温度，对于贺玄来说并不算什么，但这温度却是在不断的提升中。

　　贺玄刚刚感受到燥热气息，这温度也就十几度的样子，可他再次向下走了大约有两公里，温度便是提升到了六十度！

　　算垂直距离，恐怕也不过几百米而已。

　　“不知道是一种什么野兽，竟然这么远就能散发出如此炽热的气息。”斗战大陆各种野兽千奇百怪，就算贺玄查阅过野兽的资料，也不可能知晓所有的野兽。

　　星辰倒是见多识广，但他几千年前才从沉睡中醒来，对于野兽的认识大多数都是上古时期的野兽种类。

　　据他所说，现在的野兽根本无法与上古时期的野兽比，用他的话来说，简直就是弱爆了。

　　在杀神纵横大陆的时期，各种奇珍异兽多不胜数，六阶野兽都算是垫底的了。

　　可是如今的斗战大陆，六阶野兽，都是凤毛麟角般的存在。

　　就如杀神，乃是巅峰帝君级别，在上古时期，这种修为的人也并非他一个，甚至还有能令杀神都陨落的至强存在！

　　然而，现在的大陆，别说达到斗帝级别，就连斗皇，都屈指可数！

　　由此可见两者的差异之大。

　　所以就连星辰，也不知道这护族神兽，到底是何方神圣。

　　再次前进了数百米，炽热的气息愈发浓烈。

　　温度恐怕已经超过了百度！

　　“到底还有多远？”贺玄有些沉不住气了，这野兽隔着数千米，都能发出这么大的热量，恐怕不是什么好惹的实物。

　　“还远的很！我说小玄子，你该不会是怕了吧？”星辰鄙夷道。

　　“怕？在玄大爷的字典里，还没有怕这个词！”

　　“那就前进！”星辰催促。

　　贺玄再度前进。洞穴弯弯曲曲，就像一条蜿蜒的大蛇。

　　“小心，就快到了！”星辰突然提醒。

　　“妈的，这温度，该有两百度了吧？”两百度的高温，常人早就被烤熟了，然而贺玄却是很轻松，连斗气都未曾施展。

　　一来是身体够强，二来是怕施展斗气产生的波动被其发现。

　　得到提醒，贺玄顿时放慢了脚步，甚至连呼吸速度，都随之慢了下来。

　　小心翼翼的绕过一个转角，贺玄顿时被眼前的一幕惊呆了。

　　只见一个大约有足球场大小的空旷之地出现在他的面前，更加炽热的气息扑面而来。

　　这，竟然是一处地下火山！

　　“泊泊”，岩浆冒泡的声音不绝于耳。

　　整个空地绝大部分地方都是充斥着岩浆，只有那中心位置有一个大约两丈方圆的空地，空地上一个长着三头的奇怪蛇形生物正盘踞在那里。

　　迷蒙的火光在他周围，宛如烈火精灵一般，偏偏起舞。

　　而熊诗则跪伏在岩浆边缘，口中念念有词，不断的叩首。

　　大量的汗水从她肥胖的身体上流下来，瞬间又被高温给蒸发掉。

　　虽然她的修为也有斗狂八层，但她却是距离岩浆十分的接近，那里的温度恐怕足足有两百五十度到三百度的样子。

　　“原来这炽热的温度竟然是来自于这座地下火山的，并不是奇怪生物的。”贺玄轻吁了口气。

　　隔着数千米就能散发出如此浓烈的高温，那是何等恐怖的存在，也就大自然或者一些实力滔天的火系野兽才有如此伟力。

　　“你是不是早就知道这温度不是那怪蛇发出来的。”贺玄询问星辰。

　　“那当然。”星辰不置可否。

　　“那你不早说！”

　　“你又不早问！”星辰很是无赖的耸了耸肩肩膀。

　　“靠！”

　　“哈哈，小玄子，现在有一个好消息和一个坏消息，你要听哪个？”星辰突然怪笑着看向贺玄。

　　贺玄嘴皮一抽，“当然是好消息。”

　　“嗯，好消息是，这乃是三头火蛟，它的伤势，已经复原了！”

　　“你妹！这还叫好消息，那你还是说坏消息好了。”贺玄差点惊呼出声，如果王级三头蛇真的伤势复原，恐怕他怎么死的都不知道。

　　“嗯，坏消息是，它正在蜕皮，乃是实力最弱的时候！”

　　“貌似这才是好消息吧？”贺玄真心有些无语了。

　　“额……我说的是，对它来说是个坏消息！小玄子，看你的了，我要它退下来的皮！”

　　“干嘛？”贺玄问。

　　“吃掉！”

　　“靠，你还真是重口味！”

　　“我是说让你吃掉！”

　　没错，叶家的护族神兽正是一只九头蛟蛇！

　　九头蛟蛇，生下来的时候并没有九个头，和普通野兽一样，也只有一个头。

　　它是一种比血瞳蛇妖还要高级的野兽，一生下来就是四阶野兽，每多出一个头来，他的实力就会提升一阶！

　　当然，想要多长一个脑袋是极其困难的事，百分之九十九的九头蛟蛇一生也就只有一到两个脑袋而已。

　　像这只拥有三头的九头蛟蛇，已经是极其罕见了。

　　这头九头蛟蛇有三个脑袋，很明显，就是六阶级别的野兽了。同时九头蛟蛇每蜕一次皮，它的实力就会提升一星！

　　只要这九头蛟蛇蜕皮成功，它的实力，就会翻倍！

　　不过貌似贺玄运气不错，这只三头火蛟虽然伤势已经复原了，但却是处于蜕皮状态，实力将是最弱的时候！

　　一把两米长，半尺宽的厚重战刀凭空出现在贺玄手中，这是贺玄在虹域中击杀几十位斗狂时得到的。虽然仅仅是人级三阶法器，不过看起来却无比的拉风，和贺玄在地球时玩的一款叫做《传奇》的网络游戏中的屠龙有点像，拿出来装逼神马的，最有爱了。

　　“小玄子，你要干什么！”

　　“当然是趁它病要它命！你不是说它蜕皮的时候实力最弱么，此时不动手更待何时！”

　　“白痴，你现在动手，它的皮还没有蜕下来，怎么拿它的皮！”星辰骂道。

　　“你的意思是等它蜕完皮的时候再动手？可是他蜕皮成功，就是全盛状态了，而且这环境明显对它有利，到时候恐怕逃命都逃不掉！”贺玄眉头一皱。

　　“放心吧，它蜕完皮，依旧会有一段虚弱期，只要在这虚弱期之内，要杀死它还是有可能的。”

　　听了星辰的话，贺玄将门板似的大刀给收了起来，开始默默观察这三头火蛟的蜕皮过程。

　　三头火蛟通体暗金色，有着像龙鳞一般的鳞片，此时他三头个头上的六只眼睛全部都紧紧闭着。

　　它的每个头的颜色也大不相同。

　　中间为火红色，左边的是土黄色，而右边的则是黑色！和贺玄斗气颜色一样的黑色！

　　通过星辰的讲解，贺玄知道，三头火蛟这三个脑袋分别代表着火，土，黑暗三个系别。

　　这也是贺玄第一次得知，这个世界上竟然还有黑暗这种斗气属性。

　　仅仅从表面看，根本不知道这三头火蛟正在进行蜕皮的变化！

　　一般来说九头蛟蛇蜕皮过程是非常缓慢的，可这里恰好是一座地底火山，火系能量无比充沛，九头蛟蛇在这里蜕皮，可以说是事半功倍。


第二百九十一节 血腥恐怖的蜕皮过程

　　但是，尽管有着最佳的蜕皮环境，九头蛟蛇的蜕皮速度依旧十分缓慢，转眼就过去了一天。知道护族神兽已经伤势尽复，而且正在蜕皮，熊诗也是非常兴奋。

　　只要护族神兽成功蜕皮，那么护族神兽的实力必定会再上一层楼！

　　“愚蠢的小杂碎，竟然敢招惹我雷家，看你怎么死！”此时熊诗开心的想到，似乎已经预见贺玄被护族神兽轻松碾死的场景了。

　　“不过这蜕皮可也真慢，如果过了三天期限，不知道那小杂碎还会闹出什么花样，不过正好，这样我正好有理由废掉叶云那个没用的东西！”想到兴奋处，熊诗竟然自言自语起来。

　　为了不影响九头蛟蛇蜕皮，熊诗用的声音很小，但还是被贺玄给捕捉道了。

　　“你妹，被这种极品女人惦记，心总是拔凉拔凉的啊。”贺玄等的无聊，只好用意识和星辰聊天，顺便也让星辰给他普及普及大陆知识。

　　“你心再凉，也不可能比叶云那老小子凉吧。”星辰一个纵跃，来了一次暴扣蓝！

　　由于无聊，星辰用灵魂在贺玄意识中凝聚出了一个篮球场，竟然玩起了篮球！

　　“说的也是，我要是有这样的女人，我就直接跳进岩浆淹死算了。”

　　“你还要不要听关于战尸的资料了？本大爷好不容易才想起来，待会忘记了，你可别怪我。”又是一记超远程投篮，毫无疑问，篮球都是星辰自己幻化出来的，自然又进了。

　　“bingo，又三分！”星辰竟然自得其乐起来。

　　“当然要听，你说这人连心脏都没有了，怎么可能活着，血液怎么循环啊？”贺玄修为太弱，灵魂还无法凝聚成形，只有声音，却看不到他的人。

　　“嗯，这就要牵扯到一种秘术了，其实战尸并不是没有心脏，只不过他们的心脏被人拿走了而已。成为战尸，除了没有心脏之外，其他地方，几乎和正常人一模一样，可以使用斗气，也可以修炼。”

　　“是不是相当于灵魂控制？”贺玄问。

　　“不，是生命控制！成为战尸，意识还是原来那个意识，只不过战尸的心脏被施术者取走了。被取走的心脏被称为战傀之心，战傀之心碎裂，战尸死！战尸死，则战傀之心碎裂！所以战尸就必须要听从施术则的命令，否则他只需要弄碎战傀之心，那么战尸就必死无疑，神仙难救！”

　　“这应该是一种极其邪恶的术吧。”

　　“那还用说，上古时期，战尸秘术就被列为禁忌之术，是绝对不允许使用的，否则一旦被人发现，就会受到全大陆强者的围剿！你想想看，那时候的斗战大陆，强者如云，宗主级强者都是如土鸡瓦狗般的存在，就连帝君都有可能陨落，那是一个多么疯狂的年代，一旦被大陆强者围剿，任凭你又三头六臂，也难逃一死！”

　　“不过，按理说这种秘术，应该失传了才对，不知道现在为什么又出现了。”

　　“如果罗山是战尸，那么是谁将他变为战尸的，不好！张慧会不会有危险！”听星辰这么一说，贺玄倒是想起，既然罗山都可能被变为战尸，那么作为如今的罗浮门之主的张慧，也有可能被变为战尸的可能！

　　张慧是因为他才去做这罗浮门掌门的，如果张慧因此被施展了战尸秘术，那他一辈子都要活在悔恨当中了。

　　“放心吧，那小妞暂时没事。”星辰撇嘴道：“你以为战尸秘术是谁都能随随便便施展的出来的吗？那种层次的存在，还不至于对一个才武师级的小丫头使用，除非张慧突破到斗魔级别，否则还入不了别人的法眼，不过她身边的那两人，可就说不定了。”

　　听了星辰的话，贺玄却是稍微放松下来，“没事，我走之前，就已经给他们下过命令，任何情况下都不能伤害张慧，如果战尸秘术只是通过生命威胁的方式来操控战尸，那张慧就不会有危险。”

　　“你到挺聪明的嘛，连我都不知道，你竟然对那两位斗魔下了命令。”

　　贺玄淡淡一笑：“出来混，小心点好。”

　　一边和星辰进行灵魂交流，一边观察着九头蛟蛇的变化。如果不是星辰告诉他，九头蛟蛇对斗气波动感觉非常敏锐，他都想用霸王枪将九头蛟蛇的三个脑袋给射爆！

　　“这九头蛟蛇的皮到底有什么用？”

　　“到时候你就知道了。”星辰嘿嘿一笑，表示要暂时保密。

　　贺玄知道星辰乃是万年老油条，他只要不想说，你怎么也不可能让他开口，于是只好作罢。

　　突然，九头蛟蛇发出了一声哀鸣，片刻之后，哀鸣声变得更大，与此同时，他的身体也开始扭曲起来，仿佛在承受什么巨大的痛苦一般。

　　“好戏开始了。”星辰眉飞色舞的道。

　　“卡擦！”

　　九头蛟蛇中间的脑袋突然从中间裂开，贺玄被吓了一跳，还以为九头蛟蛇的脑袋爆炸了呢。

　　头颅裂开，鲜血飞溅，飞溅的鲜血还没有落地，便是被高温给蒸发掉了，一颗血淋淋的蛇头血液瞬间沸腾，很快又变成了一团暗红色的东西，看起来异常的狰狞恐怖！

　　贺玄这才看清楚，原来裂开的只是九头蛟蛇表面的鳞甲而已。

　　失去鳞甲保护，九头蛟蛇承受这种炽热的温度都是无比的痛苦。

　　“叽叽！”

　　九头蛟蛇仰天咆哮，恐怖的声音震得贺玄都是耳鼓生疼。

　　“我靠，杀神逆转经脉，我已经觉得是超级自残的功法了，可没想到这九头蛟蛇蜕皮竟然更加夸张，太血腥，太暴力了！”看到这一幕，贺玄只觉得他自己的小心肝儿都冒出了一阵冷汗。

　　“这个世界就是这样，有得必有失，晋级虽然无比痛苦，但好处却是巨大的，就像你的杀神一样。”

　　星辰说的没错，逆转经脉痛苦，但一旦逆转成功，贺玄的身体就会达到和斗气相同的层次，这样一来，身体就比普通修士强上了十倍！

　　对于这九头蛟蛇来说也是一样，虽然失去鳞甲的保护在这种高温下，每时每刻都承受着宛如烈焰焚体般的痛苦，但一旦挺过去，新生的鳞甲就会更加的坚硬，更加的坚不可摧！

　　“叽～”

　　九头蛟蛇再度嘶鸣，左边的土黄色脑袋也裂了开来！

　　同样的，血液沸腾，然后瞬间蒸发，变成一团焦黑的肉球状的东西，可谓是面目全非了。

　　九头蛟蛇蜕皮并不是第一次，熊诗脸上倒是没有多大的变化。

　　“卡擦！”

　　不多时，最后那黑色的脑袋也是碎裂开来。

　　九头蛟蛇恐怖血腥的蜕皮方式，让得贺玄都有些不忍心杀死它了。

　　“小玄子，你可不要心慈手软，这九头蛟蛇乃是一种十分邪恶的野兽，最喜欢吃美女的身体了。”

　　“啊！哼，那我可就要替天行道了！”

　　听了星辰的话，贺玄心中那么不忍迅速消失不见。

　　美女神马的，那可是贺玄的最爱，竟然敢吃他最爱的东西，那肯定是不可饶恕的。

　　时间一分一秒的过去，没有鳞甲的九头蛟蛇无比的脆弱，它又是出于岩浆中心的位置，那里的温度起码有五百度以上！

　　恐怖的高温几乎瞬间就可以把人给烤熟，然而，九头蛟蛇却一直承受着，等待着蛟化龙那一刻的到来。

　　蜕脑袋上的皮是最痛苦的，三颗脑袋，九头蛟蛇一共花费了足足一个小时才完全蜕皮成功。

　　但身上的皮，蜕起来就相当快了。

　　仅仅几分钟时间，它身上的皮就快要全部蜕尽！

　　此时的九头蛟龙，身体完全是一片血肉模糊，再加上鲜血被蒸发，看起来就像是烧烤摊上正烤着的鱿鱼一般，还滋滋的冒着烟。

　　“叽！”随着一声大吼。九头蛟蛇一整张皮，不，应该说是一整张鳞甲都被它剥了下来。

　　前面的已经够让贺玄惊心动魄了，可接下来的一幕，直接让贺玄惊讶的说不出话来！

　　只见九头蛟蛇竟然缓缓的把自己的尾巴伸进了岩浆之中！

　　“哧！”一声肉被烧焦的声音响起，伴随着阵阵黑烟，九头蛟蛇的身体整个的都开始缠斗！

　　“靠！那可是岩浆，数千度！它疯了么！”贺玄都替九头蛟蛇感到痛。

　　“你难道忘记了这只九头蛟蛇中间的那颗头颅是什么属性了么！九头蛟蛇虽然有九颗脑袋，但是中间的那颗是最为关键的一颗，乃是它最擅长的一系，这头九头蛟蛇，其实应该被称为九头火蛟！他的主属性是火属性，对火的抗性自然高！他这是在用岩浆淬炼身体呢！”星辰解释道。

　　果然，当贺玄细细看去的时候，便是发现，九头蛟蛇的尾巴并没有被岩浆烧成飞灰。那与岩浆中相连的尾巴原本是已经成为了血痂，可此时却发生了变化！

　　竟然隐隐有暗金色的鳞片生长出来。

　　“现在是时候了吗？”贺玄有些等不下去了。

　　他看不敢任由九头蛟蛇恢复。

　　“是时候下手了，不过你一定要找准时机，最好能够先干掉它的一两个头！”星辰点了点头道。

　　门板似得大刀再次出现在贺玄手中。

　　与此同时，他的精神也变得无比专注起来，寻找那最为完美的时间，然后给予这头王级野兽致命一击！

　　然而，这时候的九头蛟蛇也是变得警惕起来，毕竟它就快要成功了，此时要是遇到偷袭，它前面的努力都会功亏一篑！

　　它的三个脑袋分别注视着三个方向，仅仅是刚好无法看到贺玄而已，只要贺玄一露头，铁定被发现。

　　这头九头蛟蛇乃是火属性，一旦被他发现，用岩浆攻击贺玄，贺玄可不敢保证自己能够丝毫无损。

　　他足足等了二十几分钟，愣是没有找到机会下手！

　　眼见九头蛟蛇身上的鳞片越来越多，贺玄的手心都快要渗出汗来。

　　终于，在鳞甲即将跃过颈部位置的时候，九头蛟蛇稍微放松了下来，只需要片刻，它就完全蜕皮成功了。

　　而且是经过岩浆淬炼的身体，将会变得非常恐怖！


第二百九十二节　危境

　　这稍纵即逝的机会贺玄自然不会放过，噼啪，身体化为一道弯折的黑色闪电，他瞬间冲了出来。

　　脚掌猛踏地面，身体一跃而起，飞在空中的时候甚至还使用了一次踏花步伐帮助加速！

　　速眼状态下的贺玄何其之快。

　　一旁跪着的熊诗甚至都没能看得见贺玄的身体，贺玄那门板似的大刀便是黑芒大盛！

　　“金光！”

　　毫不犹豫，直接施展了武技金光！斩向九头蛟蛇最中间的脑袋，既然要砍，就要砍最强的脑袋！

　　贺玄的速度虽快，但九头蛟蛇毕竟是王级的存在，他清楚的看到了贺玄的整个动作，只可惜的是，此时此刻，它的身体根本比不上它的反应速度！

　　扑哧！

　　鲜血飞溅，贺玄这一刀竟然没能够将九头蛟蛇的脖子给斩断！由此可见九头蛟蛇的防御力之强！要知道它的脖子处鳞甲都还没有生成，贺玄的金光武技，竟然都没能将它的脖子斩断！

　　刀被卡在了九头蛟蛇的脖子里。

　　“叽！”九头蛟蛇三个头同时惨叫起来。

　　然而，贺玄做事向来是不留余地，速眼瞬间切换到蛮眼状态，对着九头蛟蛇的脑袋便是轰去。

　　“彭！”

　　已经被大刀斩了一半的脑袋又中了一记狂猛的叠山印，直接化为一颗球飞了出去，狠狠的撞在洞穴上，将洞壁都撞出了一个深坑！

　　刷！

　　做完这一切，贺玄丝毫没有停留，羽翼一展，便是飞了起来。

　　果然，在他身体腾空的瞬间，无数岩浆便是被九头蛟蛇的尾巴带了起来。

　　炽热的岩浆宛如美丽的花朵，将地面灼烧出一个个的深坑！

　　这要是溅落在人身上，肯定被烧的尸骨无存！

　　“可恶的人类，可恶啊！竟然毁了我的主头颅，我要杀了你，要杀了你！”很快，九头蛟蛇便是发现了远远的贺玄，竟然口吐人言。

　　它疯狂咆哮，尾巴胡乱抽打，溅起一片片岩浆。

　　“小杂碎是你！”熊诗也随即反应过来。

　　贺玄飞在空中，羽翼轻轻拍打，肩膀上扛着门板大刀，无比拉风的样子。

　　“哈哈，没错，就是你玄大爷，怎么的肥婆！”

　　一句肥婆让熊诗脸都绿了：“小杂碎，你给我下来，老娘一屁股坐死你！”

　　对于熊诗的叫嚣，贺玄根本懒得理会，一个小小的斗狂八层，就算只动用身体力量，也足以灭杀，而且还没法飞行，根本不用理会。

　　贺玄的整个注意力都集中在九头蛟蛇身上，虽然偷袭斩掉了它的一个头颅，但九头蛟蛇毕竟是王级野兽，恐怕没这么容易完蛋。

　　而且人家可是有三个脑袋！

　　被砍了一个，还剩下两个呢！

　　咚咚！

　　两声闷响，九头蛟蛇的两个脑袋上炸出四块血肉，贺玄以为这三头蛇要玩自爆，没想到四只眼睛却是从那血洞处显现了出来，之前被血肉遮挡，九头蛟蛇的视线受到的极大的阻挠。

　　九头蛟蛇的四只眼睛带着强烈怨毒光芒死死的盯着贺玄。

　　它恨呐，就只差一步，它就可以完成这次蜕皮，然后晋级到斗王二层，没想到就在这最后的时刻被贺玄偷袭，导致它晋级功亏一篑！

　　然而，这还不是让他最愤怒的，最愤怒的是，贺玄砍掉了它的一只脑袋！

　　对于九头蛟蛇来说，脑袋被砍掉一个，只要不是本来就只有一个头的九头蛟蛇，是不会死掉的。

　　但是，脑袋不仅代表着修为，而且还意味着多掌控一系的斗气，被砍掉一个脑袋，肯定要修为大降！

　　虽然那颗断掉的脑袋会慢慢的长出来，但那却是一个相当漫长的岁月了。

　　此时的九头蛟蛇已然没有了王级实力！

　　“小玄子，上，给我干掉他再说！”星辰怪叫。

　　“上你妹，你难道没看到它周围都是岩浆吗？”贺玄可不想被岩浆变成烤乳猪。

　　“怕什么，它的主头颅都被你砍了，修为不足之前的十分之一，又没有鳞甲保护。”

　　贺玄没有动手，九头蛟蛇可是已经怒不可遏了，它扬起两颗头颅，嘴巴大张！

　　两颗斗气光球在其嘴巴中形成。

　　咻咻！

　　一黄一黑两道斗气流对着贺玄激射而来。

　　面对斗气轰击，贺玄丝毫不惧，门板刀猛然斩去。

　　轰！轰！

　　两声巨响。

　　斗气爆炸，强大的斗气流直接将他给震飞，啪嗒一声像是被苍蝇拍拍中的苍蝇一样，狠狠的贴在了洞壁之上！

　　羽翼一阵搅动，将身后的岩石全部绞碎，贺玄再度飞到空中，身形有些狼狈，衣服都出现了许多破损。

　　九头蛟蛇仅仅是斗气轰击，就有罗山那个层次！

　　然而，这还没完，黄色黑色光球继续产生，就像连珠炮一样不断的对着贺玄狂轰而来。

　　知道厉害，贺玄自然不再硬接，否则他手中的法器都有可能被震碎。

　　羽翼急速扇动，躲避着九头蛟蛇的狂轰乱炸，实在躲避不过，就使用踏花步伐。

　　轰隆隆！

　　狼狈躲了过去，可洞穴却遭殃了，被斗气轰击的碎裂开来，到处都是滚滚落石，如雨点般落下，这些石块一旦落进岩浆，瞬间便是被焚灭成了烟尘。

　　然而，这些仅仅是黄色光球造成的影响，至于那黑色光球，射在岩壁之上，就像硫酸一样，直接将岩石都给消融掉一大片！

　　这要是射在人身上，肯定是一透明窟窿！

　　整个洞穴都剧烈的摇晃起来，宛如末日降临。

　　而熊诗早就被吓得魂不附体，躲到通道中去了。

　　“老虎不发威，你当我是病猫啊！”贺玄被乱射的斗气波轰击了半天，也是火气大盛，手中门板大刀猛然下斩，带起一条黑色光线。

　　“开山！”

　　轰！

　　强大的斗气砍过九头蛟蛇的身体，仅仅只是在它身上留下了一条长长的血线而已，被法器直接砍中都无法将它斩断，这斗气线刀自然也没有那么大的威力。

　　可是，九头蛟蛇承受得住这股力量，它身下的那块岩石空地却是承受不了，卡擦一生，从它身下裂成了两半！

　　火红的岩浆顿时喷涌出来，溅射到九头蛟蛇的身上，尽管有鳞甲保护，但这些鳞甲只是才生产的，防御力并没有达到最强，当即就被岩浆烧的皮开肉绽！

　　“小玄子，我的蛟蛇皮，不要掉进岩浆了！！”星辰大叫。

　　地面开裂，九头蛟蛇一旁的蛟蛇皮自然向着岩浆中跌落。

　　虽然不知道星辰为什么这么在意这九头蛟蛇皮，贺玄身后羽翼飞快震动，向着那蛟蛇皮掠去！

　　似乎发现了贺玄的意图，九头蛟蛇立刻转头，恐怖的斗气波动在它口中产生，它竟然打算毁掉它蜕下的皮！

　　一般来说野兽对自己的身体都是无比爱惜的，哪怕是它们蜕下来的皮，它们宁可毁掉，也不会让人类得到！

　　“休想！”

　　踏花发动！

　　贺玄原本就极快的速度再次加速，就像一枚火箭，在那斗气波成形之前便是赶到了那九头火蛟皮前！

　　心意一动，那火蛟皮便是被他收进了储物戒子。

　　然而，这时候，两股无比恐怖的斗气波动也是在他身后传来，散发着强大的威压！这要是被轰中，就算他本身不受伤也会被轰进岩浆之中！

　　一旦进入高达数千度的岩浆，贺玄绝对是必死无疑！

　　说时迟那时快，贺玄施展了一次瞬步，他没有退走，而是向着九头蛟蛇撞去。

　　当然，他现在也不敢后退，一后退，就是炽热的岩浆，而且九头蛟蛇所发出的斗气波范围极广，瞬步还无法移出攻击范围。

　　彭，贺玄的身体撞在了九头蛟蛇身上，发出锵的一声响，宛如撞在了钢铁上面。

　　同时，背后传来的斗气威压更加明显！

　　贺玄来不及多想，手中大刀也已经被收进了储物戒子，他张开双臂，竟然一把抱住比水桶还粗的蛟蛇身体！

　　轰！

　　下一刻，让人心悸的气息在贺玄的后背喷发出来，九头蛟蛇两颗头所发出的斗气波完全命中贺玄的身体！

　　强大的能量传递到贺玄身上，瞬间如水波浪一般扩散开去，贺玄已然施展了杀神霸体！

　　可是，这次的能量冲击太大了，一浪刚起另一浪便是再度袭来，一浪接着一浪，层层叠叠，杀神霸体也无法完全卸去这股力量。

　　这可是相当于来自两名斗狂强者的联手一击！

　　而贺玄又没有用武器格挡，承受了十成力量。

　　“噗！”

　　张口喷出一大口鲜血，滚热的鲜血瞬间沸腾，然后蒸发，留下一蓬蓬黑碳般的烟尘。

　　由于贺玄紧紧抱着九头蛟蛇，被这股狂暴的力量轰击，两者身下岩石根本无法承受这股强大的力量，同时向着岩浆落去！

　　而九头蛟蛇也因为杀神霸体的反弹作用两颗头颅被冲击的向后倒去。

　　“叽！”

　　感受到空前危机，九头蛟蛇发出震天嘶吼，但主脑被毁，它已经没有斗王级实力，无法展开羽翼飞起。

　　“人类，展开你的斗气羽翼，否则我们两必死无疑！”九头蛟蛇惊恐无比。

　　它的尾巴进入岩浆还没什么，可如果整体都落入岩浆，肯定是必死无疑了。

　　王级野兽，可还没有强到可以抗衡岩浆的层次。

　　“没问题！”贺玄当即松开了抱着九头蛟蛇的手，羽翼一展，就想飞走。

　　然则，九头蛟蛇早就猜测到了贺玄的意图，一条半尺粗的尾巴突然卷主了贺玄的双腿！

　　“人类，你要是敢独自离去，我就立马将你丢进岩浆！”九头蛟蛇大叫。

　　“妈的，想威胁我，你还没那个本事！”门板似的大刀出现在贺玄手中，他看也没看，直接斩向了九头蛟蛇的尾巴！

　　当！

　　一声精铁交鸣的声音响起，大刀在九头蛟蛇身上砍出一大片火花。

　　九头蛟蛇尾部已经生出了新的鳞甲，再加上斗气护体，贺玄当然砍不断。

　　“可恶的人类，你真想与我同归于尽吗！”九头蛟蛇也愤怒了，想它乃是堂堂王级野兽，却没想到被一个斗魔级的人类给偷袭。

　　说实话，让它与贺玄一命换一命，它是绝对不愿意了，但此时如果贺玄不飞走，它肯定要完蛋。

　　既然要完蛋，还不如临死前拉上一个垫背的！


第二百九十三节　王级野兽自爆

　　地面还在下沉，九头蛟蛇已经有一部分被浸入岩浆。

　　滋滋的烧烤声不绝于耳，但此时命在旦夕，九头蛟蛇也顾不得那些疼痛了，它的四只眼睛，死死的盯着贺玄，似乎只要贺玄敢不带它走，它就直接带着贺玄一头扎进岩浆中！

　　“小玄子，先听它的，真落入岩浆你就完蛋了，我可不想再找一个主人！”星辰的声音在贺玄脑海里响起。

　　贺玄当然不会和九头蛟蛇同归于尽，羽翼飞速拍打。

　　轰隆隆！

　　与此同时，两者身下的地面完全没入了岩浆之中，而贺玄与九头蛟蛇则险之又险的慢慢的稳住下沉之势，与下面的岩浆堪堪只有几公分之隔。

　　五百度的高温，对于贺玄来说，也是相当高的温度了，就算有斗气护体，他的全身也依旧被汗水湿透。

　　“飞到地面上去！”九头蛟蛇威胁道。

　　“我也想，可你老人家这么沉，我能够稳住不掉下去就已经不错了，飞不起来了！”此时贺玄满头大汗的样子看起来还真像是那么回事。

　　“那你想怎么样？反正你不带我去地面，那大不了大家一起死！”

　　“嗯，你也知道，羽翼非常消耗斗气，你也看到了，我其实只是个斗狂而已。”很明显，贺玄是在吹牛，羽翼法器之所以那么受欢迎，原因就在于它本身并不会消耗太多的斗气，不过羽翼法器无比稀少，估计这九头蛇肯定不知道这一点。

　　果然，听了贺玄的话，九头蛇点了点头，毕竟飞行乃是斗王级强者才可以施展的手段，就算这羽翼法器消耗的斗气不多，对于一个斗狂强者，负担也相当的重了。

　　“你想要我怎么做？”九头蛟蛇问。

　　“把你的斗气输一部分给我！”

　　“人类你想骗我，我的斗气和你的斗气并不一样！你根本无法承受！”九头蛟蛇怒道。

　　“放心，你只管输入，至于能不能吸收那就是我的事了，反正信不信由你，现在只有这一个办法，要不咱们一起下去洗个岩浆澡？”

　　沉默了片刻，一股强大的斗气开始输入贺玄的体内。

　　“人类，你真的可以吸收！”九头蛟蛇惊道。

　　毕竟不同系别的斗气可以用来疗伤，但想要和自己的斗气混在一起使用，那无疑就是找死行为！

　　但贺玄还真把九头蛟蛇的斗气给吸收了，随着九头蛟蛇的吸收，贺玄体内的斗气明显增强。气息也变得强大起来。

　　“放心吧，我这人绝对诚实，绝对不会骗你的！”贺玄一本正经的道。

　　时间一分一秒过去，转眼过去了几分钟时间。

　　贺玄的斗气强度已经从原来的斗狂三层暴涨到了斗狂五层！

　　“人类，够了吧！再多，会把你的身体给撑得爆炸！”九头蛟蛇停止了斗气的输送。

　　贺玄却是摇头：“不行，还不够，我现在是拼命在维持，这点斗气，只够飞出去几米的！”

　　九头蛟蛇无奈，只好继续将斗气输入贺玄体内。

　　“哈哈，这个白痴果然上当了，小玄子，你果然狡猾，吸吧，将它的斗气给我吸掉！”脑海里，星辰哈哈大笑。

　　“嗯，你得教我那个斗气炸弹怎么释放。”

　　“没问题！”一阵意识交流，贺玄便是得知了斗气炸弹的释放方法。

　　斗气炸弹，并不是武技，这是星辰自我研究出来的一种斗气使用方式，其实就和斗王强者自爆差不多，但威力却要小得多。

　　毕竟斗气的量十分有限。

　　而且斗气炸弹一旦施展，将会耗尽全身的斗气，不过此时贺玄体内的斗气可大部分都是来自九头蛟蛇的，炸了就炸了。

　　又是十分钟过去，贺玄的斗气竟然已经达到了恐怖的斗狂九层！几乎和他的身体一样强了！

　　“人类，你真是太令我惊讶了，一般人承受超过他本身一倍的斗气量，经脉就会爆裂，而你却完全承受了超越自身两倍的斗气量，竟然没有爆体而亡！”九头蛟蛇惊讶无比。

　　要知道，贺玄的斗气仅仅是斗狂三层级别，增强一倍也就是斗狂六层，可现在贺玄的斗气已经暴涨到了斗狂九层！这已经是原来的三倍了！

　　然而贺玄的表情却依旧轻松！

　　“放心吧，距离我的极限还很远，你继续输入，这点斗气，还不够飞出去。”贺玄继续忽悠。

　　“好，人类，我就看看你能够吸收多少斗气！”九头蛟蛇似乎有点不信邪了。

　　它当然也想过贺玄或许会有什么阴谋，但贺玄毕竟只是斗狂而已，而他虽然修为大减，但斗气量依旧堪比斗魔二层强者，而且由于有两个脑袋，就相当于是两个斗魔二层强者！

　　它可不相信，能把它的斗气吸光！

　　于是它竟然加快了斗气的输入速度！

　　又是十分钟过去了，贺玄的斗气，已然涨到了斗魔一层！

　　“怎么样，可以了么？”九头蛟蛇也有些不能保持蛋定了，毕竟贺玄可是吸掉了他三分之一的斗气！

　　“不够，不够！继续继续！”斗气达到斗魔级别，感受着体内似乎要爆炸的斗气，贺玄充满了力量感。

　　贺玄的经脉是绝对不会碎裂的，他的经脉经过四次逆转，已经变得无比坚韧。当初在冻原城，在星辰帮助的帮助下，贺玄的修为直接暴涨到了斗魔九层。

　　在斗魔九层的斗气下贺玄的经脉都能够承受得住，现在只不过是斗魔一层的斗气量而已。

　　如果九头蛟蛇任由贺玄吸收斗气，贺玄完全可以将它的斗气吸光而不爆炸！

　　贺玄欣喜的表情将贺玄给出卖了，九头蛟蛇直接停止了斗气的输入！

　　“人类，先往地面飞一段距离，否则我是不会再输入斗气了！”

　　“哟，挺聪明的嘛。好的，你准备好，我要飞了！”

　　说完，贺玄真的慢慢向着对面飞去。

　　他飞的很慢，时而上升，时而下降，看起来相当的吃力。

　　这可苦了九头蛟蛇。

　　它的身体本来距离岩浆都没有多远，贺玄身体一下沉，它的身体顿时就被岩浆烧到。

　　“人类，飞高一点！”九头蛟蛇苦不堪言。

　　“谁让你要吝啬你的斗气的，这么点斗气，我也就能飞这么高了！”贺玄瘪嘴！

　　九头蛟蛇不再说话，四颗眼球怨毒的看着贺玄，它现在必须要忍耐，只要贺玄再往前飞一点，他就可以通过贺玄的身体借力跳到地面上！

　　“哼，人类，让你先得意一会儿，待会，就让你死去！”九头蛟蛇心中愤愤的想到。

　　贺玄废了他一颗脑袋，它肯定不会放过贺玄的。

　　距离岸边越来越近，九头蛇的心都提到嗓子眼儿了。

　　“再前进一点，只要一点，我就可以跳过去！”如果九头蛟蛇有手指，它此时肯定手心捏了把汗。

　　然而，贺玄却是停了下来。

　　“怎么停下了？”九头蛟蛇有些不悦的道。

　　“斗气耗光了，你可不想我们两人都掉下去吧！”

　　“你明明还有斗魔级的气息，怎么可能耗光了，你别想骗我！”九头蛟蛇道。

　　“放心吧，我说了我这人最老实了，从来不骗人！”

　　眼珠子在眼睛里打了几个转，这里距岸边也就十几米，在贺玄身体上借力，全力施为之下，应该可以跳到岸上了。

　　一抹狠戾出现在九头蛇眼中。下一刻，它的尾巴猛然发力，将贺玄当做跳板，向着岸边纵越而去！

　　于此同时，它的两颗脑袋也是开始凝聚斗气，准备给贺玄来个致命一击！

　　感受着九头蛟蛇尾巴上传来的巨大力量，贺玄脸上浮现起一抹笑意，下一刻，他的眼瞳瞬间多出了两层瞳孔，同时变得乌青一片。

　　蛮眼发动！

　　蛮眼再加上斗魔级的斗气，贺玄的力量已然达到了一个极其恐怖的程度。

　　九头蛟蛇一震却没能将贺玄震落，而贺玄的双手却是抓住了它的尾巴！

　　九头蛟蛇的力量本就是在贺玄身上借的，如今并没有摆脱贺玄，那股力量自然就成为了一种反作用力作用在两者身上，根本不可能让它的身体飞高！

　　相反，借着那股向下的力量，贺玄猛然对着脚下施展了踏花步伐！！

　　与此同时，他的双手却反在九头蛟蛇尾巴上借力成功！

　　他的身体猛然倒飞向高空，而九头蛟蛇却是向下坠去！

　　“哈哈去死吧！”放开九头蛟蛇的尾巴，贺玄双翼一振，便是向着高空飞去。

　　与此同时，一颗黑色的光球在他双手中形成，光球飞速膨胀，瞬间便是长大到直径一米有余。

　　“可恶的人类！”感受着身体下坠，九头蛟蛇顿时咆哮起来。

　　“三头蛇，再见了，谢谢你的斗气，现在还给你！！”贺玄却是哈哈大笑，旋即将手中的黑色光球丢向了正在下坠的九头蛟蛇！

　　感受着头顶那恐怖的威压，九头蛟蛇绝望了，虽然那黑色光球根本不足以击杀它，但一旦在它身上爆炸，它瞬间就会被炸入岩浆之中！

　　“人类，你要我死，我也不会让你好过！一起下地狱吧！”九头蛟蛇一阵狂吼，体内斗气疯狂流转。

　　已知必死，它已然准备自爆了！

　　“小玄子，快跑！它要自爆！”星辰焦急的声音响起！

　　贺玄见状也是瞳孔微缩，背后双翼急速震动，向着洞穴口飞速掠去！

　　“哈哈，你跑不掉，跑不掉的，你死定了！”九头蛟蛇脸上写满了狰狞！

　　“轰！”

　　一声毁天灭地的声音在地下响起，狂猛的冲击波瞬间席卷而来，贺玄双耳立刻便是失去了听觉！

　　尽管是背对着后放，那耀眼的光芒也是让贺玄不由自主的闭上了双眼。

　　这一刻，贺玄只觉得有一颗核弹在他背后爆炸了一般。

　　强大的气浪宛如一列火车，狠狠的撞在他的后背之上！

　　他就像一根稻草，被那狂猛无比的力量吹飞！

　　整个地下洞穴都开始了地动山摇！

　　这股恐怖的波动甚至直接传到了与之相隔数千米的叶城！

　　叶城许多人都不有自主的看向那个方向，还以为发生了一场地震！


第二百九十四节　忠臣的小黑

　　“太好了，护族神兽伤势复原了！”叶家，叶云遥遥的看着那个方向，别人不知道那里是什么地方，他自然知道，那里正是他们叶家护族神兽闭关疗伤的地方！

　　逃到叶城来的这两年，护族神兽一直在闭关中，刚才的那一次巨大波动，除了实力尽复的叶家护族神兽，其他人还搞不出那样的动静来！

　　“哼，小子，我看你现在还怎么猖狂！想要把我叶家撵走，你还没那个能力！”叶云的拳头不由握紧。

　　如果不是贺玄将他们逼到绝路，他还不想和贺玄翻脸，毕竟护族神兽的伤势一直没有恢复，如果贸然请出护族神兽，肯定会被护族神兽责罚！

　　现在护族神兽实力恢复巅峰，一般斗王强者都要绕道而行，何况一个小小的斗魔！

　　叶云揪着的心，总算放开了。

　　“哼，既然你要来惹我，就别怪我对你贺家不客气！黑龙，进来！”

　　不多时，一脸阴翳的黑龙大执事便是来到了叶云的面前。

　　自从那次他的黑玄钻地龙被贺玄斩断了头部尖刺，那黑玄钻地龙便是一直没有回来，他的心情自然好不起来。

　　“不知家主召唤黑龙有什么事？”

　　“黑龙啊，刚刚的动静听到了吧？”叶云笑眯眯的看着黑龙。

　　“家主说的是之前发生的那场地震？”黑龙疑惑，不知道叶云为何有此一问。

　　“我如果说那是某个强者搞出来的，你信吗？”

　　黑龙当即脸色一喜：“家主，难道那是护族神兽弄出来的动静？”

　　“没错，能在这个小地方弄出这么大动静的，绝对是斗王级强者，而那里，正好是护族神兽闭关疗伤的地方。”

　　以前护族神兽受伤，为了防止被打扰，护族神兽的位置一直都是个秘密，就连黑龙与叶霜两位大执事都不知晓。

　　整个叶家，唯有叶云与熊诗两人知道护族神兽的闭关之所。

　　现在护族神兽既然已经恢复了实力，护族神兽肯定会回到叶家来，也没必要再隐瞒位置了。

　　“黑龙，我知道上次你在贺玄手中吃了大亏，不过没关系，我现在就给你一个报复的机会！去将柳家中贺家的人全部给我抓起来，我要当街处死他们贺家之人！我要告诉整个叶城，我叶家的尊严，是不容侵犯的！”说道这里，叶云眼中闪过一抹狠戾，之前被贺玄牵制鼻子走让他很不舒服。

　　何况贺玄还扬言要么叶家滚出叶城，要么就对他贺家臣服！

　　“一个小小的贺家，也想让我们伟大的驯兽一族臣服，简直在做梦！”

　　“没问题，属下马上去办！”听到要收拾贺家，黑龙脸上难得的挂上了笑容。

　　护族神兽恢复实力，那么一个小小的贺玄自然不足为惧了。

　　片刻后，一身黑袍的黑龙带着一干人马，出现在了柳家门外。

　　叶家大执事亲临，柳富当然亲自迎接。

　　“不知黑龙大执事大驾光临，在下有失远迎，在这里给黑龙大执事告罪了。”黑龙大执事，那是仅次于叶家家主的存在，柳富哪敢不毕恭毕敬。

　　对于柳富的行礼，黑龙连看也没看一眼，他冷冷的道：“奉家主之命，捉拿贺家之人！”

　　柳富脸色瞬间变了，心中不由有了十分不详的猜想，贺玄，很有可能栽在叶家手里了，否则叶家也不敢大张旗鼓的来找贺家麻烦。

　　“这个，不知道是为了什么？可否告诉在下？”不知不觉，柳富额头上冒出一丝冷汗。

　　如果贺玄真的完了，那他们柳家，恐怕也距离末日不远了。

　　“让你交人你就交人，废话那么多干什么！”黑龙脸色一沉，不耐烦的道，同时随手一挥，一股斗气匹练便是将柳富给震飞出去。

　　就算没有了驯兽，黑龙依旧是斗狂级强者，而柳富，只不过是武师而已，自然没有丝毫反抗之力。

　　仅仅随手一挥，柳富便是鲜血狂喷，撞在了柳家门前的石柱上。

　　当着柳家人的面，如此对待柳家家主，很明显，叶家要进行大洗牌了！

　　“来人啊，去把贺家之人全都给我抓出来，一个都不能少！”黑龙一声令下，叶家的弟子顿时蜂拥进了柳家。

　　“嗷呜！”

　　一声狼嚎，小黑凶猛的身影出现在叶家之人面前，对着叶家之人咆哮起来。

　　看到小黑，黑龙嘴角挂起一抹微笑，他缓缓的走了过来：“你这孽畜，竟敢背叛主人，还不快给我滚过来！”

　　虽然驯兽师的驯兽只能有一个，但他们的驯兽秘术，还是可以暂时的对其他野兽起作用的。

　　“傲！”小黑却是张大嘴巴，对着黑龙呲牙咧嘴。

　　“还敢反抗！”黑龙脸色一冷，身体瞬间化为一抹残影，下一刻便是出现在了小黑身前，猛然一脚踢在了小黑的肚子上。

　　“嗷呜！”

　　小黑一声惨叫，小牛犊子大的身体应声抛飞！

　　“你不听话，我就打到你听话！”原本黑龙只需要施展驯兽秘术，就可以轻易制服小黑，但他被贺玄弄丢了驯兽，此时正是火大时刻，正好找到了发泄对象！

　　野兽是通灵的，尤其是高阶野兽，更是甚至人心，让野兽臣服有两个办法，一个是直接使用驯兽秘术，另一个便是打！

　　你不服，不听话，就打到你服，打到你听话为止！

　　黑龙说完，脚步一动，再次来到刚刚爬起来的小黑身前，又是一脚踢了过去。

　　“嗷呜！”然而小黑却是无比的刚强，面对丝毫无法反抗的强者，它眼中凶光毕露，竟然还抬起前爪隔空对着黑龙一抓。

　　刷！

　　一道一米多长的青色风刃从小黑的爪子里激射出来，横斩向黑龙的身体。

　　然而，对于这飞斩而来风刃，黑龙连躲的意思都没有，只见他随意伸出一只手，手上被迷蒙的斗气光芒所包裹，竟然直接拿手抓向风刃！

　　能够把任何一位武师都斩成两截的风刃，竟然直接被黑龙抓在了手中，随着他手掌一握，那青色风刃便如玻璃般碎裂了开来！

　　小黑仅仅四阶二星野兽，当然不可能是斗狂五层的黑龙的对手。

　　“冥顽不灵！”黑龙冷哼一声，再度来到小黑身前。

　　小黑咆哮一声，利爪向着黑龙面门。

　　黑龙伸手便是将小黑的爪子爪在了手中。

　　“敢对我出爪，我就废了你的爪！”黑龙说完，手中斗气澎湃，卡擦一声，将小黑的一只前爪给折断。

　　他随手一挥，断掉爪子的小黑硕大的身体便是如风筝一样飞了起来。

　　“呜呜～”

　　跌落在地的小黑不断的哀鸣。

　　“现在你总该听话了吧！去把贺家之人全给我抓出来！”黑龙对着小黑令道。

　　然而小黑却是迈动三足，再次挡住了黑龙的去路。

　　小黑之所以这么拼命的守护贺家，当然是贺玄给他下达了命令，就算它死，也要守护住贺家！

　　这就是灵魂束缚的霸道之处。

　　一旦下达命令，除非挣脱灵魂束缚，否则只有言听计从！

　　外边的动静，自然惊动了贺家，贺家之人也是赶了过来。

　　“哼，看看你这孽畜到底有多硬气！！”黑龙脸上闪过一抹狞笑，慢步向小黑走去。

　　小黑似乎知道不是黑龙的对手，也没有再进攻，况且它一只爪子断掉，站立都有些失去平衡。

　　“彭！”

　　随意一脚，小黑另一只前爪也断掉！

　　巨大的身体失去了支撑，轰然倒地。

　　然而小黑依旧不肯挪开脚步。

　　咔嚓！

　　又是一脚，小黑的后腿也被踩的断掉。

　　“不要伤害小黑！”这时候，一脸泪痕的贺子渝从贺家中跑了过来。

　　平日里小黑就在院子里，温顺的就像一只大狗一般，经常陪着贺子渝玩，贺子渝也经常给小黑拿好吃的，两者早就成了好朋友，此时看到小黑被打，贺子渝自然不忍心。

　　“子渝危险，快回来！”贺晚清急的快要哭了出来，也想要跑出去，却被贺天一把抓住。

　　见一个十岁大的小姑娘也敢跑过来，黑随手便是抓住了贺子渝的脑袋，然后将她给提了起来。

　　“好可爱的小女娃。你的脑袋爆裂开来的样子肯定很好看。”黑龙脸上带着狰狞，贺玄竟然敢弄丢他的驯兽，那他就先收点利息回去。

　　“放开子渝！求求你放了子渝！”贺晚清见子渝被抓住，痛苦的跪在了地上。

　　“呜呜！”

　　这时候，黑龙却感觉到腿上传来一阵疼痛，低头一看，已经断掉三只脚的小黑不知道什么时候爬到了他的面前，竟然咬住了他的腿。

　　“找死！”黑龙一脚便是将小黑踢飞！

　　“不要欺负小黑，玄哥哥会杀了你的！”贺子渝一边哭，一边叫。

　　本来打算将贺子渝给杀掉的黑龙顿时一笑：“玄哥哥？好啊，那我就等着你的玄哥哥来杀我！”

　　说完便是将贺子渝随手扔了出去。

　　小黑唯一一只后脚发力，提前扑到了贺子渝身下，用柔软的身体接住的贺子渝。

　　贺子渝抱着受伤的小黑呜呜的哭了起来。

　　“把贺家之人统统给我抓起来，反抗者杀无赦！”黑龙一声令下，数十叶家弟子冲向了贺家之人。

　　“大家千万不要反抗！”贺天当即大吼。

　　他的实力比起小黑还要差上一筹，连小黑都被黑龙蹂躏，那么他贺天，自然也是毫无反抗之力。

　　此时贺玄不在，他们唯有服从，否则就只有被屠戮的份。

　　短短几分钟，刚刚回到叶城没几天的贺家之人，便是全部被封印了斗气来了个五花大绑！

　　“把他们全部押到集市去！”

　　黑龙带着贺家七十几口人，去到了叶城最繁华的集市。

　　集市里，叶云早就等在那里了，此时他坐在一张太师椅上，优哉游哉的晒着太阳，身前的桌子上放着各种美味佳肴。

　　几个女仆捶背的捶背，喂水果的喂水果，享受着神仙之乐。

　　而贺家之人，却是成排的跪在他的身前。

　　“发生什么事？那是贺家贺天吧？”

　　“是贺天，我认得他，叶家怎么敢对贺家动手，难道他们不怕贺玄了么？”

　　“看样子，贺玄多半遭了叶家毒手，哎，还指望靠着贺家能不能把儿子送进罗浮门的，现在看来是没办法了。”


第二百九十五节　贺家完了？

　　周围已经聚集了不少围观者，对着贺家之人指指点点，有欢喜的，也有摇头的，也有表示打酱油的。

　　“家主，贺家除贺玄之外，所有人都被带到了这里。”黑龙对着叶云躬身行礼。

　　黑龙点了点头，然后从椅子上站了起来。

　　“大家看见了吧？这就是和我叶家做对的下场！贺家贺玄，伪造我叶家票据，而贺家之人却又不交出贺玄，所以我也就只好出此下策了。”

　　叶云十分的老奸巨猾，对贺家出手，还不忘要师出有名。

　　他这样做，无疑是在告诉大家，他叶家，并不是什么霸道的家族，做事还是讲道理的。对贺家动手，那是因为贺玄伪造叶家票据在先，而贺家又不交出贺玄，所以他叶云没办法，只好把贺家的人都抓了。

　　“今天，我叶家，就对贺家略施惩戒，希望大家引以为戒，不要再犯相同的错误！！”

　　叶云说完，便是再度回到太师椅上晒起了太阳。

　　“哎，看来以后这叶城，完完全全被叶城控制了，生意难做了……”

　　“叶家现在对付贺家，恐怕要不了多久，就得对柳家，洛家出手，到时候各种行业都被叶家垄断，再也买不到便宜的丹药了。”

　　“以后更不敢得罪叶家了……”

　　贺家本被柳家洛家当做最后的救命稻草，如今贺家完蛋，柳家洛家自然是兔死狐悲。

　　“爷爷，这到底是怎么回事？贺玄不是说能够让我们贺家重振么，可他现在人呢？”刚刚才过上好日子没几天，转眼又成了阶下囚，这让贺超有些难以接受。

　　“莫非贺玄怕叶家找麻烦，已经逃了？”贺林也跟着道。

　　“你们两个少放屁！你以为贺玄表哥和你们两个一样，连自己的父母也会出卖吗？”听了贺林贺超的话，贺明当即大骂。

　　他本来就看贺林贺超两人不顺眼，此时见贺林贺超竟然诋毁贺玄，贺明自然忍不住。

　　贺天却是听出了一点隐含意思，他回头看向贺明：“贺明，你刚刚说什么？谁出卖父母了？”

　　“爷爷，你问问贺林贺超，贺力伯父是怎么被罗浮门的人杀害的吧！”贺明别过头去。

　　“贺林贺超，到底是怎么一回事，给我从实招来！”贺天不怒自威，看向贺林贺超。

　　贺林贺超被贺天给吓了一跳，当即被吓得不敢开口了。

　　“咦，似乎有什么有意思的事情要发生了。”叶云闲的无聊，听到贺家内讧，顿时饶有兴致的道。

　　他来到贺林贺超身前，笑道：“你们两个，老实把真相说出来，我可以考虑饶你们一死！并且让你们享受荣华富贵的生活！”

　　贺林贺超对视了一眼，最终两人同时开口，“是我们两带罗浮门的人在密道中找到我父母的。”

　　“这个……贺林贺超！”听了两人的话，贺天当即愤怒无比。

　　“哈哈，有趣有趣，你们贺家就是这样的人？为了能够活命，连自己的父母都可以出卖，来人啊，把贺天给我放开！”

　　贺林贺超以为叶云要放过他们，当他们听到叶云的话的时候，顿时吓得亡魂皆冒，贺天是斗狂强者，就算不使用斗气，收拾他们两个连经脉都被挑断的废人那可是轻而易举的事。“家主大人，你说了我们说出真相，你就放过我们的！”贺林贺超急了。贺天要是被放开，他们哪里还有活命的机会。

　　叶云用同情的目光看着两人笑道：“放心，我说话算数，来人，把他们两个也给我放开！”

　　叶家上来两个仆人，解开了贺林贺超的绳子。

　　一脱困，两人便是拔腿狂奔。

　　叶云微笑着看向贺天，笑道：“背亲叛族的人就在那里，你自己看着办。”

　　叶云乃是斗狂巅峰，就算是全盛时期的贺天他都不怕，更别说已经被封住斗气的贺天了，他直接放开了贺天。

　　贺天被放开以后，两个拳头握的嘎吱作响，他这一辈子，最痛恨的就是背亲叛族之人。

　　贺林贺超亡命狂奔，但他们怎么跑得过贺天，只是十几分钟的事，便是将两人给抓了回来。

　　贺天并没有借此机会逃跑，一来，他知道他跑不掉，二来贺家的人可都在这里，他根本无法弃贺家人而去。

　　看到贺天去而复返，叶云淡淡一笑：“算你聪明。”

　　“你们两个畜生给我跪下！”

　　贺天将贺林贺超丢在贺家之人面前。

　　如今的贺林贺超，哪还敢有半点反抗。

　　“这两个罪人现在被我抓回来了，要怎么处置他！”贺天看向贺家之人。

　　“杀了这个败类！”

　　“连自己父母都出卖，根本不配做我们贺家之人。”

　　“杀了他，杀了他！”

　　一时间许多贺家之人都响应起来。

　　而叶云，就坐在太师椅上，欣赏着这一幕。

　　“闹吧，闹吧，反正过一会儿，你们都得死！”叶云心中冷笑。

　　“好，那我就杀了这两个叛徒！”贺天说完便是要举起手掌。

　　然而，蒋梦茹却是开口了。

　　“老爷子，事情都过去了这么久，算了吧，我们不能让叶家看我们笑话啊。”

　　听了蒋梦茹的话，愤怒的贺天总算是恢复了一点理智。

　　“哼，梦茹说的对，我贺家要惩处叛徒，也不该当着叶家的面，等过段时间，再收拾你们两个！”

　　见一场好戏被阻止，叶云顿时皱起了眉头。

　　他来到蒋梦茹身前，玩味的道：“你就是贺玄的母亲？”

　　“是又怎么样？”

　　“都这么大年纪了，还挺辣的嘛，我倒要看看，是一个什么样的女人，能够生出一个三头六臂的儿子！”叶云轻笑，一边用自己的手去捏蒋梦茹的下巴。

　　“呸，滚开别碰我！”蒋梦茹对着叶云的手便是吐了一口唾沫。

　　“有意思，我今天就要当着所有人的面，拔了你的衣服！我看看你那三头六臂的儿子，怎么来救你！”叶云说完转身看向黑龙，“黑龙大执事，这件事就交给你来做吧，相信你肯定非常乐意。”

　　黑龙眼中闪过一抹邪恶的笑容，道：“很乐意为家主效劳，不过家主，可不可以把这个女人赐给我？”

　　“哦？黑龙大执事你对这个女人有兴趣？”叶云笑问。

　　“本来没有，不过她是贺玄的母亲，我就有了。”黑龙眼瞳微微眯，目光扫视过蒋梦茹的娇躯。

　　蒋梦茹虽然三十多岁，但看起来，却跟二十几岁的年轻女子差不多，身上又散发出一种成熟女人的特有气息，让黑龙很是兴奋。

　　当然，这股兴奋最主要的来源，是因为蒋梦茹是贺玄的母亲！

　　贺玄毁掉他的驯兽，这个仇，他永远也不会忘记。

　　“好，我准了！”叶云哈哈大笑。

　　“要怪就怪你的那儿子，不知道天高地厚，谁也敢惹！”叶云怜悯的看向蒋梦茹。

　　“家主，这样做不太好吧？”一旁的叶霜终看不下去了，毕竟她也是女人，看到女人被当做物品一样对待，她也于心不忍。

　　“有什么不好？谁让他生出这么个好儿子，据说她的男人被掳走了，她应该感谢我才对，黑龙大执事一定会好好的抚慰她空虚的心灵的。”

　　“你们这些畜生，想干什么！”贺天暴怒。

　　“老家伙滚一边去！”叶云一声大吼，只是声波，便是将斗气被封印的贺天给震飞。

　　“黑龙大执事，你现在可以动手了！”

　　黑龙闻言笑眯眯的走向了蒋梦茹。

　　“你们贺家不是仗着有贺玄吗？他人呢？怎么不出来？”黑龙一边笑，一边将手伸向蒋梦茹的衣服。

　　蒋梦茹被吓得身体不由得向后退去。

　　“畜生，住手！”贺天怒吼，但可惜却被叶家之人死死按住。

　　“不要欺负梦如伯母！”贺子渝也哭喊了起来。

　　许多贺家之人也是咬牙切齿，这绝对是对贺家最大的侮辱，然而，他们都被封印了斗气，又被绳子捆住，想要帮忙也没有办法。

　　“无敌，我先走一步了！”

　　蒋梦茹痛苦的闭上了眼睛，准备咬舌自尽。

　　然则，就在黑龙的手即将碰到蒋梦茹的身体的时候，那只手却突然啪嗒一声掉在了地上。

　　此时，黑龙依旧在笑，他甚至还没注意到，他的手掉在地上，只是觉得手有点凉：“来呀，你让贺玄来呀，看我们叶家，怎么收拾他！”

　　“我来了，你要怎么收拾我？”

　　下一刻，冰冷的声音在黑龙头顶响起。

　　黑龙抬头，只见贺玄手中握着一把门板似得大刀，正冷冷的看着他！

　　这时候，一股钻心的疼痛才从黑龙手上传来，他这才意识到，那掉在地上的手臂，就是他的手臂，他的手臂，已经不知道什么时候被砍断了。

　　“咔嚓！”

　　与此同时，他与蒋梦茹身前突然出现了一条半公分宽的裂缝！

　　这条裂缝蔓延出去足足百米。

　　轰隆隆！

　　一家门市突然从中间裂成了两半！

　　“啊！我的手”黑龙的惨嚎姗姗来迟。

　　“贺玄！你还敢来！”叶云一声大吼，赤裸美人血瞳蛇妖凭空出现。

　　他可不足以抗衡斗魔强者，必须要使用驯兽，不过就算他当街使用驯兽，也不可能有人知道他就是驯兽家族的人。

　　因为驯兽家族的人实在是太隐秘了。

　　贺玄缓缓落地，替自己的母亲解开了绳子，这才偏头看向叶云，声音冰冷：“我凭什么不敢来？”

　　看到贺玄，蒋梦茹大喜，但随即却是心疼的叫了起来：“玄儿，你怎么了？”

　　这时候，贺家许多人才反应过来，贺玄到了。

　　只不过此时的贺玄全身衣衫褴褛，身上无数伤痕，特别是后背，完全变成了血肉模糊的一片。

　　“我就说贺玄表哥不会逃走吧！你们这两个背亲叛族的东西！”看到贺玄，贺明冷冷的看了正在瑟瑟发抖的贺林贺超一眼。

　　看到母亲担忧的目光，贺玄咧嘴一笑道：“我没事。”

　　其实贺玄现在情况有些糟糕，他可是正面承受了王级野兽的一次自爆！没有事才怪。

　　当然，九头蛟蛇自爆的时候由于被砍掉了一颗脑袋，实际上自爆的威力也就相当于斗魔巅峰强者的一击而已。

　　就算如此，斗魔九层巅峰强者的一击也够恐怖了，虽然被星辰消弱了九成威力，依旧有着斗魔二层巅峰的水准。


第二百九十六节 都要死

　　贺玄以前敢和斗魔二层的强者交手，就是靠的星辰消弱伤害九成伤害。

　　可这一次，他是完完全全硬接了斗魔二层巅峰强者的一击！

　　他的身体不过是斗狂巅峰而已，而且他的斗气与身体相差太多，所形成的斗气铠甲基本没有多大用处，斗魔二层巅峰强者的一击绝对不是闹着玩的。

　　斗狂巅峰比斗魔二层巅峰足足弱了四倍！

　　被超过自身四倍的力量直接命中后背，可以想象，贺玄会受到多么大的伤害了。

　　再加上洞穴崩塌，贺玄几乎被乱石给掩埋掉了。

　　所以，他受的伤极重，不过还好，他有水滴，可以治愈身体！

　　本来他打算在地底将伤势全部治好才回去，可他却感应到了小黑的灵魂波动。

　　贺家有危险！

　　这是小黑传递给他的信息！

　　因此，他顾不得将身体全部修复，而是刚刚恢复行动能力，便是开始挖掘头顶的岩石。

　　足足花了三个小时，他才打通了一条到地面的通道，一离开地底，贺玄便是强忍着伤痛，施展斗气羽翼飞了柳家。

　　到了柳家才知道，他们贺家之人已经被抓去了集市！

　　好在他有水滴治疗，好在他又羽翼！

　　否则他们贺家说不定都得完蛋，而她的母亲，也要被当街凌辱！

　　贺玄冰冷的眸子扫过叶家众人，就像一条洪荒猛兽，让人背脊深寒。

　　就连叶霜，都是忍不住偏过头去，不与贺玄目光对视。

　　“今天欺负过我贺家的人，全部都要死！”突然，贺玄冷冷开口，声音冰冷得像是来自地狱。语气嚣张霸道又带着不可一世的狂傲。

　　“就凭你？也有资格对我叶家说这种话？”叶云却是哈哈大笑了起来。

　　以为护族神兽伤势已经恢复，叶云根本就没把贺玄放在眼里。

　　同时他有堪比斗魔二层强者的驯兽，虽然要击杀贺玄很难，但贺玄想要杀他，那也是难事！只需要等到等到叶家守护神兽到来，贺玄必死无疑！

　　斗王与斗魔的差别，简直就是天与地的差别！

　　可是叶云不知道的是，他们叶家的护族神兽，此时已经嘭的一声炸成了飞灰！

　　“你将是第一个死的！”贺玄手中门板大刀直指黑龙，敢对他母亲不敬，必杀之！

　　被贺玄冰冷的眼神看着，断手的黑龙面露惊恐之色，好像被猛兽给盯上了一般。

　　“哼，有我在，你谁也杀不了！”叶云冷笑，已经站在了黑龙身前！

　　噼啪！

　　可怕的黑色闪电出现，贺玄的身体瞬间便是绕过叶云出现在了黑龙的另一个方向。他背对着黑龙，手中大刀正在滴答滴答的滴着鲜血！

　　啪嗒！

　　片刻之后，一个圆形之物这才掉落在地，咕噜噜的滚出老远。

　　众人循声望去去，那竟然是一颗头颅！

　　是黑龙的头颅！

　　嘭！

　　无头尸体直挺挺的倒地！

　　贺玄速度太快了，简直就像鬼魅一般，一击便是秒杀掉了黑龙！

　　一直以来贺玄都是在和斗魔级强者交手，斗狂级修士在他面前，已然是渣滓般的存在。尤其是黑龙，仅仅才斗狂五层，贺玄伸手就可灭杀！

　　“黑龙大执事！”叶云双目圆瞪，宛如暴怒的狮子。

　　刚刚他还口口声声说，有他在，贺玄谁也杀不了，可这才过了几秒钟，叶家一位大执事便是被贺玄斩杀！

　　这简直就是当面被打了一巴掌，而且是当着这么多人的面。

　　“小杂碎，我要将你碎尸万段！”叶云咆哮。

　　贺玄双手握刀，横于胸前，目光带着淡淡的笑意：“你不用着急，下一个要死的人，就是你！”

　　“贺玄，你真的当我们叶家没人了么！”此时，叶霜冷哼一声，缓慢走了出来。

　　贺玄的实力她已经亲自感受过一次了，而叶云的实力也就和她差不多，而且由于驯兽的不同，叶云本体可是无比的羸弱。以贺玄的速度，很有可能直接避开驯兽直接击杀叶云！

　　家族族长被威胁，作为家族大执事，叶霜自然要挺身而出的。

　　见叶霜上前，贺玄目光一凛，道：“怎么？你想拦我？”

　　“如果可以，我真不想与你为敌，不过，你想要杀我义父，除非踏过我的尸体！”叶霜目光认真而坚定。

　　叶云对她有非分之想她是知道的，但作为叶家大执事，作为被叶云收养的义女，叶霜必须要战！

　　这时候，许多叶家执事，弟子，都纷纷站了出来，齐喝道：“要杀族长，就从我们的尸体上踏过去！”

　　数十人的声音震天，带着一股肃杀气息。

　　“你们都给我让开，就凭他这个小杂碎，也想杀我！”被这么多人保护，叶云却是更觉得颜面无光，咆哮起来。

　　然而，这一次，叶霜却并没有听从叶云的命令，而是喝道：“义父，退下！”

　　被叶霜这么一喝，叶云都愣住了。

　　他还是第一次见到叶霜如此认真凝重，甚至不惜违抗他的命令！

　　此时此刻，叶霜身上散发出来的上位者气息，甚至比叶云还要浓重！

　　这是一种真正久居上位的人才有的气息，让叶云都有种隐隐要听从其命令的感觉。

　　事实上，以叶霜的聪明才智与能力，如果让她来做这叶家族长，或许叶家也不会沦落到这个地步。

　　在家被老婆吼，在外被贺玄吼，现在又被自己的手下吼。由此可以看出叶云，着实是个悲剧。

　　“你挡不住我！”贺玄看向叶霜。

　　贺玄说的没错，叶霜的幽冥冰梦虽然力量超强，防御力夸张，但速度却并不擅长。

　　“大家围成圈，保护好家主！”叶霜自然知道贺玄的恐怖速度，特别是那一招身化闪电的步伐，让她都有一种无力的感觉。

　　贺玄不施展那种步伐，她还可以和贺玄抗衡，一旦施展，她就只有被蹂躏的分了。

　　看着一群视死如归的叶家之人，贺玄嘴角扬起了一抹狞笑，手中门板大刀消失不见，换成了一把碧绿色，身上刻了一只青鸾的长弓代替！

　　“我再问一次，让开，还是死！”贺玄手中黑芒璀璨，一支半米长的斗气箭矢慢慢出现，箭尖直指苍穹，威势惊天！

　　“贺玄，你要动手就动手，不需要多说，我叶家没有一个怕死的！”

　　一把通体透明宛如水晶做成的细剑出现在叶霜手中，剑宽不足一寸，上边可有雪花般的秘纹。

　　只是看着，一股寒意便是情不自禁的涌上心头，宛如置身于冰雪之中。

　　“好剑！”贺玄不由赞到。

　　对于驯兽师来说，驯兽，就是他们最厉害的武器。

　　所以一般驯兽师都是不会使用法器的，然而叶霜的驯兽特殊，倒是可以使用法器。

　　“剑名水月流金，鬼级一阶，金冰两系法器”叶霜朱唇亲启，呢喃道，这是她第一次使用法器战斗，不知道会不会是她最后一次使用。

　　叶霜的驯兽是纯力量的幽冥冰梦，最锋锐的金系法器在她手中，威力更大。

　　“青鸾箭雨！”

　　黑色箭矢射入天际，转眼消失不见，但是，两秒钟过后，密密麻麻的黑色箭矢便是从天而降，笼罩了贺玄在内的几丈方圆！

　　噗噗噗！

　　鬼级二阶法器附带的武技是何其强大，此时贺玄的修为也是斗狂三层级别，叶家之人唯有少数几人可以抵挡！

　　这一刻，为了保命，许多人都召唤出了他们的驯兽，然而，他们大多是武师级修为，驯兽也不过武师九层而已，根本无法抵挡这恐怖的箭雨！

　　黑色箭雨，宛如末日的音符，敲响了叶家的丧钟，仅仅一轮箭雨，便是有无数人倒在了血泊之中！

　　一分钟过后，催命的箭雨才停止了下来，而这时候，叶家还站立的人已经只有三个！

　　当然，这些只是来到集市的叶家之人，但他们大多都是家族的精英，却被贺玄翻手间灭杀殆尽！

　　看着一地的族人和驯兽尸体叶云的双目都在喋血！

　　“贺玄，我一定要将你碎尸万段！你等着吧，等我叶家的护族神兽到来，就是你的死期！”叶云咆哮。

　　贺玄闻言笑了，护族神兽？

　　正笑着，一条火红色的三头蛇形怪物出现在叶云面前。

　　暗红色的鳞甲，冷酷的眼神，要多拉风有多拉风。

　　叶云见状瞬间大喜，眼中露出浓烈的恨意。

　　“参见护族神兽。”叶家剩下的三人对着九头蛟蛇行跪拜之礼。

　　“哈哈，免礼免礼。”九头蛟蛇突然口吐人言，怪叫起来。

　　原本那冷酷的形象顿时被破坏掉。

　　“请护族神兽替我们叶家报仇！”叶云双目血红，恨不得将贺玄碎尸万段。

　　“不行！”九头蛟蛇三个脑袋同时摇头。

　　“为什么？”九头蛟蛇的回答直接让叶云懵掉了。

　　九头蛟蛇作为叶家的守护神兽，守护叶家，本就是分内的事情，可没想到，此时竟然拒绝了叶云的请求！

　　可是，更让叶云吃惊的还在后面！只见九头蛟蛇居高临下的看了他几眼，竟然憋着嘴道：“没心情！”

　　“这……”叶霜，叶云，叶涛三人傻眼了。

　　这还是他们家的护族神兽么？让它帮忙，它竟然说没心情！

　　“请问护族神兽，我叶家圣女呢？”叶霜突然开口。

　　“圣女？神马圣女？没听过！”九头蛟蛇一边摇晃着脑袋，一边做思索状。

　　叶霜突然面色大变，惊道：“你，你不是护族神兽！”

　　“咦，小丫头有点见识嘛？本大爷何其伟大，怎么可能是一条三头蛇可以比拟的。”九头蛟蛇洋洋自得的道。

　　而周围的人却已经看懵了。

　　一只会说话的野兽！

　　这该是多么夸张的存在！

　　而且这野兽的样子看起来也无比的夸张。

　　“这是……这是传说中的三头蛟蛇！！”有人看出了三头蛟蛇的来历。

　　“还真是，太夸张了，这么厉害的野兽竟然出现在了我们叶城！据说三头蛟蛇一生下来就是四阶野兽，每多一个头，实力就会提高一阶！它竟然有三个头，太恐怖了。这，这可是斗王级的野兽啊！”


第二百九十七节 贺城

　　现场沸腾了，许多人瞠目结舌的看着突然出现的三头蛟蛇。

　　“好可怕的野兽，不会吃了我们吧？”恐怖怪物登场，贺子渝两个小眼睛中写着害怕的。

　　“玄儿小心！”三头蛟蛇的出现，让贺天大惊，他自然也是知晓这三头蛟蛇的。

　　三个头颅的九头蛟蛇，那可是相当于斗王级的存在啊。

　　贺玄却是对着贺天摇了摇头，示意没事。

　　这时候，叶韵儿也是赶来了。

　　“哇，护族神兽，你终于出关了！快把我杀掉那个混蛋！”看见九头蛟蛇，叶韵儿脸上露出了兴奋的光芒，咬着牙指着贺玄道。

　　九头蛟蛇砸吧了两下嘴巴，这才懒洋洋的道：“有啥好处！”

　　“好处？你是我们叶家的护族神兽，自然要听我们叶家的命令，还想要好处！”叶韵儿双手插着腰，对护族伸手居然也如此傲慢，由此可见叶韵儿的性格嚣张狂妄到了什么地步，竟然连护族神兽，都敢命令！

　　“滚一边儿去！本大爷没空理你！”九头蛟蛇直接尾巴一摆，便是将叶韵儿抽了一个跟头。

　　“呜呜！你这只坏野兽，竟敢打我！”叶韵儿呜呜的哭了起来。

　　“叶云，这就是你的依仗吗？”这时，贺玄将大刀扛在肩膀上面带微笑的走了过来。

　　“霜儿，这是怎么回事！”叶云疑惑的看向叶霜。

　　看着一反常态，一副吊儿郎当表情的护族神兽，叶霜摇了摇头：“我也不知道，但我肯定，这绝对不是护族神兽，义父，你记得护族神兽是火属性为主的吧，可现在它身上却没有丝毫的火焰气息！”

　　听叶霜这么一说，叶云也是发现了这一点。

　　“不用猜了，你们的护族神兽，已经……嘭！炸成飞灰了！”九头蛟蛇做出一个爆炸的手势。

　　“叶云，现在你明白了吗？你们叶家的护族神兽已经自爆了，而你那给你带绿帽子的肥婆老婆，也死翘翘了！”

　　“什么？不可能，就凭你，也想逼得护族神兽自爆！”叶云大惊。

　　“这就是你们护族神兽的皮，信不信由你，星辰，出来！”贺玄说完，原本还一副神起模样的九头蛟蛇突然像是气球一样瘪了下去！

　　最终变成了一张皮！

　　没错，这九头蛟蛇，其实就是星辰装扮的，他之前之所以那么想要得到这九头蛟蛇的皮，就是因为有了这九头蛟蛇的皮，他就可以从贺玄的身体里出来！

　　九头蛟蛇的皮，本来就是炼制铠甲的一种材料，星辰作为器灵自然可以寄生于其中！

　　所以这九头蛟蛇才会一副痞子德性，而且根本没有任何系别的能量流转。

　　“怎，怎么可能！”看着他依仗的护族神兽竟然变成了一条蛇皮，叶云一屁股坐在了地上。

　　片刻之后，九头蛟蛇皮再度鼓了起来，又是一副神气模样了。

　　“咳咳，正如小玄子所说，那三头蛇已经完蛋了。”星辰摇头晃脑，各种搔首弄姿，展现着自己漂亮的鳞片。

　　但可惜的是，没人欣赏得了他这幅狰狞模样。

　　“我的预感果然是真的……与你为敌，真是一个天大的错误……”叶霜忽然叹了口气。

　　护族神兽已死，她们叶家，怕是要完蛋了。

　　想他曾经名震大陆的驯兽一族，如今千里迢迢，逃避追杀，逃到了这样一个小城里，本来以为能够过上一段安逸的生活，却不料，竟然被一个二十岁的少年给打破了。

　　时也命也。

　　这时，叶韵儿终于反应了过来发生了什么事。

　　“你说什么？我娘死了？”叶韵儿一双大眼睛写满了不相信，她不敢相信，那个宠她，疼她的娘竟然死了。

　　“你娘就是那个肥婆吗？如果是的话？嗯，的确死了！”九头蛟蛇道。

　　“你竟然杀了我娘，我要杀了你！”叶韵儿突然发狂了一般，向着贺玄冲去。

　　刷！

　　黑芒一闪！

　　叶韵儿乖乖的停住了脚步，只见不知何时，门板大的大刀已经架在了她的头顶。

　　“泼妇！你以为我真不敢杀你？”对于这嚣张跋扈的叶韵儿，贺玄根本没有什么好感，他单手握着门板大刀，冷冷的道。

　　就在这时候，突然一道血红色的光芒从贺玄侧面向着他袭来！

　　贺玄连看也没看，催动蛮眼，门板大刀便是黑芒大盛。

　　金光武技爆发！

　　噗！

　　鲜血飞溅！

　　众人这才看清，那道红影竟然是叶云召唤出来的血瞳蛇妖！

　　此时却已经被贺玄拦腰斩成了两截！

　　被斩成两截的血瞳蛇妖还没有死去，她嘴巴不断的开合，发出野兽的声音，一般来说，野兽要达到六阶才可以开口说话，她仅仅是五阶的存在，自然无法开口。

　　她的眼睛死死的看着叶韵儿，竟然用两只手臂慢慢的向着叶韵儿爬去。

　　你可以想象，一个半截的裸体女子，拖着血淋淋的身体向你爬来回是什么样的一个恐怖场景。

　　叶韵儿当即就被吓得脸色煞白。

　　费了好大的劲，半截蛇妖才爬到了叶韵儿面前，伸手抓住了叶韵儿的裙子。

　　这时候，蛇妖的脸上竟然露出一抹满足之感。

　　然而，本来就极为恐惧的叶韵儿更害怕了，抬起一脚，便是将半截蛇妖给踢开。

　　蛇妖被踢开，竟然再度想要向着叶韵儿爬去，叶韵儿被吓得不断后退。

　　蛇妖追，叶韵儿就跑。

　　“你这只野兽，不要追我！”叶韵儿大喊起来。

　　蛇妖眼中闪过一抹悲痛之色，举起的手终于缓缓落地，一对血色的眸子终于是涣散开来。

　　她身后是一条令人毛骨悚然的血痕，此时只剩下半截身体更是像极了人类女子。

　　两颗晶莹的泪珠，竟然从她那血色的眸子中缓缓流出，划过精美绝伦的脸，最终落在地上。

　　“血妃！”叶云却突然冲到了蛇妖身旁抱住了蛇妖的身体，痛苦的大哭起来。

　　“韵儿，过来，给血妃磕个头！”叶云突然对着叶韵儿道。

　　“为什么？我为什么要给一只野兽磕头！”

　　“她是为了救你！”叶云悲伤的抚摸着血瞳蛇妖脸上的泪痕。

　　“不，我不要！她是你的驯兽，为我而死也是应该的！”叶韵儿摇头。

　　听了叶韵儿的话，贺玄对叶韵儿不由得升起了无边的厌恶之感。

　　不管是对于人还是对于野兽来说，生命都是他们最宝贵的东西，蛇妖为叶韵儿丢了性命，叶韵儿竟然还能说出这样的话。

　　叶云被叶韵儿的话气的全身颤抖。

　　“你过不过来！”叶云大吼道。

　　“你吼什么吼！我娘被那个坏蛋杀死了，你不去给我娘报仇，却在这里抱着一只野兽哭泣，你对得起我娘吗！”叶韵儿也是怒了，满脸泪水的吼道。

　　熊诗虽然长得上对不起天，下对不起地，但却惟独对她这个女儿无比的宠爱，叶韵儿自然爱她娘。

　　“你给我闭嘴！”叶云大怒，起身就扇了叶韵儿一巴掌。

　　“叶云，你敢打我，你竟然为了一只野兽打我！”叶韵儿难以置信的看向叶云。

　　叶云满脸沉痛，牙齿咬破了嘴皮，指着蛇妖，一字一顿的道：“这个世界上谁都可以看不起她，但惟独你不行！”

　　“因为，她才是你娘！”叶云突然说出了一句让无数人震惊的话。

　　“你，你说什么？我是一只野兽的女儿！不可能！你骗我！”叶韵儿惊恐的后退，根本无法接受这个事实。

　　事情已经到了这个地步，叶云也没什么好隐瞒的了。他冷哼道：“你以为熊诗那个贱人是你娘吗？她根本不是！她和叶涛生的女儿，在出生的时候，就被我给弄死了，你是我和血妃的女儿！”

　　这句话，简直就是一颗核弹，瞬间将所有人的意识都给摧毁！

　　熊诗的女儿原来不是熊诗的女儿，而是她老公和一只野兽生下来的女儿，而熊诗和他老公弟弟所生的女儿，在出生的时候便是被熊诗的老公弄死了！

　　这关系也够乱的，简直称得上光怪离奇了。

　　叶涛作为叶云的弟弟，这叶城之中，几乎人人都认识他，叶云说出真相，顿时让他低下了头。

　　毕竟这等丑事传出去，谁也没脸。

　　“不，不可能，这绝对不可能，你肯定在骗我！”叶韵儿身体一个踉跄，险些摔倒。

　　她竟然是他爹和一直野兽生出来的，这可真是称得上名副其实的杂种了！

　　“你娘这一辈子的愿望就是想亲手抱抱你，可你一直都不喜欢她，直到她死，也没能实现这个愿望……”

　　叶云痛苦的开口，蛇妖虽然是兽，但他却是真心爱她。

　　人和兽，不能相爱吗？

　　爱，有界限吗？

　　毕竟，兽，也能变为人。

　　周围的人终于明白，为什么蛇妖都被砍成了两截，却依旧要向叶韵儿爬去，原来仅仅是想要临死之前抱一抱叶韵儿而已。

　　也只有母亲，才会为了自己的儿女而献上生命啊。

　　贺玄突然收起了手中的大刀，本来他是想要杀死叶云的，可看到了这一幕，他再也下不下去手。

　　说实话，他是被那已经死去的血瞳蛇妖给感动了。

　　被一种浓浓的母爱所感动了。

　　以前他一直不相信，有人会为了自己的子女去死，可是这一刻，他终于是信了。

　　这一刻，贺玄忽然发现他生不起丝毫仇恨。

　　他为这突然的情绪感觉到可笑，却根本无法制止。

　　良久，他走到贺家族人面前，帮助贺家族人一一解开绳索，并没有对叶云动手。

　　“杀了我！”然而，叶云却忽然对着贺玄咆哮起来。

　　贺玄回头，目光淡漠的看着叶云，道：“你已经死了，我何必再动手？”

　　叶云的老婆死了，驯兽死了，家族也完蛋了，此时的叶云，确实已经万念俱灰，和死了没有多大的区别了。

　　蒋梦茹也不忍心看着一幕，微微的偏过头去。

　　“对，我已经死了。但死就要死得彻底点！血妃……你等着我，我来陪你！”

　　突然，叶云身上响起一阵噼里啪啦的声音，他已然震断了全身经脉。

　　人体经脉无数，一般经脉断了最多影响实力，影响行动，但如果是心脉被震断，那么就必死无疑了。

　　除非拥有逆天修复功能的水滴！

　　只可惜叶云没有，贺玄也没有去帮他治疗，因为贺玄知道，此时叶云死了，比活着好。

　　“你就这样放过我们叶家了……”叶霜突然开口。

　　“我和叶家本来就没有什么深仇大恨，我做的一切，只不过拿回属于我们贺家的东西而已，既然你那里已经没有了贺家的东西，我又何必再多此一举？”贺玄淡淡开口，神色变得慵懒疲惫。


第二百九十八节　庆贺

　　叶家覆灭，贺玄心中也是有些感叹。

　　每一个家族，都想要长盛不衰，可大陆上，真正做到的又有几个？

　　想当初实力滔天的空桑女主，也是想要建立一个不朽的皇朝，但最终还是湮灭在了历史的尘埃里。

　　不知道他贺家又会走到哪里止步呢？

　　是越来越强盛，还是说，终有一天也会湮灭在历史的尘埃之中？

　　但不管怎么，只要有他贺玄在的一天，他贺家必定不灭！

　　“从今日起，叶城重新改名为贺城，贺家柳家洛家，各占贺城两层成门市，叶家占一成，其他门市，可以自由经营！不可以进行恶意竞争！希望以后的贺城，能够越来越繁华！”

　　贺玄声如洪钟，响彻整个叶城！

　　不，现在应该说是贺城！

　　“太好了，以后又有便宜的丹药买了。”

　　“再也不用看叶家脸色了。”

　　贺玄的话，自然让许多人十分开心，生活在贺城的人，最怕的就是家族搞垄断。现在贺玄重新收回贺城，却并没有要让贺家一家独大，反而公开表明，以后贺家柳家洛家各占两成门市，甚至还给叶家保留了一成门市，而且还弄出三成门市作为自由经营的门市，以后不是几大家族的人，也可以自由在贺城开门市了。

　　这样看起来虽然贺柳洛三家的门市并没有增多，但却提供了一个良好的发展空间，以后的贺城绝对会铮铮向荣，愈来愈繁华的。

　　“另外，以后每年罗浮门招收弟子，贺城的人数增加为二十人！”贺玄再次宣布。

　　这无疑又丢下了一枚重磅炸弹。

　　以前的罗浮门在贺城招收弟子，也就几名而已，现在却被贺玄直接提升到了二十人。

　　而且以贺玄如今的地位，哪怕是提升到二百人也没有任何问题，但是贺玄并不是傻瓜。

　　盲目的增加人数只会降低罗浮门以后门人的水准。

　　人数少些，也能起到一些激励作用。

　　“才二十人啊，我以为以后只要是贺城的孩子，都可以进罗浮门呢。”贺子渝嘟着嘴道。

　　贺玄刮了刮贺子渝的琼鼻笑道：“子渝，你可别想浑水摸鱼，没有实力，我可不让你进罗浮门。”

　　“切，子渝才不要走后门，子渝要靠真本事！”贺子渝咬着牙道。

　　看着贺子渝可爱的模样，贺玄忍不住摸了摸她的小脑袋。

　　“玄儿，这两个叛徒怎么办？”贺天将想要偷偷溜走的贺林贺超给抓了回来。

　　虽然现在贺天依旧是贺家族长，但实际上，贺玄已然成了贺家的主心骨。

　　贺玄双手一吸，贺林贺超便是被吸到了他的手掌之中。

　　“贺玄表，表哥，你，你要干什么，别，别杀我们！”贺林贺超被贺玄的举动吓了一跳。

　　贺玄却是注释着两人，久久没有说话。

　　“你们这两个叛徒，死有余辜！还敢求饶！”贺天一声怒吼，差点没吓得贺林贺超尿裤子。

　　“现在就知道叫贺玄表哥了？迟了！”贺明也是讥讽道。

　　贺林贺超被杀死，他一点也不会心疼。

　　“玄儿……”唯独蒋梦茹心地太善良了，有些不忍。但她也没有开口替贺林贺超求情，毕竟叛族罪，实在是太大了。

　　按理说贺林贺超应该遭受族规处罚！

　　凌迟处死！

　　“活该！”

　　“死有余辜！”

　　“丧尽天良的东西！”

　　许多族人都开口骂道。

　　贺林贺超也知道今天在劫难逃，他们与贺玄的关系又向来不好，估计贺玄也不会放过他们，因此他们也不求饶了，而是怨恨的看着贺玄：“杀吧杀吧，反正我们的修为也被废了，与其像狗一样的活着，还不如死了算了！”

　　“像你们这种东西，本就不该活着！”

　　然而，十几分钟过去了，贺玄却并没有动手杀死他们！

　　最终，贺玄松开了握着两人的手，将他们扔到了地上。

　　“虽然你们两个死有余辜，但毕竟是贺家的人，以前我就当你们年少无知，希望你们以后好自为之！”

　　本是同根生，相煎何太急。

　　血浓于水。亲人，如何能对亲人下手。

　　贺玄说完，便是不再理会两人，自顾的向着叶家走去。那里是贺家的地盘，现在自然要收回来。

　　“算你们两走运！”贺玄没有杀贺林贺超，其他族人也不会有意见，毕竟，贺玄就是如今贺家的神！

　　贺林贺超也是微微发愣，随后都狂喜了起来。

　　“我，我的斗气恢复了！”

　　“我，我也是！”

　　之前贺玄抓着他们，他们还以为贺玄要杀死他们，并没有发现身体的异状。现在他们终于发现，他们已经消失了两年之久的斗气，竟然恢复了！

　　“你们两个以后要好好的为贺家做贡献，且不可再做出叛族这等事。”蒋梦茹轻声道，贺玄没有杀贺林贺超，她心中还是有些开心的。

　　“知道了，梦茹伯母，我们以后一定会认真修炼的！”

　　两人对着贺天蒋梦茹磕了几个响头。

　　“好了，起来吧。”

　　贺家重新收回贺城，贺家门市开业三天，一律五折优惠，再次给许多平名百姓带来了福音。

　　晚上，贺家（原叶家）。

　　贺家设了一场大宴会。

　　柳家，洛家两家重要人物全都到场，以庆贺贺家重回贺城。

　　更为让贺玄惊喜的是，罗浮门也来人了。

　　罗浮门现任掌门张慧，风影百灵子，以及数位长老，柳若，天青，枫蓝，清河，刘童，都来了，还有一些贺玄曾经的师姐都来了。

　　看着一张张熟悉的脸孔，贺玄真可谓是百感交集。

　　他不由得给自己倒了一大碗酒。

　　“各位能够参加我贺家重建的盛典我感到非常开心，贺玄再此谢谢大家了！”

　　说完仰头率先将手中的酒给干了。

　　“贺玄小友惊才绝艳，我贺城能出你这样的少年豪杰，乃是我贺城的天大喜事，干！”柳富举杯。

　　“希望我们贺城，长盛不衰！”洛家家主举杯。

　　“祝贺城越来越繁华！”虽然张慧与贺玄的关系不一般，但她此时代表罗浮门，也不得不做做样子，举杯道贺。

　　“干！”

　　众人举杯同饮，气氛可谓活跃到了极点。

　　几位大佬敬完酒，之后，便是自由开宴。

　　罗浮门现任长老也一个个过来敬酒。

　　短短半个小时不到，贺玄便是足足喝下了三坛烈酒。

　　就在他终于打发掉最后一个罗浮门长老的时候，一道美丽的身影出现在了他的面前。

　　“天青师姐，越长越漂亮了。”贺玄打着酒嗝，由于众人轮番上阵，根本就没有给他用斗气逼酒的机会，而且众人事先也都讲好了，不准用斗气将酒逼出体外。所以贺玄现在已然是有了七分醉意。

　　“我也敬你一坛。”天青开口。

　　“好……额？一坛？没有开玩笑吧？嗝。”贺玄没有料到，天青竟然一上来就是一坛。

　　“怎么，不给面子吗？”

　　“给，当然给，美丽的天青师姐敬酒，别说一坛，一缸也喝！拿酒来！”

　　于是乎，又是一坛白酒下肚。

　　敬完酒，天青没有多说什么，直接回到了自己的席位。

　　天青刚走，柳若也提着酒坛过来了。

　　看道柳若那雄伟的双峰，贺玄不由得调戏道：“柳若妹子，越发雄伟了嘛！”

　　柳若闻言俏脸一红，没有说话，直接将酒坛里的酒给干了。

　　柳若一向是比较淑女的，此时却像个大老爷们一般仰头喝酒，看起来却是有着一番别的风味。

　　“柳若妹子好酒量！”贺玄也拿起一坛酒，干了。

　　连干两坛，再加上之前便是已经有了七分醉意，贺玄感觉眼前的柳若似乎变成了两个。

　　他使劲的揉了揉眼睛，却发现眼前的人又变了。

　　枫蓝也来了！

　　“枫蓝你……”

　　“废话少说，喝酒！”枫蓝根本不给贺玄说话的机会，直接拿过一坛酒丢给了贺玄。

　　三坛酒下肚，贺玄酒意暂且不说，肚子已经被憋的不行了。

　　然而，似乎联合好了一般，清河，刘童也走了过来。

　　“美丽的师姐们，我，我不行了，我要上厕所！”贺玄真想举白旗投降。

　　“贺玄师弟，你和天青师姐柳若师妹都喝了，不和我们喝，可是不给我们面子！”

　　“对啊，贺玄师弟，你别忘了，你还骗了我和清河师姐一个吻呢？”

　　“嗯？有这事？我怎么不记得了？”

　　看着贺玄周围殷殷艳艳的几个美女，不断的找贺玄敬酒，柳富一脸玩味的看向蒋梦茹，笑道：“我看那几个小丫头，好像都对你家贺玄有点意思啊。”

　　“对，你这个儿子不简单啊，比起老贺当年可猛多了。”

　　“那必须，也不看看他是谁的孙子！”贺天笑道。

　　“洛先生说笑了，这些女孩儿一个个都是好女孩儿，我家玄儿要是能娶到一个，都是他的福气。”蒋梦茹开口。

　　“哪里，像贺玄小友这般的年轻俊杰，娶个三五个老婆那是很正常的事嘛，依我看，不如把这几个小姑娘都给娶回家，到时候给你生一窝的孙子！”柳富调笑。

　　“又不是狼崽子，还一窝呢！”蒋梦茹也被柳富的话给逗乐了。

　　“一窝好啊，就是要一窝！”贺天啧啧赞叹，明显他也喝得有点醉了。

　　“哎，要是无敌在就好了……”看着一家举族庆贺，蒋梦茹又想起了贺无敌。现在贺家终于重新回到了贺城，可是贺无敌却一直没有消息。

　　“放心吧，你有个这么厉害的儿子，肯定能够将无敌那小子给救回来的，你就不要担心了。”

　　蒋梦茹点了点头，不担心，说的简单，当初那神秘势力出现，完全就是神一般的存在，贺家根本没有丝毫的反抗能力。

　　现在贺玄虽然已经是堪比斗魔的存在了，但却不知道，那神秘势力到底有多强。

　　虽然心中有些难过，但看到儿子如今如此辉煌，蒋梦茹心中还是有些骄傲的，毕竟贺家在斗战大陆只是一个微不足道的家族，但却出了贺玄这样一个天才，只要不出什么意外，贺玄的前途绝对不可限量。

　　现在的蒋梦茹，唯一怕的就是那神秘实力。

　　她怕神秘势力再次出现，但同时有期待着神秘势力出现，这种心情，着实有些复杂！


第二百九十九节 星辰战甲本体

　　然而，怕什么来什么，就在酒过三巡的时候，一位不速之客却突然出现在了大厅之中。全身都笼罩在黑袍之中，就连头上都带着大大的黑色斗篷！

　　蒋梦茹脸色瞬间大变，她可以说是宴会上唯一一个没有喝酒的人了，此时还保持着绝对的清醒。

　　看着突然出现的神秘人，蒋梦茹知道，是神秘势力的人来了！

　　这次只来了一个人，但却让蒋梦茹更加的害怕！

　　因为，此人是悬浮在空中的，一对斗气羽翼正轻轻的拍打着。

　　这是一位斗王强者！

　　“咦，天上怎么有一个飞人？”贺玄手中抱着一个酒坛，一边打着酒嗝，一边摇摇晃晃的开口。

　　“小玄子，快醒醒！”星辰的灵魂力量一缩，化为一根针，狠狠的扎在贺玄的灵魂之上。

　　一阵剧痛传来，贺玄的精神也是为之一振，他正想骂星辰为什么突然偷袭他，却发现天上正有一个黑袍人正淡淡的看着他。

　　“你是什么人？”看到黑袍人背后的斗气羽翼，贺玄的酒意当即就醒了一半。

　　可以凝聚斗气羽翼，要么就是拥有羽翼法器，要么就是斗王强者！

　　贺玄宁可相信是后者！

　　“我是什么人不重要，交出神之泪！”冰冷的声音，没有任何温度，听起来就让人一阵发寒。

　　“我父亲呢？”贺玄也是瞬间明白，这就是掳走他父亲的神秘势力之人了。

　　“你父亲现在没事，不过我可不敢保证他会一直没事，所以，还是赶紧交出神之泪，我就让你们一家团聚！”

　　“不要伤害我父亲，只要找到神之泪，我们一定立刻双手奉上！”听了黑袍人的话，贺玄知道，他的父亲暂时不会有事，悬着的心也是微微放松。

　　“小子，你最好不要骗我，否则，这间屋子，就是你的下场！”黑袍人说完，众人只觉得眼睛一花，然后头顶的星辰便是清晰可见了。

　　黑袍人竟然在神不知鬼不觉的情况下，让整个大殿都是消失不见！

　　如此手段，当真是骇人听闻。

　　下一刻，黑袍人便是羽翼一震，迅速消失在众人眼里。

　　黑袍人的出现，让贺玄既喜有惊。

　　喜的是，他终于知道，他的父亲还安全，惊的是，这神秘势力的实力。

　　上次神秘人掳走贺无敌，据贺家人描述，那时候神秘人最强者也就斗狂而已。

　　然而，贺玄现在也已经是堪比斗魔三层的存在了。

　　可是，他没想到的是，这次神秘势力再次派出的人，竟然就是斗王强者了！

　　这让贺玄有些始料未及。

　　能够派出斗王强者，很明显，这绝对不是一个小势力！

　　看来，这神之泪的牵扯之广，已经超出了他的想像。

　　这让贺玄觉得，他来到这异界是不是犯太岁了，否则为毛刚刚消灭一个强者，立马就又出现一个更强者！

　　“你强任你强，清风拂山岗！”很快，贺玄便是收拾起了颓废的情绪。再次变得斗志昂扬起来。

　　曾经的罗浮门在他面前，也是高如山岳般的存在，可这才仅仅两年，他便是将罗浮门踩在了脚下！

　　不就是斗王强者么，他相信，那个境界，离他绝对不会太远！

　　他不但拥有杀神传承，现在还拥有了玄天星辰战甲的器灵，他有的是成长空间！

　　而且据星辰所说，只要找回它的本体，他就可以恢复当年的风采！

　　“打得过，就打！打不过就忍！终有一天，我会让你们都臣服在我的脚下！”贺玄的拳头缓缓握紧。

　　由于有了黑袍人，这一顿晚宴落下了一个并不完美的句号。

　　与此同时，也给贺玄敲响了警钟，他还没有站在大陆的最巅峰，他还没有资本骄傲！他要走的路还很长！

　　回到房间，贺玄直接用斗气将酒气给逼出了体外，便是开始了修炼。

　　“小玄子，所谓欲速则不达，你才刚刚突破不久，急于修炼，根本没有任何好处！”星辰的声音突然在贺玄脑海里响起。

　　“我的敌人太强大，不得不抓紧每一分每一秒时间来提升自己！”贺玄沉重的道。

　　整个贺家，全都压在了他一个人的身上，如今又面对超强的神秘实力，这份担子，的确很重。

　　“我知道，实力不仅仅是靠修为，我的意思是，你用其他的方式来提高自己！”

　　“什么方式？”

　　“当然是弄到厉害的法器！”迷你版的九头蛟蛇出现在床上。

　　“法器？恐怕不太现实，而且，不是说自身实力才是最重要的么。”攻击类法器贺玄现在也有鬼级二阶的青鸾之弓了，只可惜他的修为比起身体差了太多，青鸾之弓威力并不大。

　　法器有多么难以得到贺玄再清楚不过了，而且他一直相信，自身实力才是最重要的。

　　“白痴，自身实力是重要，可你越到后面，修炼速度会越慢！你现在修为才斗狂三层，就算你修炼到斗狂六层，对你的战力提升，几乎可以忽略不计！但是一旦你得到一件适合的法器，那么你的战力立刻就可以飙升数倍！”星辰瘪嘴。

　　“可是法器何其稀少，鬼级二阶法器都是如凤毛麟角般的存在，要上哪里去弄？”贺玄不是不想弄法器，而是法器太少太少。

　　毕竟斗战大陆人口数十亿，其中百分之九十九都修炼斗气，唯有天赋实在差到连斗气都感应不到的人，才会不修炼斗气。

　　修炼斗气就算不为了争霸大陆，那也是可以强身健体的。

　　人口数十亿，就有数十亿的修士，可炼器师呢？能有十几万人就不错了。

　　数十亿的需求，十几万人生产，自然供不应求。

　　至于能够炼制出鬼级以上法器的炼器师，那就更少了。

　　“说你笨你还真笨！你在这小小的贺城，当然见不到厉害的法器，斗战大陆这么大，总有地方有厉害的法器。只要有法器，就不怕得不到！”

　　“你的意思，我应该出去闯荡？”贺玄似乎明白了什么，眼中闪过一抹光芒。

　　“没错！真正的强者，那都是闯荡出来的。”星辰点头。

　　“你说的很对，可是，我应该去哪里，哪里的法器多呢？”

　　“斗战大陆哪里强者最多？”星辰不答反问。

　　“当然是浩瀚神州了！”

　　“这不就对了，神州乃是斗战大陆最大的一块陆地，其中各种大小势力数不甚数，还有许多绝地秘境，自然是出产法器最多的地方了。说不定你那天钻进一个洞窟，就会发现有一堆的绝世法器在等着你。当然这种概率可以忽略不计。”

　　贺玄思考了一会，这才点了点头：“好，那我就尽快去神州！”

　　“这个先不急！你现在还有一样更重要的事要做！”

　　“什么事？”贺玄皱眉，不知道现在还有什么事比提升实力更重要了。

　　“笨蛋，当然是找回我的本体！那些法器再厉害，能有作为神器的本大爷厉害？只要我恢复昔日风采，到时候整个大陆能够破开你防御的人都屈指可数！”星辰唾骂。

　　“额……”贺玄一时间也是汗颜，一直在想着要找法器，却忽略自己身边本就有一个神器！

　　“可是，你的本体到底在哪里啊？”

　　星辰眼睛一亮，道：“百分之九十九在虹域中！”

　　贺玄开始冥思苦想起来：“虹域？”

　　“对！你体内本来有那种能量，只不过被我给吞噬了。”星辰点头道。

　　贺玄终于知道，为什么他得到星辰之后，虹甲便是失去了作用，原来是被星辰给吞噬掉了。

　　“好吧，可你为毛不早说！那样我就可以先拿到你的本体再回来了，也不会因为一个小小的三头蛇而搞得鸡犬不宁了。”贺玄有些无语。

　　“我靠，你还好意思说！当时我说什么来着！让你赶快找个美女XXOO把我给放出来，可你倒好，直接一口气给我跑回来了，我有什么办法！”不提这事还好，一提星辰就是鬼火冒。

　　“额……谁让你说要找美女的，这不，美女不是不好找嘛。”贺玄尴尬的挠了挠脑袋。

　　“你怎么不去死！”

　　星辰瞬间变大，一口气将贺玄给吹飞。

　　“这么说，还要回一次冻原城了。”

　　“那必须啊！不过你现在有羽翼帮助，估计十天就可以到冻原城！”

　　当初贺家离开贺城一路逃到冻原城，那可是用来几个月时间，现在贺玄有羽翼帮助，仅仅十天就可以到了，速度提升了不知多少。

　　心中牵挂着星辰战甲本体，贺玄根本在家里呆不下来，可他之前答应要多蒋梦茹一些时间，又不好开口对蒋梦茹说要离开的事情。

　　而蒋梦茹却是恨不得天天看着他这宝贝儿子。

　　“我说老妈，你天天看着我不嫌烦啊？”

　　此时贺玄正在院子里打坐修炼，而蒋梦茹就端一个椅子坐在太阳底下，一边晒太阳，一边看贺玄修炼。

　　“你是我儿子，看一辈子也不觉得烦。”蒋梦茹呵呵笑道。

　　贺玄心中无语。

　　女人的世界，他果然不懂，就算是他妈也一样！

　　“好啦好啦，我知道我的宝贝儿子已经呆不住了，想去哪里就去吧。”蒋梦茹乐呵呵道。

　　“咳咳，瞧你说的，老妈，我怎么可能呆不住，陪着老妈，我也是一辈子不觉得烦啊。”虽然心中早就想飞到冻原城去，可嘴巴上可不得这么说不是。

　　“油腔滑调！你以为我不知道，你这几天装着在修炼，其实根本就没修炼，肯定在想什么心事！”

　　“咦，老妈，你怎么知道我没有修炼？”贺玄惊疑，一般修炼的时候引起的斗气波动都是十分微小的，除非是修士，否则一般人是看不出来的。

　　蒋梦茹只不过是个普通人，竟然知道他并没有修炼。

　　事实上贺玄确实没有修炼。

　　正如星辰所说，他现在才斗狂三层修为，就算一下子修炼到斗狂九层去，只要没逆转经脉，对他的战力提升都不大。

　　与其修炼，还不如去找回星辰的本体再说，而且虹域中修炼可是提升二十倍修炼速度。

　　虽然有斗灵归宗，但在这外界修炼，他还是觉得慢。

　　所以他这几天都只不过是装作在修炼而已。

　　“你是我儿子，我还不了解你，你眉头一动，我也知道你在想什么！”蒋梦茹呵呵一笑。


第三百节 灭却秘术

　　这几天贺玄陪着她，已经让她很满足了。作为一个母亲，她自然想天天与她的乖儿子在一起。可同样，作为母亲的她也知道，她的儿子并不是一个小小的贺城能够关得住的。

　　是龙，就应该翱翔天际！

　　“额……老妈，还是你了解我！来亲一个！”听了蒋梦茹的话，贺玄从树杈上跳了下来，跑到蒋梦茹身前，对着蒋梦茹光洁的脸蛋吧唧了一口。

　　蒋梦茹被贺玄的举动给逗乐了：“你这孩子，就知道在娘这里献殷勤，你应该多陪陪张慧才对，你要走了，先去给她打声招呼吧。”

　　“这个……老妈，说实话，我这次走，就没打算要告诉张慧，否则她肯定要跟我走的。”

　　“那就让她跟你走呗，没有一个女人在身边，我怕你照顾不了自己。”

　　“那罗浮门怎么办？”

　　“我只管我的儿子过得好不好，罗浮门关我什么事！”

　　听了蒋梦茹的话，贺玄直接无语，这就是天下父母心，只要自己的儿女过得好，其他的对他们来说，根本不重要。

　　“老妈，你放心吧，你也不看看你的儿子是谁，哪里需要人照顾，嗯，就这样定了，反正就是不要告诉张慧。”贺玄讨好似的给蒋梦茹捶起肩膀来。

　　“好吧，你自己的事，自己决定，这次又打算去哪里？”蒋梦茹舒服的躺在椅子上，一边享受着太阳的温度，一边享受着人间之乐。

　　贺玄眼中闪过一抹期待之光，顿了顿才道：“神州！”

　　蒋梦茹一惊，“什么？神州？那么远，岂不是很久都没办法回来了？”

　　贺玄挠了挠脑袋笑道：“所以我才不告诉张慧的。”

　　斗战大陆，面积数亿平方公里，有一半都是海域，其中神州，中州，乃是两块最大的陆地，分别在大陆北部，以及大陆中部。

　　同时，神州，中州也是大陆最为繁华的两块陆地，那里的城池最小的都是数十万人口，大的，更是人口千万！

　　无数的名门望族，大陆强者，都聚集在那里。

　　其中中州，属于中州皇朝的势力范围，各种秘境都被中州皇朝严格控制着。而神州更大，势力更为驳杂，拥有更多的秘境险地，据说冥门，剑宗两大超级势力的总部，都是在那里。

　　神州的七大荣誉之门，更是每个修士都想要去闯一闯的地方。

　　蒋梦茹原本笑容满面的脸慢慢沉了下去，神州比不得贺城这个小地方，光是赶路，都得数个月，甚至一年时间才能达到，如果贺玄真的去到了神州，恐怕两三年都不会回来，甚至更久！

　　而且浩瀚神州，虽然被称为是修士的天堂，可那同样意味着巨大的危险！

　　贺玄的能耐是很强，可那仅仅是对于罗浮门，对于贺城来说而已。

　　一个斗魔，在罗浮门，在贺城，恐怕就能找出来那么几个，可在浩瀚神州，那都是垫底的存在！

　　贺玄说要去那里，蒋梦茹怎么能不担心。

　　蒋梦茹的表情被贺玄尽收眼底，他抱着蒋梦茹的肩膀，轻声道：“老妈你放心，你儿子可不是不知道轻重的人，我自会多多小心的，而且我的保命手段，那可是很强的。”

　　贺玄说的没错，他虽然仅仅是斗狂级修士，但实际战力却堪比斗魔三层，再加上星辰羽翼帮助，只要不去招惹斗王强者，一般来说都不会有危险。

　　但是关于神器的事，贺玄并没有向任何人透露半点，就算是蒋梦茹也一样。

　　因为这种事，蒋梦茹知道，比不知道要好得多。一个神之泪已经让贺家陷入了危机之中，要是再多出一个神器，那贺家以后肯定永无宁日了。

　　许久，蒋梦茹才幽幽叹息了一声，道：“我知道一个小小的贺城关不住你，你要去神州可以，但是你一定要时刻小心，那里可比不得贺城……”

　　“嗯。”

　　“唉，女人就是麻烦，早听本大爷的话，直接先斩后奏，先走人，然后留封信不就结了。”星辰在贺玄脑海里砸巴着嘴巴。

　　“你懂个屁！你个非人类！！”贺玄直接开骂。

　　星辰虽然智慧很高，见识也远超常人，也有灵魂，但他毕竟不是人类，人类的感情他懂，但却并没有多么深刻。而且他本就是天地孕育而出的，根本没有父母，当然无法理解贺玄的心情。

　　贺玄准备第二天一早悄悄的离开贺城。

　　他离开的消息，并没有声张，只有蒋梦茹贺天，以及小黑知道，作为斗魔级的存在，贺城只要有他在的一天，贺家就会屹立不倒。

　　所以贺玄让贺天宣布他是在闭关修炼，而并不是离开。

　　临行前，贺玄将小黑召唤了过来。

　　一颗拳头大小的青色野兽内丹被他拿了出来。

　　小黑看到，呜呜的叫了起来，眼中更是流露出强烈的欲望，小黑的腿本来断了，但在水滴的作用下，已经被修复愈全。

　　野兽不懂得锤炼自己的斗气，它们体内的斗气本就驳杂，凝练度远远比不上人类，所以通过外物提升修为并不会影响它们的修炼潜力。

　　但这并不代表着野兽的战斗力就比人类弱。

　　野兽尽管不会使用武技，斗气凝练程度也远远比不上人类，但它们身体却比人类要强横的多，体积也比人类大，体内储存的斗气也比人类要多得多，而且还拥有天赋技能，那些天赋技能，虽然大部分比不上人类，但是，有些野兽的天赋技能，却是无比的强大，威力堪比地级，甚至天级武技！

　　比如有一种野兽，名叫黄金三瞳狮，天生三眼，额头上的第三眼便是可以放出一种叫做毁灭之光的光线。

　　据说这种光线，可以洞穿世间的任何有形之物！

　　这就是黄金三瞳狮子的天赋技能。

　　又比如，辽阔的海域之中，有着一种与血瞳蛇妖类似的野兽，被称为娜迦海妖，她们的歌声，就算是斗宗强者听了，都会迷失自我。

　　事实上，威能达到毁灭之光海妖之歌这种层次的天赋技能，已经超越了天赋技能的层次，被称为天赋神通！

　　总之，野兽的强大，靠的就是身体、天赋技能。

　　而且，它们照样可以通过吞噬其他野兽的内丹来提升自己的修为。

　　贺玄拿出的这颗内丹，便是一枚五阶一星野兽的内丹，乃是贺玄在罗浮门宝库中找到的，本来打算留着自己用，但自己要走了，贺家强者也就贺天一个人了，所以他准备把内丹交给小黑来炼化。

　　小黑本身已经是四阶二星的野兽，如果将这枚五阶内丹完全炼化，估计能够突破到四阶五层左右。

　　那时候的小黑，实力堪比斗狂五层强者，足以守护如今的贺家。

　　“小黑，我马上就要离开贺城了，以后，就麻烦你守护贺城了。”

　　“呜呜……”听到贺玄说要走，小黑眼中顿时流露出一抹不舍。

　　贺玄将内丹直接喂给了小黑，然后摸了摸小黑的脑袋，双翼一展，便是飞天而去。

　　目标，冻原城！

　　“一万枚虹碎片提取一颗虹晶，现在才七十三颗，不知道什么时候才能凑够复活师傅的虹晶！”

　　冻原城，五彩空间里，漂浮着七十三颗洁白无瑕的三角形物体。

　　这些三角形物体仅仅拇指大小，宛如萤火虫一般，在倾城的头顶飞舞着。

　　以前，贺玄发现倾城是冻原城城主时，吃惊不小，他认为，倾城的实力虽然很厉害，但与传言中的冻原城主，却依旧有着不小的差距。

　　事实上，倾城确实不是冻原城主！

　　冻原城主，原名将天辰，乃是大陆上一等一的炼器高手。

　　那段被隐埋了的血腥秘史其实就发生在七十年前。

　　将天辰一族被冥门灭族，在天级战甲玄天星辰战甲的帮助下，将天辰侥幸逃脱，但他却中了冥门歹毒的秘术，灭却秘术！

　　这种秘术，无比的邪恶，一旦中招，生命力就会慢慢的被侵蚀，冥门以此威胁将天辰炼制神器，可将天辰根本炼制不出来神器，又不想让星辰落到冥门手中，于是便隐匿在了冻原城。

　　那时候的冻原城，远远没有如今的规模，只不过有几家客栈供给前往望舒山求机缘的修士们暂住。

　　因为有将天辰暗中炼制法器，所以渐渐的将各地的修士都给吸引了过来，冻原城也慢慢的发展，人口越来越多，最终发展成为了一个人口十万的城市。

　　为了不被冥门注意，将天辰仅仅炼制普通法器，更是连自己的署名都给去掉了。

　　在过去的六十年前年里，将天辰的生命力每天都在减少，事实上，如果不是靠着大量的野兽内丹支撑着，他恐怕早就死了。

　　但就算有内丹撑着，在灭却秘术的侵蚀下，在第六十年的时候，将天辰的生命力也终于走向了尽头。

　　在冻原城生活这六十年，他对冻原城早已有了感情，一心要找一个能够替他守护冻原城的人。在他生命最后的十年里，他在帮助冻原城的一群乞丐时发现了一个天资卓越的小女孩。

　　知道自己生命即将走到尽头，将天辰便将这小女孩儿收为徒弟。

　　小女孩儿没有名字，据小女孩自己说，她被人们当做野人来对待，人们都叫她野丫头。

　　将天辰当时摸着小女孩儿的头，告诉小女孩儿：“从今天起，再也没有人敢欺负你，我还要赐予你一个新的名字！”

　　“爷爷要给野丫头一个什么样的名字啊？”小女孩儿满脸期待的看着满脸皱纹，苍老的不成样子的将天辰问道。

　　“从今天起，你的名字不再卑微，你的生活不再窘迫，你会过上荣华富贵的生活，一人之下，万人之上而你的名字，也会让整个冻原城都颤栗！”

　　“你叫倾城！”

　　“倾城是什么意思啊？”

　　“就是你一句话，整个冻原城的人，莫敢不从！”

　　“那岂不是很厉害？”小女孩儿脸上写满了期待。

　　……

　　之后的五年里，将天辰竭尽全力，将自己的毕生研究，全部都传授给了倾城。


第三百零一节 好吧，我愿意

　　灭却秘术威力非常恐怖，原本达到斗皇级的将天辰是有着千年寿命的，可最终陨落的时候才刚好三百零七岁，竟然连寿元的一半都没有活过。

　　在倾城十五岁的那一天，将天辰终于闭上了眼睛，他辉煌的一生，也最终落下了一个句点。而倾城，就从那一天开始，担任起了冻原城城主的这个重担。

　　当然，那时候的倾城还很弱，于是将天辰便用他最后的生命，倾尽他所有的积累，炼制出了最后一件天级法器。

　　女神的守护。

　　也就是冻原城门口的雕塑！

　　这件法器，没有丝毫的法器气息，表面看起来就像是一座冰晶雕塑，但它的威能一旦迸发，就可轻易覆灭斗王强者！

　　就算是斗宗强者，也会绝对不敢轻缨其锋！

　　而倾城，就是靠着女神的守护这件法器，一直冒充着冻原城城主。

　　所以，每次城主降下神威，都只是水晶雕像出现。

　　将天辰死去的那一天，倾城很伤心，哭了很久，然而将天辰却告诉她，只要她能够炼制出一千颗虹晶，那么他便是可以再度复活。

　　倾城天赋本就卓越，虽然仅仅跟着将天辰五年，但她却从一个对修炼一无所知的女孩儿，变成了一位斗王级强者。

　　虽然这与将天辰无比恐怖的积累有着莫大的关系，但倾城的天赋却是毋庸置疑的。

　　如今又是五年过去了，倾城已然炼制出了七十三枚虹晶。

　　七十三枚虹晶，就是七十三万枚虹碎片！

　　要知道，倾城受着虹域规则的限制，是无法进入虹域的。

　　七十三万枚虹碎片，是多么恐怖的数量。

　　然而，距离一千枚虹晶，还差九百三十七枚，也就是九百三十七万枚红碎片！

　　收集七十三万枚红碎片，倾城花费了五年，也就是说，她想要凑齐一千万枚红碎片，起码要五十年！

　　如果不是虹域禁止斗王强者进入，恐怕她早就进虹域亲自收集红碎片了。

　　贺玄曾经猜测，倾城要虹碎片，是为了兑换十星虹甲，可他却不知道，倾城其实是为了复活她的师傅，将天辰！

　　可以说，倾城从一个乞丐转变为现在的冻原城主，这一切，都是将天辰的功劳。所以只要能够复活将天辰，让倾城做什么她都愿意！

　　“呼～”

　　轻呼一口气，倾城随手一招，头顶的七十三颗虹晶被收回了储物戒子。

　　“师傅，等着我，我一定会把你复活的！”倾城脸上浮现起一抹憧憬之色。

　　“哐当！”

　　就在这时候，整个水晶雕像突然一震。

　　“嗯？”倾城眉头一皱。

　　“晴空一声响，老子华丽的登场！”通过十二天的飞行，贺玄终于再次来到了冻原城，反正倾城是城主，他也没必要客气直接降临在了十丈高的水晶雕像之上。

　　“哈哈，要是倾城那小妞知道我踩在她的脑袋上，不知道会作何感想。”贺玄哈哈笑道。

　　当时他见到倾城的本来面貌，就觉得有些眼熟，直到知道倾城是冻原城城主的时候才知道，原来冻原城门口这座十丈高的水晶掩面女子雕像其实就是她的雕像。

　　“你说我是什么感想？”一个略带嗔怒的声音在贺玄身后响起。

　　贺玄回头，正好看见倾城绝美的脸蛋出现在她的面前。

　　在冻原城里，倾城一直是掩面出现，真正见过倾城庐山真面目的，恐怕也就贺玄一人了。

　　“小娘皮，咱们又见面了！”巴掌大的三头蛇出现在贺玄的肩头。

　　星辰将三头蛟蛇的皮炼制成了一件法器，当然，这法器只能他自己用，毕竟他不是炼器师。

　　平时星辰隐匿在贺玄的脑海，想要出来，就让贺玄将三头蛟蛇皮从储物戒子里召唤出来供他使用。

　　“这是九头蛟蛇？怎么这么小？”倾城见识超群，自然认识野兽三头蛟蛇。

　　不过这么小的三头蛟蛇，她就没见过了，而且这三头蛟蛇身上似乎感受不到斗气波动。

　　“咦，这才分开一两个月，你就不认识本大爷，这也太伤本大爷的心了……”三头蛇做出一副受伤的模样。

　　听三头蛇说话的口气，倾城觉得无比的熟悉，片刻之后，她顿时美目倒竖，瞬间出现在了贺玄身旁，一把将三头蛇给捏在了手心。

　　“你，你就是他脑袋中的那个邪恶灵魂！”倾城怒不可遏。

　　在她眼里，星辰就是一个十足的痞子，流氓！

　　她可忘不了贺玄走时星辰带给她的那句话。

　　搞死搞残搞怀孕！

　　“什么邪恶灵魂，本大爷是伟大的……啊啊啊，小娘皮，你再用力，我跟你拼了！”确认星辰就是贺玄脑海的邪恶灵魂，倾城不管三七二十一，直接开捏，捏的星辰呲牙咧嘴。

　　特别是听到星辰骂她小娘皮，倾城肺都要气炸了，直接抓住他中间的那个头，要拧下他的头！

　　“啊啊啊啊，小玄子，你就见死不救？”三头蛟蛇皮被炼制成了法器，但星辰毕竟没有斗气催动，只不过是一个躯壳而已，自然无法反抗一位斗王强者的力量。

　　但三头蛟蛇也是六阶的野兽，皮本来就坚固，被炼制过后，更是可以承受强达斗王五层以上强者的攻击。

　　一时半会儿倾城还弄不坏他的脑袋。

　　一旁，贺玄双手抱胸的看着倾城玩弄星辰，一副事不关己高高挂起姿态。

　　“额，今天的天气真好，阳光明媚，万里无云……”

　　说着，贺玄直接转过头去，开始欣赏风景。

　　“好你个小玄子，竟然和这小娘皮合伙欺负我！大爷我不玩了！”星辰怪叫一声，倾城手中的三头蛟蛇皮瞬间干瘪了下去，变成了一张蛟蛇皮。

　　“啊啊啊，小玄子，我要杀了你！”回到贺玄脑海，星辰开始拳打脚踢，幻化成灵魂力量，打得贺玄灵魂一阵剧痛。

　　“你妹！我这可是为你好！”贺玄痛叫出声。

　　“你看着我被小娘皮欺负，不来帮忙，还是为我好呀呀呀呀！我打！”

　　“你个非人类怎么了解女人，你把她气的不轻，不让她发泄一下，恐怕你以后永无宁日，所以，你还是暂时先委屈下，所谓小不忍则乱大谋啊！”贺玄求饶，毕竟星辰直接攻击他的灵魂，还是很痛的。

　　“不行不行！我才不要向这小娘皮低头！”

　　“那好吧，你以后就待别出来好了！”贺玄无为谓的耸耸肩。

　　“呀呀呀呀，气死我了！”星辰一屁股坐在地上，当然，这里的地是指贺玄脑海里虚拟出来的一片空间。

　　看着干瘪成皮的三头蛇，倾城美眸中写满了惊讶：“这，居然是一件法器！”

　　她拿起那三头蛇皮，轻轻的抚摸。

　　“这到底是怎么回事啊？你莫非还是炼器师不成？”倾城看怪物似得看着贺玄。

　　“别看我，我不会炼器，都是我脑袋里那家伙弄得。”

　　“你还真舍得，竟然愿意让异种灵魂入住自己的身体，师傅曾经说过，这是一件十分危险的事。”

　　对于倾城的话，贺玄只是淡淡一笑，让异种灵魂如体的危险他自然也是知晓。不过星辰虽是一种灵魂，但他毕竟只是一件法器，一旦认主，那就对主人绝对忠心，绝对不会生出违逆之心。

　　所以贺玄自然敢让星辰在自己体内。

　　但这他可不能告诉倾城，否则这彪悍小妞说不定就要杀人越货了。

　　“家里的事处理好了？”倾城坐在水晶雕像上，淡淡的问道，目光看向远方。

　　“嗯。”

　　“那你还回来干什么？”

　　“娶你做老婆啊。”

　　“我可是很贵的！”倾城咯咯一笑。

　　“你是准备嫁人，还是嫁钱？”

　　“我嫁虹碎片，谁给我一百万枚红碎片，我就嫁给谁！”倾城对着贺玄挤了挤眼睛，眼神中有一丝异样神色。

　　如果说贺玄说天底下他收集红碎片的速度第二，那么没人敢说第一。

　　一百万枚红碎片，如果他都收集不到，恐怕再没有第二个人能够收购得到了。

　　从倾城的眼神里，贺玄便是看出，倾城绝对是说得出做得到，那种倔强有如天青一般的眼神，让贺玄心中为之一颤。

　　“到底是什么，让你这么渴望红碎片，难道就为了那传说中的十星虹甲么？可是，以你的本事，应该早收集够了吧……”贺玄心中呢喃。

　　“喂，小玄子，你那是什么眼神，莫非你对这小娘皮感兴趣？”星辰不屑的声音在贺玄脑海响起。

　　贺玄无奈一笑：“倾城啊倾城，当真是一笑倾人城，如此美女，哪个男人不想要。”

　　“额……好吧，那我告诉你，她想要的红碎片，其实就是星辰战甲本体释放出来的能量，只要你能够找回我的本体，让我与本体融合，想要多少红碎片就有多少红碎片！”

　　“are you sure！（你确定！）”

　　贺玄闻言一喜，忍不住冒出一句英文，就算倾城不用她自己来交换一百万枚红碎片，只要贺玄能够做到，也会毫无条件的帮助她，毕竟，他的一条命，都是倾城从冰魔手中救下来的。

　　“你以为本大爷是你，本大爷可从来不骗人！”星辰哼哼道，“不过，你得答应我一个条件！”星辰坏笑道。

　　“什么条件？”

　　“把这小娘皮搞死搞残搞怀孕！”

　　“……”贺玄无语，只觉得好笑。

　　“你干嘛笑得那么猥琐！”倾城发现贺玄脸上的表情，皱着眉头开口。

　　“额，一切都是错觉，你看到的都是假象……”

　　“瞎扯！”

　　倾城相信才怪。

　　“好了。言归正传吧，倾城，虽然我不知道你为什么那么想要红碎片，但我一定会帮你实现心愿。”看着倾城笑容背后那抹抹不去的忧伤，贺玄忍不住道。

　　“呵呵，这可是你说的喔。”

　　“那必须，我说话一向算数！”贺玄拍着胸脯保证。

　　“嗯，那你给我弄一千万枚红碎片吧！”倾城故作轻松地开口。

　　“什么！一千万枚！我靠……你是打算让我一辈子都给你卖命么……”

　　闻言，倾城偏过头看向贺玄，问：“你不愿意？”

　　“如果我说我不愿意，会有什么后果？”贺玄试探性开口。

　　“你试试看！”倾城挥起了小拳头。

　　贺玄慵懒的耸了耸肩：“人在屋檐下，不得不低头。好吧，我愿意……”


第三百零二节 拦路抢劫

　　同倾城聊了一会，贺玄便告别倾城，直接去了虹域。

　　一进虹域，星辰化作三头蛇从他的肩膀跳了下来。

　　“哦耶，果然是本大爷的本体所在，好浓郁的星辰之力！”星辰有些陶醉的允吸着虹域中的空气。

　　他随口一吸，便是将天空中的一朵霞云给吸了过来。

　　贺玄赶紧将星辰的嘴巴捂住，虹域里可是有斗魔九层的存在，万一星辰的举动引来了斗魔九层强者，贺玄也只有缴械投降。

　　“咿呀！你干什么！”星辰怒道。

　　“你也不看看这是哪里，这里面可是有斗魔九层强者！”

　　“斗魔九层又怎么样，这里的能量都能被我驱使，只要你愿意，我可以让你的修为瞬间提高到斗魔九层！以你的身体素质，再加上斗魔九层的修为，谁能够耐你何！”星辰瘪嘴。

　　“低调，懂不懂？”贺玄无语，就算如星辰所说，这虹域中没人能够奈何得了他，但虹域外比他厉害的强者可多得是。

　　望舒山距离冻原城如此之近，万一惊动了望舒山的强者，就算是倾城也保不住他！

　　“嗯，说的也是，要嚣张，也得先拿回我的本体再说。”星辰煞有其事的点了点头。

　　一人一兽，向着第一座虹山走去，据星辰讲，这第七座红山，分别是星辰战甲的七个部件幻化而成。

　　这七个部件分别是战盔，肩甲，胸甲，护手，护腿，战靴以及羽翼。

　　第一座虹山代表着星辰战甲的战靴，第二座代表护腿，第三座代表肩甲，第四座代表护手，第五座代表战盔，第六座代表胸甲，第七座代表羽翼。

　　越是庞大的部分，所幻化出来的虹山就越加的胸雄伟。

　　看着高耸入云，不知道有几万米高的第七座虹山，贺玄不由感叹，神器就是神器，仅仅是本体的一个部件，就能够幻化成一座万米高的山峰，如果是完全状态下的星辰，到底有多么不可思议的伟力。

　　贺玄很是期待星辰重新绽放光芒的那一刻。

　　此时，第一座虹山的某处传来人语。

　　“大哥，这样做不太好吧？”

　　一位身穿黑色鱼纹战甲的男子对着头顶正在闭目养神的长发男子道。

　　“没什么不好，你尽管做事，如果真让炎魔成功与绫魔约会，自然少不了我们的好处。”长发男子淡淡的道。

　　这两人的气息十分夸张，夸张到根本不应该出现在这第一座虹山！

　　这时候，一个五人猎杀小队走了过来，一看就知道是上山猎杀虹兽的。

　　“干活了。”长发男子依旧坐在树杈上，对着下方的黑甲男子道。

　　黑甲男子无奈，但最终还是起身，对着那五个走来的猎杀者，一声大吼，“站住！”

　　“我是磐石猎杀小队的队长，于飞，请问两位是？”队伍中为首之人走了过来，客气的道。

　　这两人身着法器铠甲，气息不凡，根本看不出修为，这只猎杀小队自然不敢轻视。

　　“我对于你的名字没兴趣！交出虹碎片，就放你们离开，否则，那就是你们的下场。”黑甲男子表情冷漠。

　　说完，随手一抬，一道强横的斗气匹练便是激射而出，直接将不远处一座十几米的小山包给轰平！

　　“斗魔强者！”为首之人瞳孔顿时一缩，在斗气被压制的虹域中能够做到这种程度，唯有斗魔了。

　　“算你有见识，既然知道我是斗魔，那你就应该明白，空间玉简也救不了你们！所以还是乖乖的交出虹碎片，等我动手，要的就不只是虹碎片了。”

　　“把你们的虹碎片都拿出来！”于飞咬了咬牙，对着身后的队员道。

　　“队长……”

　　几名队员脸色有些难看，虹碎片收集起来有多艰难每一个人都十分清楚，此时让他们拿出虹碎片，他们自然不愿意。

　　虽说他们是才来虹域，但毕竟谁身上没点积累。

　　甚至有一个队员，直接拿出了空间玉简，准备直接离开虹域！

　　然而，一道黑影悠然降临，他的手刚刚将空间玉简握在手中，一个有力的手掌便是抓住了他的手。

　　“咔擦！”

　　清脆的骨头断裂声响起，握着空间玉简的手臂脱离了它原来的位置，已然被黑甲男子握在了手中。

　　想要捏碎玉简逃走的队员手臂从手肘处断落，白森森的断骨暴露在众人眼前，看起来无比的渗人。

　　“啊！我的手！”惨叫姗姗来迟。

　　“冥顽不灵，说了在我面前空间玉简没用，你还不信！再给你们十秒钟时间考虑，自己交来，还是我亲自动手！”黑甲男子随手将那节断臂丢在地上，冷漠的开口，仿佛他刚刚不是折断了一个人的手，而是弄断了一直蚂蚁的手一般。

　　事实上，在这些平均修为仅仅武师级别的修士，对于黑甲男子来说，确实如蝼蚁一般的存在。虹域中又不禁止厮杀，他更是肆无忌惮！

　　这一幕让几个修士胆寒，一个个纷纷的将虹碎片给交了出来。

　　很快，五百枚虹碎片便是出现在黑甲男子面前，黑甲男子随手一招，便是将其收入储物戒子。

　　“好了，你们可以走了。”做完这一切，黑甲男子再次回到原来坐的土包上。

　　几个修士虽然不满，但还是扶着受伤的队员向着虹山走去。

　　“黑甲，我说的没错吧，轻松愉快。”长发男子在树杈上淡淡笑道。

　　黑甲男子脸皮抽了抽，道：“真不知绫魔有什么了不起的，见一面竟然要十万虹碎片！”

　　“这就不是我们要操心的问题了。”

　　如果贺玄知道，见一见倾城真面目竟然需要如此高的代价，恐怕他得透着乐好几天。

　　很快，第一座虹山便是有六七波修士被抢。

　　来这第一座虹山的，最强也就斗狂级别，在斗魔级面前，简直就是土鸡瓦狗，连逃都逃不掉。

　　仅仅半天的时间，两人收集到的虹碎片便是多达两千枚！

　　这可比他们在第四座，甚至第五座虹山的收集的速度快多了。

　　贺玄已经是收集虹碎片逆天的存在，一天也就收集几百枚而已。

　　当然，一般来说斗魔级强者还不屑于来抢夺武师的虹碎片。而且这也不是长期能够进行下去的事。

　　进第一座虹山的修士又不是傻子，明知道会被抢，肯定会暂时不进入虹域的。

　　有些修士被抢，直接咽下了这口气，而有的修士想不开，便是捏碎了空间玉简，将这消息给散播了出去。

　　很快，进入虹域的许多武师级，斗狂级修士便是得知了这一消息。

　　虹域中有斗魔级修士在对武师级，斗狂级修士进行抢劫。

　　当然，也有修士不相信的，大着胆子进去了，或者是先将虹碎片换成了积分在进去，以图看个热闹。

　　当然，他们在很远的地方，便是看到了树杈和地面的青甲黑甲男子，自然而然的不敢上前。

　　此时，已经有数十武师甚至斗狂级强者聚集在了距离山脚几公里的地方。

　　“这里还蛮热闹的。”贺玄看着这一大堆人影，暗自嘀咕，随后自顾自地继续走。

　　“小兄弟，可不敢过去，上虹山的路，已经被两位斗魔强者给封锁了。”一位修者好心提醒。

　　贺玄这才抬头望去，眉头微微皱起。

　　“这里竟然有斗魔级强者！”虽然两人气息都比较内敛，但很快贺玄便是判断出，两人乃是斗魔级修为。

　　“可不是，据说路过的修士，不管是武师还是斗狂，都被抢了。”

　　“真是可恶，身为斗魔，竟然对武师，斗狂修士出手，也不怕丢了身份。”

　　很明显，斗魔出手抢劫，让这些武师，斗狂修士很不爽。

　　但不爽也之感暗地里不爽，却不敢真个到黑甲长发两人面前去说。毕竟虹域不禁止修士厮杀，要是惹怒了人家被杀了，也没地方去哭！

　　贺玄眉头越皱越紧，随后松开了，依旧前进着。

　　他是斗狂三层的修为，杀神的特殊功法使得他可以看清一个大境界之内所有修士的修为，而这两人的修为他看不透，只能说明高于他一个大境界！但按照星辰的话说，在这虹域之中，斗魔九层强者也奈何不得他，也就是说，他在虹域中是无敌的。

　　见贺玄并没理会路人的劝告，依旧我行我素，许多人都暗自摇头，真是个不知道天高地厚的家伙。

　　“站住！”很快，黑甲人便挡住了贺玄的去路。

　　“有事？”贺玄眉头一皱。

　　“留下虹碎片，就放你上山，否则……”黑甲男子习惯用居高临下的口吻。

　　贺玄的修为他虽然看不出来，但只是观察气息，便是可以发现，贺玄的气息比他们弱多了。

　　查看修士的修为有两种方法，一是通过斗气的量，不过这种方式，只能查看比自己低级，或者和自己同级修士的修为。

　　另一种方法就是观看气息，不过这种方法看出来的修为不一定准，因为气息是可以隐藏的。

　　贺玄的气息并没有隐藏，因为他本来就只有斗狂三层的修为，被虹域压制，他现在也就斗狂初级层次。

　　这种气息，对于黑甲男子来说，完全可以蹂躏。

　　闻言，贺玄觉得好笑。

　　“你们身为斗魔级修士，竟然来第一座虹山抢轰碎片，也不怕丢了你们的身份？”

　　“废话少说，不交出虹碎片，这就是你的下场！”黑甲男子惯例的轰出一道斗气匹练，将远处的一座小山包轰碎，想要以此吓唬贺玄。

　　可是，这次他明显失算了，这点水准，贺玄还看不上眼。

　　这一击的威力，一般初级斗魔都能够做到，按照贺玄估计，这黑甲男子顶天了也就斗魔三层的样子。

　　贺玄看不上眼，但远处的修士却是暗自捏了把汗，暗道这小家伙多半要倒霉了。

　　斗魔三层，在外界贺玄或许要花费很大的力气，才能战胜，可在虹域中，就算不使用星辰提升修为，他照样可以轻易斩杀之！

　　贺玄嘴角轻轻一扬，懒得废话，直接向前走去，根本没有理会旁边的黑甲男子。

　　贺玄的举动，让黑甲男子眉头一皱，他双手叉腰，挡在了贺玄身前。

　　可是，贺玄似乎没看到前边有个人一般，直接向前撞去。


第三百零三节 虹山异象

　　“小子，既然你自己找死，可怪不得我！”黑甲男子冷笑起来，他的黑铁战甲，乃是鬼级一阶铠甲，附带有武技反震，威能爆发开来，斗狂五层以下修士直接就会被震碎。

　　然而，贺玄依旧向前。

　　“嘭！”

　　贺玄的身体撞在了黑铁战甲之上。

　　“反震！”黑甲男子直接催动反震威能，打算将贺玄震死。

　　“霸体！”感受着铠甲上传来的无匹力量，贺玄嘴角一扬，霸体发动！

　　强大的力量从贺玄胸膛上迅速扩散道全身各处，下一刻，更加狂猛的力量从全身各处又涌了回来。

　　“轰！”

　　蛮横、霸道的力量瞬间返还给黑铁战甲，黑甲男子的身体瞬间被震飞了出去！

　　很明显，杀神霸体的威能在贺玄强大斗狂巅峰的身体以及斗狂三层的修为下超越了一件鬼级一阶铠甲的威能。

　　“好狗不挡道。”贺玄冷笑一声，继续向前。

　　刚刚那一震，虽然透过黑铁战甲消弱，但依旧让黑甲男子受到了不小的创伤。

　　此时，一直呆在树上的青甲男子终于从树上飘落，他目光阴沉的看着贺玄，冷冷道：“怎么，打伤了我的兄弟，就想走吗？”

　　贺玄淡淡一笑：“不然你想怎么样？”

　　这青甲男子的修为明显比黑甲男子高上两层，乃是斗魔五层的存在！

　　只可惜，尽管如此，在虹域的压制下，他的修为，也就斗魔二层而已。

　　此时，远处的修士已经惊呆了，那个看起来其貌不扬的普通少年，竟然有将斗魔强者都给撞飞了！

　　毫无疑问，贺玄也是一位斗魔强者！

　　“冻原城什么时候有这么年轻的斗魔了？”

　　“是啊，一般斗魔，都是四五十岁，甚至是老人，可这少年才多大？”

　　修士们议论纷纷，毕竟黑甲男子与长发男子，虽然都是斗魔，但它们的年纪绝对不少于四十岁。

　　而刚刚过去的贺玄，很明显才二十岁的样子，脸上都还有明显的稚嫩气息。

　　“难道他是玄魔？”

　　“很有可能，据说冻原城里最年轻的斗魔曾经是绫魔，不过绫魔从来没有以真面目示人，说不定是个老太婆呢。”

　　有人提出刚刚过去的人很有可能就是几个月前一掌将冰魔轰飞的玄魔，一个个顿时来了兴趣。

　　“玄魔来了，这下有意思了。”

　　“是啊，希望玄魔狠狠的教训一下他们。”

　　“留下你的命！”长发男子话音未落，一拳便是轰向了贺玄的面门。

　　此人下手无比的狠辣，没有丝毫的拖泥带水。

　　狂猛无匹，似乎能够轰飞一列火车的拳头狠狠的打在了贺玄的脸上。

　　然而，贺玄的身体却是翁丝未动！

　　他的眼睛已然变成乌青一片。

　　蛮眼已然发动。

　　贺玄身体乃是斗狂巅峰，施展蛮眼后力量增加数倍，斗魔二层对他没有丝毫威胁，再加上星辰九层的力量消弱，长发男子的这一拳，竟然没能撼动他的身体。

　　当然，这是因为长发男子没有动用武技的缘故。

　　一旦动用武技，威力也是要增加不少，贺玄可能可以挡住，但绝对不可能纹丝不动！

　　长发男子反应也是无比的灵敏，一把锯齿形匕首立马出现在另一只手上，对着贺玄的丹田便是狠狠插去！

　　事实上，拳头刚刚到贺玄面门的时候，那锯齿匕首便是已经被长发男子拿了出来，由此可见长发男子出手的歹毒，一出手，就是要把人废掉！

　　贺玄身体虽然强横，但还无法做到硬抗法器而不损坏，然而，他却根本无惧这一击！

　　瞬步发动，身体瞬间变成一道残影，出现在长发男子身侧，一把将其脖子给抓住！

　　长发男子手中匕首一翻，就要再度刺向贺玄的心窝！

　　“如果你想死的话，我不介意成全你！”贺玄随手抓住长发男子的手腕，冷冷道。

　　嘭！

　　长发男子宛如死狗一般被贺玄给踢飞。

　　“滚！”

　　一声冷喝，吓了长发男子一跳，他怨毒的看着贺玄，恶狠狠的道：“我们是炎魔的人，炎魔知道你妨碍他的事，肯定不会放过你的！”

　　“炎魔？抱歉，没听过！”贺玄此行是来拿回星辰战甲本体，不想多生事端，否则肯定直接出手击杀这两个不开眼的斗魔。

　　“玄魔赢了！”

　　“玄魔太厉害了。”

　　“玄魔我爱你！”

　　见贺玄竟然轻易的收拾了两人，不少女修士都激动的喊了起来。

　　然而，留给她们的，却只是一抹消瘦的背影。

　　“哇咔咔，我的本体，就要重见天日了，快点，小玄子，我要出来！”贺玄登上虹山，星辰无比的得意。

　　刷，光影一闪，三头蛇再次出现。

　　“你的本体化为虹山，要怎样才能变回来？”看着高耸入云的山峰，贺玄有些不解。

　　“这很简单，让我来和他沟通一番！”

　　三头蛇开始摇头晃脑，不知道在做什么。

　　对于收回星辰战甲本体，贺玄帮不上什么忙，只好在一旁观看。

　　星辰依依呀呀，嘴里发出奇怪的声音。

　　轰隆隆！

　　突然，整座山峰都震颤了一下。

　　“哈哈，马上就要成功了！”星辰大喜。

　　整座山峰开始散发着璀璨的七彩光芒。

　　许多修士都惊呆了。

　　“嗯，我先来清个场！”星辰说完，无数强横的力量凭空产生，向着四面八方扩散而去。

　　贺玄只觉得有一股强大的力量传来，欲将他从虹山上排斥开去。

　　“喂，你在干嘛，怎么把我也给弄走了！”贺玄一边往山下飞一边喊道。

　　“我怎么知道，我没有让他把你也赶出去，啊！”

　　星辰刚刚说完，强横的力量也作用在他身上，三头蛇的身体也飞了起来。

　　轰隆隆！

　　山峰剧烈颤动，虹山上的所有修士都被无形的力量排斥开来，纷纷从虹山上滚落下来。

　　“靠，发生什么事了？”

　　“我被一股神秘的力量从山上推下来了！”

　　虹山脚下突然出现了无数修士，这些修士全都是在虹山上猎杀虹兽的，这一刻，都被无形力量赶下了山。

　　这其中还包括贺玄和星辰！

　　“什么情况？”贺玄拥有羽翼法器，到是没有其他修士那么狼狈，他抓着星辰的一只脑袋，问道。

　　“我，我不知道啊。”星辰很是茫然，“我只是发出了一个清场的指令，谁知道他连我也给轰下了山。！”

　　“你不是说他会听你的么……”贺玄顿时满头黑线。

　　器灵对于法器来说，相当于人的灵魂对于身体一样，贺玄从来还没有遇到过有身体把灵魂给轰出去的诡异事件。

　　“小玄子，你带我飞上去试试！”星辰说完，飞进了贺玄脑海。

　　“嗯。”贺玄双翼一振，向着虹山飞去。

　　“不行，好强大的阻力！”刚刚接近虹山，贺玄便是感觉到了一股强大的能量，想要将他排斥开去。

　　“你直接往上飞，飞到山顶试试！”

　　虽然是最矮的一座虹山，但也有足足上万米，贺玄飞了几分钟，这才飞到山顶。

　　“降落下去！”星辰道。

　　“不行，好像有一层特殊能量将这片空间封锁了。”贺玄说完，收起羽翼，身体竟然依旧悬空，并未降落到虹山上！

　　“奇怪！我的本体并没有意识，就算会排斥别人，也不会排斥我！”

　　“是不是你们分开太久，他不认识你了？”看星辰吃瘪的样子，贺玄就觉得一阵好笑。

　　“那不可能，除非……”

　　“除非什么？”

　　“它产生了新的器灵！”

　　“谁在扰我美梦！”就在这时候，一声咆哮在贺玄耳边炸响，宛如滚滚雷云，震得贺玄脑袋发晕，与此同时，虹山顶的岩石突然碎裂了开来。

　　哗啦啦！！

　　一只七彩手臂从岩石里钻了出来。

　　手臂宛如擎天之柱，足足有数十丈粗细，它的手指，也粗达一两丈！

　　一只手臂都如此巨大，可以想象，整个躯体，会有多么的庞大！

　　“什么玩意儿？”贺玄大惊，光看这声势，就足够骇人的了。

　　“靠啊，小玄子，我的本体，果然又诞生出了新的器灵！”星辰有股抓狂的冲动。

　　“那要怎么办？”贺玄问。

　　星辰一屁股坐在地上，颓废的道：“凉拌！”

　　“法器不是只能拥有一个器灵么？”贺玄也有些无语，他从来没有听说过一件法器还能有两个器灵的。

　　“正常情况下当然不可能，可我的本体已经破碎，分裂为七个部分，也就是成为了七个独立的个体，合在一起，是星辰战甲，但分为独立的七个部分，那就是护腿法器，战盔法器，羽翼法器了。独立了，自然就可以产生出新的器灵，如果我猜的没错，另外的虹山也产生器灵了，完蛋了完蛋了，我没办法与本体融合了！”星辰就像一个小孩子一样，躺在地上打起滚来。

　　这时候，那只巨大手臂突然撑着山体，仿佛想要从山里出来。

　　“有没有别的办法？比如将这些器灵吞噬掉？”贺玄想起在地球上看的玄幻小说里的情节，不由开口道。

　　“如今也只有这个办法了，可是你以为他们都是白痴，会乖乖让你吞噬吗！”

　　说话间，一颗巨大的头颅从虹山中冒了出来。

　　这头颅无比的刚毅，轮廓宛如刀削斧凿一般，脸上还有着一道宛如镰刀形状的伤疤。

　　如果不是七彩的，和真人几乎没有多大的区别。

　　当然只是体积是人类的数万倍而已。

　　巨大的头颅冷冷的看着天空中的贺玄。

　　“你是谁，你想要干什么！”巨大头颅缓缓开口，声音宛如滚滚闷雷。

　　巨大的声音让虹山下的修士都听到了，但奈何，虹山太高，数千米以上的范围，已经是被霞云遮挡了，他们不是斗王，也没有羽翼法器，所以根本无法飞到上边去看个究竟。

　　“额……”对于巨人的问题，贺玄不知道该如何回答。

　　因为他回答他是贺玄，这巨人，肯定不知道他是谁。然而，他这次过来是拿回星辰战甲本体的，如今星辰战甲已经产生新的器灵，如果贺玄敢说我是来拿走你的，恐怕立刻就会被巨人一拳头轰的稀巴烂！


第三百零四节 刀网

　　千丈七彩巨人的出现，让事情有些超出了预料。

　　“现在该怎么办？”贺玄问星辰。

　　“干掉他！”星辰握了握拳头。

　　贺玄无语，朝巨人忘去，只见巨人只是一个头颅，一只手臂，就绵延出去数里，称之为擎天巨人毫不为过。

　　别说干掉它，简直连一丝反抗的情绪都升不起来。

　　这种体积的庞然大物，恐怕就是斗宗强者看到，也会皱眉，更何况是他一个小小的斗狂强者。

　　“你开玩笑吧？”贺玄觉得头冒冷汗。

　　“我没开玩笑，我想要与本体融合，只有先将本体分为七个部分的所有新生器灵都抹除，否则是没法成功融合的！”

　　贺玄看着冷冷望着自己的七彩巨人，擦了擦额角的冷汗，嘴皮抽了抽道：“抹除新的器灵？看样子它似乎不会同意吧……”

　　“所以才说要干掉他！”

　　“我说，咱们能不要本体了么……”

　　“如果你的小JJ可以不要，让我来炼制成法器，那我就可以不要本体了！”

　　星辰这句话无比的歹毒，让贺玄顿时打消了放弃本体的想法。什么都可以不要，小JJ可不能不要……

　　“你那么怕死干什么，我是说我去干掉他，又不是让你去。”星辰终于狠狠的给了贺玄一个白眼。

　　说完，没等贺玄开口，他突然依依呀呀的怪叫起来。

　　与此同时，强大的灵魂波动散发开来。这种级别的灵魂，简直堪比绝世强者。不过，这灵魂虽然强大，却并没有任何攻击能力。

　　“你想干什么！”似乎感受到了星辰的灵魂气息，七彩巨人突然大吼起来。

　　“当然是吃掉你，孙子！”星辰大吼。

　　“死！”

　　新生器灵明显智慧不高，感受到威胁，不用考虑，直接毁灭！

　　下一刻，贺玄只觉得有一座山向着自己撞来！

　　那是七彩巨人的拳头！

　　“靠！”贺玄怪叫一声，背后双翼不断震动，同时发动踏花步伐，准备飞离开去。

　　可是，巨人的手臂足有几千米长，拳头覆盖的范围更是数百米，根本无法躲避开去。

　　拳头还未到，周遭的空气便是已经在拳风的牵引下形成了一股股强烈的风暴！

　　看着铺天盖地而来的七彩拳头，贺玄暗叫一声：“完蛋了！”

　　刷！

　　一拳打向高空，宛如将天都打出了一个窟窿！

　　贺玄只觉得周围空气宛如变成了十二级的狂猛台风，他的身体就随着狂风在空中乱飞，任凭他怎么扇动羽翼，都无济于事。

　　然而，那山岳般的拳头却是并没有打在他的身上！

　　相信大家都有一种常识，你拿拳头去打十分微小的物体，比如一只比苍蝇还小的昆虫，往往你的拳劲就能将其吹飞，反而拳头打不中！

　　此时在巨人的拳头面前，贺玄无疑是一个比昆虫还小了无数倍的存在，巨人的拳头反而打不中他。

　　一击未果，巨人再次出拳，可是，每次贺玄都被拳风吹飞，巨人的拳头根本打不中他。

　　贺玄的身体就像一颗小小的蒲公英，在空中胡乱飞舞。

　　“小玄子，接近它，我正在抹除它的灵魂力量！”

　　贺玄苦笑点头，就在拳头再一次从他身边擦身而过的时候，猛然发动了踏花步伐，身体瞬间朝着巨人的一根手指头冲去。

　　他手中握着一杆法器枪，准备将他固定在巨人的拳头上。

　　“嘎嘣！”

　　然而，巨人身体的强横远超贺玄的想象，人级二阶的法器枪竟然被崩断了！

　　而他的身体也是瞬间撞在了拳头上，宛如被一列火车撞了一般，撞了个七晕八素。

　　贺玄反应无比的迅速，在他的身体还没有被弹开的时候，他已然开启了尸妖变，黝黑鬼爪，扑哧一声插进了巨人的手指之中。

　　强横的灵魂力量瞬间从贺玄的手指传进巨人的身体之中。

　　“啊！！”

　　撕心裂肺的惨叫声响起。

　　星辰的灵魂开始与巨人的灵魂接触。

　　新生器灵哪里是星辰的对手，灵魂力量不断被蚕食。

　　“我要杀了你们，杀了你们！”

　　巨人开始咆哮，身体彻底从虹山中钻了出来，哗啦啦，整个虹山都开始倒塌，无数七彩巨石从天而降！

　　下边不少人都在看热闹，看着漫天落下的七彩巨石顿时被吓懵了。

　　有人开始逃跑，逃到慢的，直接便是被巨石砸成了肉泥！

　　要知道，这些巨石可是从万米高空掉落下来的。

　　反应快的，实力强的，便是用斗气将这些巨石轰碎。

　　但是，更加让他们惊骇的事情发生了。

　　整个虹山突然变成了一个攀天的七彩巨人！

　　七彩巨人高逾万米，一只脚掌就有千米长。

　　轰隆隆！

　　巨人一脚踏下，整个虹域都发生了剧烈的颤抖。

　　原本山脚下的修士直接被一脚踩成了肉泥！

　　这一刻，无论是斗狂强者，还是斗魔强者，都被吓破了胆，纷纷掏出空间玉简，逃也似的离开了虹域。

　　“什么情况，虹山变成了巨人！”

　　“妈的，还好老子跑的快，不然就成为肉泥了。”

　　许多从虹域中逃离出来的修士，都心有余悸，从来没有见过这等异象，整座山都变成了一个巨人。

　　然而，虹域中的贺玄可就惨了，为了把他从手上摔下来，巨人的手不断摆动，贺玄相当于是玩起了云霄飞车！

　　时而急速腾空，时而急速下降，刺激到了极点。

　　忽然，无比恐怖的重力加速度从身上传来，似乎快要将他的骨头给压碎！他定睛看去，只见地面不断的在眼前放大！

　　“我靠！”贺玄赶紧松手，原来巨人见无法将它甩脱，竟然直接一拳打向了地面！

　　“轰隆隆！”

　　地面发生了剧烈的颤抖，被拳头击中的地方瞬间爆炸了开来，宛如炸开了一颗核弹一般。

　　贺玄瞬间就被乱舞的气流吹飞。

　　还好他身体够强，否则只是这些气流，就能够把他撕成碎片！！

　　就在贺玄随风乱飞的时候，一股强大无比的吸引力从头顶传来，他抬头一看，只见巨人突然张开了大口。

　　巨人竟然想要将贺玄给吸进肚子里去。

　　贺玄疯狂的扇动翅膀，想要脱离那股吸力，可这股吸力就像是十二级台风一般，根本就不是他可以抗衡的。

　　“小玄子，不要抵抗，让他吸进去！”星辰的声音响起。

　　“我不想进去，恐怕也没有办法了……”贺玄苦笑，已然放弃了抵抗。

　　他的身体像炮弹一般向着巨人嘴里射去！

　　刚刚射进巨人的嘴巴，贺玄便是发现，一道巨大的横断七彩山脉从头顶碾压而来。

　　竟然是巨人的牙齿！

　　“踏花！”

　　贺玄猛然发动踏花步伐，身体凭空借力，速度再度激增一倍有余。

　　“锵！”

　　一阵地动山摇的感觉，巨人的牙齿合在了一起，无比巨大的声音在贺玄身后响起，贺玄只感觉耳膜都要被震碎了。

　　“我靠，还好我反应快，不然就要变成肉泥了！”贺玄后怕的拍了拍胸膛。

　　“小玄子小心！”

　　这时候，星辰却是大叫了起来。

　　原来他本就是被气流吸进去的，速度本来就极快，然后为了躲避巨人牙齿的咬合，他使用踏花步伐，速度再次飙升，牙齿倒是躲开了，可却忘记了他现在是在巨人的口腔里！

　　星辰的声音刚刚响起，贺玄的身体便是嘭的一声撞在了巨人的口腔上！

　　全身传来剧烈的痛楚，身体仿佛被撕裂一般，贺玄当即便是喷出一口鲜血。这还是他成为修士以来，第一次被撞成了内伤。

　　还好他身体强横，一般人恐怕早就撞成了一滩肉泥了。

　　然而，就在贺玄感觉脑袋快要炸开的同时，一枚月牙形七彩刀刃从他背后横切而来！

　　一股毛骨悚然的感觉从身后传来，来不及思考，贺玄当即身体向前扑倒。

　　刷！

　　刀刃从其头顶飞过，强大的劲风依旧吹得贺玄头皮生疼。

　　贺玄背后双翼轻轻拍动，稳住身形，巨人的攻势一波接着一波，让他防不胜防。

　　就在这时候，更多的七彩刀刃凭空出现。

　　横的，竖的，密密麻麻，宛如形成了一张网，向着贺玄罩来！

　　看着越拉越近的刀刃之网，贺玄感觉自己仿佛置身于电影生化危机中的激光网里！

　　毫无疑问，这张刀刃形成的网格，威力比激光网更强！

　　面对这空前危机，贺玄爆发了全部潜能，斗气被催发到了极限，背后双翼疯狂扇动，闪耀耀眼的银色光芒。

　　可是，七彩巨人似乎打定主意要置贺玄于死地，在贺玄逃跑的方向，又出现了一片刀网！

　　与此同时，贺玄头顶，脚下，纷纷出现刀网！

　　刀网形成了一个能量牢笼，向着贺玄围困而来。

　　“难道老子悲壮了！”看着从四个方向，封锁了整个空间的刀刃牢笼，贺玄可谓是束手无策了。

　　往任何一个方向逃跑，都是被乱忍分尸的结果！

　　“哈哈，想杀我，死吧，死吧！”七彩巨人沉闷的声音在整个空间里回荡。

　　“小玄子，对不起，我也没想到会这样……”星辰情绪里传来一阵悲意。

　　就算贺玄死掉他也不会有事，最多就是被新生器灵轰走而已，可是贺玄却是死了！

　　如果不是他想要找回本体，贺玄也不会面临如此危境。

　　贺玄凄然一笑：“说什么傻话，通往绝世强者的路上，从来都不是一帆风顺，每一位修士，都会面临着各种各样考验，通过，就成就一番伟业，失败身死，这是再正常不过的事了，此生能够得到你星辰的认主，也算值得了！”

　　这一次，贺玄真的是有一种无力回天之感。

　　以往每次战斗，再绝望，都有着一线生机，可是这一次，那密密麻麻的刀刃网，根本不给他丝毫的躲避可能。

　　不过贺玄并不是坐以待毙的人，他双目一片暗灰，已然发动了尸妖变，他要做最后的挣扎！

　　刷！

　　刀网却像闪电一般，瞬间便是合拢，然后再次分开，已然穿透了他的身体！


第三百零五节 灵魂之剑

　　刀刃如同天网，不可抵挡，但贺玄却并没有死亡！

　　“嗯？怎么回事！”他暗灰的眸子中写满了不解。

　　刚刚他已经绝望，可那看似恐怖的刀刃，穿过他的身体却并没有给他带来丝毫的伤害！

　　“可恶的人类，怎么回事！”七彩巨人的咆哮声音响起，似乎也非常纳闷。

　　下一刻，刀网再次成合围之势，向着贺玄绞杀而来！

　　刷！

　　同刚才一样，刀网再次从贺玄的身体划过，依旧未对贺玄造成丝毫影响。

　　“好强的力量！”被刀刃贯穿身体，贺玄不但没有丝毫不适之感，反而觉得力量澎湃，仿佛刚刚冲了电的手机电池！

　　“太好了，小玄子，你的身体竟然能够吸收他的能量！”星辰惊喜的声音传来。

　　听了星辰的话，贺玄虽然不明白为何这样，却依旧露出了笑意：“不会死就好。来吧大块头，你玄大爷刀枪不入！”

　　“啊啊！不可饶恕，人类，我一定要杀了你！”七彩巨人被贺玄气疯了，疯狂的吼叫了起来，无数七彩刀刃幻化成一片片嗡嗡旋转的刀阵，继续绞杀贺玄！

　　然而，越多的刀片绞杀过贺玄，贺玄不但没有丝毫损伤，反而力量更加澎湃！而那些不断绞杀贺玄身体的刀刃却宛如虚幻的一般，越绞杀，刀刃的光芒就越发的黯淡！仿佛被贺玄吸收了一样。

　　这些刀刃就像当初的虹甲珠一般，全部被贺玄的身体给吸收了！

　　“小玄子，我知道了，你修炼的是杀神，而星辰战甲本来就是杀神的铠甲，虽然杀神陨落，星辰战甲的认主已经解除，但星辰战甲还记得杀神的气息！所以是不会对你造成伤害的！”

　　刀刃宛如花瓣一般漫天飞舞，却让贺玄越来越精神。

　　似乎发现了对贺玄的攻击不但没有丝毫作用，反而被贺玄吸收掉了一部分力量，巨人怪叫一声，漫天刀刃停止了对贺玄的绞杀，然后全部汇聚到了一个地方。

　　片刻之后，一个三丈七彩巨人汇聚而成，屹立在虚空之中，冷冷的看着贺玄，脸上的镰刀形伤疤狰狞可怖。

　　“我猜的没错，他的确记得杀神！你看，这七彩人其实就是当年杀神的模样！”之前巨人太大，一颗脑袋比一座山还大，星辰都没能认出来。

　　此时七彩巨人缩小到三丈，就与当年的杀神十分的相似了。

　　“小玄子，他是新生器灵，灵智还不太高，你试试看，让他对你进行认主！如果他也对你认主，那么我和他就自然融合，不需要那么冒险了。”

　　“好！”贺玄微微顿了顿，然后对着七彩巨人道，“星辰战甲，你难道不记得你的主人了吗！”

　　“我没有主人！”七彩巨人摇头。

　　“靠！他貌似不上当！”贺玄意识与星辰交流。

　　“你妹，我只是说他灵智不高，又没说他是傻子，你放出你的杀神斗气！”

　　贺玄汗颜，赶紧释放出杀神斗气！

　　漆黑如墨的斗气将他包裹起来，宛如一道黑色火焰，熊熊燃烧，又像是滔天魔焰欲要焚尽世间万物！

　　感受着杀神斗气中的熟悉之感，七彩巨人脸上升起了一抹迷惑的表情。

　　“好熟悉的感觉……”七彩巨人开始呢喃。

　　星辰做了一段时间将天辰的器灵，但星辰战甲本体却一直都只有一个主人，那就是杀神。

　　所以对于杀神的气息，星辰战甲依旧十分熟悉。

　　这种熟悉，是原自星辰战甲本体对杀神的熟悉，新生器灵，自然也继承了这一特性。

　　“我就是你曾经的主人，来吧，让我们再次融合，一起并肩战斗吧。”贺玄见有戏，开始继续哄骗。

　　“你是我的主人……”很明显，七彩巨人开始动摇了。

　　“果然，很单纯啊。”见七彩战甲陷入了迷茫之中，贺玄心中笑道。

　　“你骗人！我的主人无比强大，怎么会是你这个弱小的人类可以比拟的！”突然，七彩巨人再度咆哮起来，身体和贺玄一样，也燃烧起熊熊火焰，但这火焰，却不是黑色，而是金色！

　　“这是！杀神斗气！”贺玄无比惊愕，七彩巨人身体上的金色光芒，竟然是和他一样的杀神斗气！

　　“小心，他用杀神斗气稳固了自己，你可能无法吸收他了！”星辰提醒。

　　“靠，他怎么也有杀神斗气！”

　　“我跟了杀神那么多年，吸收了不少杀神斗气，你要知道，杀神可是帝君级别，就算只是丝毫的斗气，也是你的万倍，百万倍！”

　　“死！”

　　金色人影一步踏出，宛如穿越了虚空，瞬间便是出现在贺玄身旁。

　　人头大小的金色拳头宛如打穿了虚空，带着狂暴的力量，砸向贺玄。

　　“叠山印！”

　　贺玄冷喝一声，眼瞳瞬间变为两层，同时乌青一片。

　　三个黑色虚幻手掌与消瘦的手掌融合在一起，然后便是与金色拳头相撞。

　　“嘭！”

　　无比恐怖的力量迸发，并发出震耳欲聋的声音，一圈能量涟漪自拳掌之间迸发开来，将虚空都给震荡。

　　下一刻，贺玄的身体便是瞬间飞射而去。

　　贺玄在蛮眼状态下施展叠山印，竟然落了下风！

　　要知道七彩巨人仅仅是出拳而已，就已经超越了贺玄的叠山印，如果七彩巨人会施展武技，那么贺玄根本就无力抵挡了。

　　轻轻拭去嘴角的血迹，贺玄眉头微皱，这七彩巨人实力太强了，单纯力量，恐怕都有斗魔三层左右。

　　然而，金色巨人再度提拳攻来，背后都没有斗气羽翼，在虚空中如履平地，速度一旦爆发，比之贺玄丝毫不差！

　　贺玄见状，没有硬接，身体骤然下降。

　　他虽然有羽翼，但飞行时毕竟没有在地面时那么灵活，而且在空中，想要借力，都只能使用踏花步伐，与金色巨人相比，差了不少。

　　七彩巨人高逾万米，体内也无比的宽敞，贺玄足足向下飞了几千米，才落到一块平地上。

　　刚刚落地，金色巨人便已经凌空追来，他头下脚上，拳头上金光大盛，从贺玄头顶轰来。

　　贺玄并不与之硬接，而是发动了瞬步！

　　身体瞬间侧移两米，手掌狠狠的印在了巨人的头颅之上。

　　“叠山印！”

　　“轰！”

　　狂暴的力量迸发，瞬间将七彩巨人打飞。

　　在地面上翻滚了足足百米，才停了下来。

　　然而，如此恐怖的力量，却没能让星辰战甲有丝毫的损伤。

　　一个纵身，七彩巨人从地上跳了起来，身体带着一抹金焰，又向贺玄攻来。

　　黑色门板战刀出现在贺玄手中，他的身体也是一跃而起。

　　“金光！”

　　门板大刀化为一抹黑芒，瞬间砍在七彩巨人的脖子之上。

　　咔嚓！

　　门板大刀应声而断。

　　人级三阶法器在七彩巨人面前，就像是普通钢铁一般，根本不堪一击。

　　“嘭！”

　　下一刻，七彩巨人的拳头降临在了贺玄的胸膛之上。

　　贺玄顿时宛如被一列火车给撞了一般，抛飞出去百米，这才堪堪止住冲势，刚刚落地，便是哇的吐出一口鲜血。

　　他一向以身体强横自居，可在这七彩巨人面前，他的身体简直就如婴儿般脆弱。

　　力量，比不上七彩巨人，防御，更是与七彩巨人相差十万八千里。

　　“没办法了，小玄子，接住！”突然，星辰一声大喝。

　　下一刻，一柄苍灰色，带着迷蒙星光的绝美战剑从天空落下。

　　贺玄不宜多想，便是一把将其抓住。

　　金色身影又到了。

　　有武器在手，而且是星辰给的，肯定不差，贺玄当即双手高举战剑，对着七彩巨人当头劈下！

　　然而，战剑击中七彩巨人，却从七彩巨人身上一穿而过，就像是一只手电筒，看似有形，其实无质！

　　“嘭！”

　　贺玄的胸膛又结结实实的挨了七彩巨人一拳！如果不是他的斗气天伦之锴着重防御胸部位置，恐怕七彩巨人这一拳能够将他胸膛给打穿！

　　尽管如此，他也是如遭雷击，五脏六腑仿佛都被移位了一般。

　　水滴散发出迷蒙光芒，开始治愈他的身体。

　　“星辰你大爷，你给我的什么东西！”贺玄觉得自己被星辰坑了，给了他一把战剑，却没有丝毫作用。

　　“谁让你与他硬碰硬了，我给你的是灵魂之剑，是我的灵魂凝聚出来的，我的灵魂对其他生物没有任何攻击性，但对于同样作为星辰战甲器灵的他来说，肯定是大杀器，只不过这样一来，每一次攻击，我的灵魂也会遭受巨创！”贺玄脑海里，星辰也是牙关紧咬，显然也是十分痛苦的。

　　灵魂攻击本来就是一柄双刃剑，杀敌的同时自己也会受到伤害，星辰通过自己的灵魂力量凝结成战剑，虽然可以蚕食星辰战甲新的器灵，但他自己，也同样会被新器灵蚕食！

　　杀敌一千，自伤八百！

　　“你没事吧？”贺玄眉头微微皱起。

　　他能够感觉到星辰的意思，好像是把他自己拿来当着武器使用，肯定很痛苦。

　　“放心，他只不过是七分之一星辰战甲的器灵而已，而且还是个小毛孩，本大爷岂会怕他！给我杀！”星辰一声大喝。

　　“嗯！”见星辰没事，贺玄提剑杀向七彩巨人，当然，他这次不会选择硬碰硬，而是在快要接近金色巨人的时候，使用瞬步躲开金色巨人的攻击，然后再发动攻击！

　　“刷！”

　　苍灰战剑从金色巨人身体上一斩而过，依旧感觉没有斩上任何有型物体。

　　但这一剑，却让金色巨人痛苦的咆哮起来。

　　显然，他的灵魂被星辰的灵魂攻击了！

　　其实星辰没有告诉贺玄的是，虽然这新生器灵远远没有他强大，但却有着星辰战甲本体守护，他却仅仅是器灵状态，算起来还是他吃亏的。

　　噼啪！

　　黑色闪电浮现，贺玄主动进攻，身体化为一道折线，手中灵魂之剑再次从金色巨人身上斩过。

　　“啊！我要杀了你！”金色巨人感觉灵魂受到吞噬，大声咆哮。

　　贺玄只是一声冷哼，转眼又化为闪电，砍向金色巨人的头颅。

　　金色巨人力大无穷，但速度却比不上使用了速眼之后的贺玄。

　　浮光步伐发动，身化闪电，金色巨人根本奈何不得贺玄。

　　而且贺玄也并不与之硬拼，一剑从金色巨人身体上斩过，便是迅速离开，开始了放风筝战术！


第三百零六节 封魔卷

　　随着贺玄砍中金色巨人的次数越多，金色巨人就越发的痛苦。

　　贺玄就是一个趁你病要你命的人，速度再次加快，能够多砍两剑就多砍两剑。

　　他杀的无比欢快，却没注意到，他的脑海里，原本精神抖擞的战甲灵魂，却是痛苦的跪在了地上。

　　金色巨人身上的金色火焰越来越模糊，被星辰形成的灵魂之剑攻击数次，他的灵魂已然遭受到了巨大的创伤，已经无法完美操控斗气了。

　　眼见金色巨人已经站立不稳。

　　“去死！”

　　贺玄一声高呼，一拳将金色巨人打到在地，手中战剑插进了金色巨人的头颅！

　　七彩巨人的反抗终于越来越微弱，渐渐的躺在地上，一动不动了。

　　这时候，贺玄隐隐看到，在七彩巨人的心脏部位，竟然是一双战靴的模样。

　　他灵机一动，鬼爪猛然插进了七彩巨人的心脏部位。

　　叮！

　　一声脆响，鬼爪惊人没能穿透这七彩巨人的身体！

　　很明显，这七彩身体，已经比万米巨人要坚硬的多了。

　　不过，贺玄的手掌插在巨人胸膛上，那些无比坚硬，连鬼爪也不能破开的躯体，却是像气流一样挥发出来，然后被贺玄的身体直接吸收。

　　躯体渐渐的融化，贺玄的手终于慢慢的伸了进去，然后抚摸到那对战靴。

　　猛力往外一拽，一对精美的银色战靴便是被贺玄捧到了手心里。

　　银色战靴离开七彩巨人的身体，七彩巨人的眸子也是终于缓缓闭上。

　　“哈哈，星辰，星辰战靴到手！”贺玄哈哈大笑。

　　然而，他脑海里的星辰却是直挺挺的倒地，插在巨人额头的灵魂之剑也是消失不见。

　　这突如其来的变故，吓了贺玄一跳。

　　“星辰，你没事吧！”贺玄大叫。

　　可任凭他如何叫，星辰都是没有丝毫反应。

　　虹域之外。

　　“玄魔？就是那个击败了冰魔的小毛头？”

　　“尊敬的炎魔，的确如此，如果不是我们两跑得快，恐怕也被他给杀了！”

　　“是啊，他还说，绫魔是他的，谁也别想和他抢！”

　　于飞与黑甲正站在一个全身散发着强烈火焰气息的男子身前，添油加醋的道。

　　“还真以为没人治得了他了么。”炎魔眼中闪耀着火光，冷声道。

　　炎魔，斗魔八层强者，拥有鬼级一阶战刀，并且修炼了鬼级二阶武技，炎魔斩，一般斗魔巅峰强者，都不是他的对手。

　　当然，这并不是他最可怕的地方。

　　最可怕的是，他乃是血练场的血斗士！

　　三大封号血斗士之一的火刃！

　　“不过按你们所说，此人的实力已经堪比斗魔六层，嗯，我亲自去虹域收拾他！”

　　“炎魔大人，现在可不是进入虹域的最佳时机，据刚刚从虹域出来的修士讲，此时的虹域，发生了奇怪的事情，第一座虹山，竟然变成了一个高达万米的擎天巨人，就是算是斗魔强者，也会被其一脚踩成粉碎！”

　　“有这回事？”炎魔眉头紧皱。

　　“千真万确！”

　　……

　　此时，虹域中发生异变，最最担心的人自然是想要复活将天辰的倾城了。

　　“怎么可能！虹域怎么会发生这种变化！”倾城一双美眸中写满了担忧。

　　虹域之中。

　　轰隆隆！

　　巨大的声音响起，万米七彩巨人也是缓缓倒地，旋即崩碎了开来。

　　连同整座虹山，都崩碎了！

　　“什么，虹山倒了！”

　　虹山化为巨人，许多修士逃跑，但也有修士在第二座，或者其他虹山上，正好远远观望了这一切，他们竟然发现，虹山倒塌了！

　　虹山倒了！

　　一时间，这个消息传遍了整个冻原城。

　　虹山倒了，那就意味着修士们无法再去猎杀虹兽了，无法猎杀虹兽，也就自然无法换取虹甲了。

　　不过好在，倒塌的只是第一座虹山，其他虹山还没有倒塌。

　　但这对于斗狂级，尤其是武师级的修士来说无疑是一个噩耗。

　　因为他们的实力只允许他们在第一座虹山猎杀虹兽。

　　很快虹山倒塌的消息又再次传进了倾城耳中，这一次她终于坐不住了。如果不是虹域限制斗王级别强者进入，她肯定会第一时间进入，去一探究竟。

　　“不可能，不可能的！虹山怎么会塌！”一时间，倾城只觉得天塌下来了一般，“要是其他虹山也塌了，我该怎么办？师傅，我又要如何才能复活你！”

　　数年的坚持，难道要一朝放弃？

　　此时，虹域乱石堆中的贺玄也是有些郁闷，星辰战靴他得到了，可星辰战靴却是神器级别的法器，他的储物戒子根本装不进去！

　　“哎呀，我这个白痴，既然装不进去，那我直接穿上不就好了！”说做就做。

　　银色战靴，被他套在了脚上。

　　然则，当银色战靴被他穿在脚上的时候，他却有一种感觉，这并不是一件法器，而是想一件死物！

　　“难道是没有催动斗气的缘故？”贺玄双脚斗气狂涌，却全部从星辰战靴里泄露了出来，根本无法让斗气进入星辰战靴之中！

　　之后，贺玄又尝试了滴血认主等等手段，都没有丝毫作用，只得放弃。

　　“哎，星辰，不知道你怎么样了。”贺玄内窥脑海，只见战甲灵魂躺在地上，一动不动。他发现，星辰虽然经常吊儿郎当的样子，可只要有他在，似乎一切难题都可以解决。

　　“先回去冻原城，问问倾城小妞看看有没有办法。”贺玄拿出空间玉简，捏碎。

　　虹山崩塌，却并没有人看到是贺玄造成的，否则他现在肯定会被当做怪物一样的围起来。

　　找遍了冻原城，甚至连城主府都去拜访过了，贺玄却并没有看到倾城，最终在落日酒馆找到了她。

　　“虹山，怎么会塌……你怎么能塌！”

　　此时的倾城，正趴在桌子上呢喃自语。

　　桌子上，更是放了数十个酒瓶！

　　“这是绫魔？”有修士认出了倾城。倾城白巾掩面的特征太明显了。

　　“哈哈，是绫魔，竟然喝的烂醉如泥，莫非是失恋了？”

　　周围的修士窃窃私语，但却不敢真个走过去一瞧究竟，毕竟倾城可是斗魔级强者。

　　然而，一般人不敢去，并不代表所有人都不敢去。

　　一个满眼阴翳的老者，突然站在了倾城旁边！

　　正是冰魔！

　　当日冰魔帮自己的徒弟出头，准备击杀贺玄，却被绫魔拦下，没想两年不到的时间，贺玄的实力就已经超过他了，一掌就将他打飞！

　　这让他的颜面受到了极大的打击。

　　他想要找贺玄报复，可实力又不如贺玄，况且贺玄已经离开了冻原城。而且，倾城的实力也不是他轻易可以对付的。

　　今天，他终于找到了一个机会。

　　“冻原城禁止厮杀，我有的是办法收拾你！”冰魔说完，将倾城抗在了肩上。

　　周围的人自然知道会发生什么事，可冰魔实力强大，又是出名了的脾气坏，根本没人敢去阻拦。

　　当然，所有人都没有注意到的是，一双冷漠的眼睛，一直在门口看着这一切。

　　“放下她，否则，死！”

　　贺玄之所以没动，就是想要看看冰魔打什么主意。

　　没想到冰魔胆子也真大，竟然敢打倾城身体的主意，如果他知道倾城是斗王级强者，不知道会作何感想。

　　闻言，冰魔回头，正好看见贺玄。

　　一看到贺玄，冰魔的双目一下子就红了，就是贺玄，当着无数人的面，就在这间酒馆，将他给一掌打飞的！

　　为了能够报复贺玄，他这两年里，几乎每日每夜的修炼，还不惜代价，购买了一枚，魔灵丹！

　　在魔灵丹的作用下，他的修为直接提升了一阶，现在已经是斗魔二层的存在了！

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！小子，今日天我一定要断你一只手！”冰魔愤怒的咆哮着。

　　事实上，冻原城不准厮杀，冰魔根本不敢直接杀死贺玄，不过如果仅仅是废掉贺玄的一只手，那么就算城主怪罪下来，以他斗魔级的修为，恐怕也能够抗的下来。

　　“放下她，否则死！”然而，贺玄根本没有理会冰魔的叫嚣，依旧冷漠开口。

　　这一幕，许多正在用餐的女修士看的眼睛都直了，什么叫霸气侧漏，这就叫霸气侧漏！

　　敢在冻原城扬言要杀死人的，恐怕前无古人后无来者，仅此贺玄一个！

　　可是他们不知道的是，贺玄已经知道倾城乃是冻原城城主的身份，现在冰魔敢亵渎倾城，等倾城醒来，肯定不会放过冰魔。

　　而且就算他击杀掉冰魔，倾城也不会降下责罚！

　　以前贺玄杀人，那是出于愤怒，可是现在，贺玄要杀冰魔，冰魔就只有死！

　　而且死了也没人给他喊冤。

　　“好，好好！凭你也想威胁我冰魔！我今天就偏不放下她，我还要掀开她的面巾，让大家都来一睹绫魔的美貌！”

　　冰魔说完，便是要伸手去摘倾城的面巾。

　　“既然如此……那就留下你的命来！”贺玄冷哼一声，身体化为一道弯折黑线，浮光步伐发动！

　　身体瞬间出现在了冰魔身后。

　　不过，这一刻所有人都没有注意到，原本面朝倾城的冰魔脸上却是带着一抹淡淡的笑意。

　　嘭！

　　贺玄的手狠狠的打在了冰魔身上！

　　“恩？”他一声轻咦。他觉得他不像打在人的身上，而是打在了一团棉花上，而且一股奇异的波动也是从他的手掌传递到身体之中。

　　感受到异状，贺玄连忙退了开去。

　　“哈哈，你以为我还会像以前那样被你打飞？”冰魔大笑，旋即一把扯开了表面的衣服，只见他的后背处，正贴着一张诡异的图卷！

　　“封魔卷！”

　　有见识的修士发出惊呼。

　　封魔卷，是一种十分特殊的卷轴类法器，不但可以抵挡来自斗魔强者的一次攻击，还可以将攻击者的斗气封印！

　　“怎么样，斗气被封印的感觉如何！”冰魔笑眯眯的看着贺玄。

　　为了对付贺玄，他可是下了大工夫的，就像这张封魔卷，仅仅是一次性使用物品，其价值却与鬼级一阶法器相当！几乎耗费了他大半生的积蓄！

　　对于斗魔来说，一件鬼级一阶法器的性价比肯定比一张只能使用一次的封魔卷要大的多，但为了找回场子，冰魔已经顾不得那么多了。


第三百零七节 天蚕魂果

　　“这下玄魔惨了，被封印了斗气，肯定不是冰魔的对手。”

　　“得罪谁也别得罪这个睚眦必报的家伙啊，为了报复，竟然舍得购买一张如此昂贵的法卷！”

　　本来贺玄还有些担心，但听了冰魔的话之后反而放下了心来。封印他的斗气，对他的战力影响还不到十分之一，对付一个刚刚达到斗魔二层的冰魔来说，还没有多大难度。

　　冰魔脸上带着狰狞的笑容，随手一挥，一道冰幕便是降临。

　　此时贺玄被封印了斗气，无法发动瞬步以及浮光步伐，自然无法躲避，而他也没有打算躲避。

　　仅仅一眨眼的功夫，贺玄便是被厚厚的冰甲所覆盖！

　　“小子，现在你还要让我死吗？”冰魔走到了贺玄面前，冷笑道。

　　咔擦！

　　突然，一声冰块碎裂声响起，冰魔的身体也随之被举到了空中。

　　身体被活生生刺穿。

　　“哗啦啦！”

　　贺玄身体表面的冰甲全部爆裂了开来。

　　苍灰的眼瞳里不带丝毫感情色彩。

　　“你，你不是被封印斗气吗！”被贺玄的鬼爪刺穿，冰魔脸上写满了不可置信！

　　他的玄冰之气，除非是斗魔级修士，否则绝对不可能破坏，上次贺玄硬是挣开，可是这一次，贺玄的斗气可是被封印了的！

　　他不相信，贺玄被封印了斗气，还能挣开他的玄冰之气！

　　“不用斗气，一样可以杀你！”贺玄淡淡的道。

　　这一刻，冰魔才发现，贺玄身上，竟然没有丝毫的斗气波动！

　　“怎，怎么可能，难带你是与火刃、血刃、灭刃大人相同的存在！”

　　火刃，血刃，灭刃，分别为血练场的三大封号血斗士。

　　因为在炼狱中经过星光锤炼身体，身体异常强大，就算不用斗气，也能战胜一般斗魔。

　　听了冰魔的话，在场的人不由得倒吸一口凉气，贺玄竟然没使用斗气！而且是和血练场的三位封号血斗士相同的存在！

　　火刃，血刃，灭刃，已经是血练场传说的存在，任何一个，在血练场都是有着赫赫威名，任何敢于挑战他们的修士，都只有灭亡一途！

　　然而这个看起来仅仅二十岁的青年，竟然就是堪比他们的存在。这与几大超级势力的超级天才都是不遑多让了。

　　“以后别出现在我面前！”贺玄随手一挥，便是将冰魔从酒家里扔了出去！

　　他再一次，当着所有人的面，将一位斗魔扔飞！

　　对于冰魔，他已经懒得动手去杀了。冰魔和他的差距，也只会是越来越大！

　　“倾城，你怎么样？”贺玄扶住倾城纤细柔软的腰肢，倾城作势趴在贺玄怀里。

　　“原来玄魔已经有心上人了……”

　　“还是绫魔，看来我们是没戏了……”

　　许多女修士不由得露出失望的表情。

　　而男修士们，则是一脸的羡慕嫉妒恨。

　　这可是好称全冻原城最漂亮的绫魔，为了一睹她的芳容，许多修士耗费了极高的代价，都是未能做到。

　　然而，此时的绫魔，却任由贺玄抱在怀里。

　　感受着周围各种目光，贺玄眉头一皱，搂住倾城，背后突然生出银色双翼，双翼一振，便是飞了出去。

　　看着贺玄背后的羽翼，修士们羡慕嫉妒恨的目光更加强烈。

　　此时一位看起来十分不起眼的男子，静静站在角落，贺玄的所作所为，一直被他看在眼里。

　　直到贺玄离去，他有些郁闷的道：“这家伙，太桀骜了，不知道愿不愿意加入望舒山。”

　　……

　　水晶雕像顶上。

　　斗气涌进倾城身体之中，帮助她将体内的酒气全都给逼了出来。

　　“我怎么在这里……”摇了摇有些沉重的头颅，倾城迷茫的道。

　　“你说呢？你干嘛把自己喝的烂醉，你难道不知道一个女孩子喝的人事不省，那可是相当危险的事！幸好你遇上哥哥这种正人君子！”贺玄一幅正气凌然的道。

　　倾城美眸转了几次，怪异的开口：“那刚才是谁在摸我的胸！别说不是你！”

　　“额……这个，完全是个意外，我敢以如来佛祖的处男之身发誓，我绝对不是故意的，如果我……”

　　贺玄作势举起右手，作发誓的模样。

　　然而倾城的目光却是看向了远方，眼神悲凉而落寞。

　　“就被天打雷劈好……”说道这里，贺玄才发现，倾城根本就没有听他说话。

　　“你到底怎么了？”贺玄皱着眉头道，倾城的表情，让他感觉有些心疼。

　　良久，倾城才回过头来，忧伤的道：“虹山倒了……”

　　贺玄一怔，虹山倒了，为什么倾城这么伤心？对了，虹山关系到虹碎片，虹山一倒，倾城能够得到的虹碎片肯定就更少了。

　　一个疑问再次在他脑海里浮现，到底是为什么，倾城如此想要虹碎片。

　　“倾城，你可以告诉我，你为什么那么需要虹碎片吗？”贺玄柔声问道。

　　“告诉你也没用！”倾城再次偏过头去。

　　“你怎么知道没用！”

　　“你能给我一千万枚虹碎片吗？”倾城回头，美眸含泪。

　　“如果我说我能呢！”贺玄一字一顿的道。

　　看着贺玄认真的表情，片刻之后，倾城淡淡一笑：“谢谢你……”倾城自然不相信，贺玄能够拿出一千万枚虹碎片给她。

　　而且第一座虹山倒了，第二座虹山会不会也倒下？如果虹山都倒了，那么就算贺玄有再大的能耐，也不可能收集到虹碎片。

　　贺玄此时也无比的纠结，他想要将星辰战甲的事告诉倾城，但他又不敢。

　　毕竟星辰战甲是神器，他虽然信任倾城，可他并不了解倾城！

　　倾城坐在水晶雕像之上，双手抱着肩膀，呆呆的看着冻原城的人来人往，无比的忧伤落寞。

　　这一刻，她看起来是多么的孤独，多么的无助。

　　不知不觉，贺玄竟然将倾城给搂住。

　　感受着贺玄身体里传来的温度，倾城竟然没有挣脱贺玄，而是缓缓的闭上了眼睛。

　　“你知道吗……我从来没有朋友，从五年前起，我就一个人背负着整个冻原城……我真的好想能够放下它……可是我知道我不能……因为它是师傅一生的心血……”

　　倾城呢喃。

　　贺玄双手抓住倾城的肩膀，认真的看着倾城，道：“倾城，你看着我的眼睛，我现在向你保证，无论虹山是否倒塌，我都会为你找到一千万枚虹碎片！”

　　“谢谢你，真的很谢谢你，这是我自己的使命，你没必要去承受……”

　　“倾城，你放心，我不会白帮你的，我现在也需要你的帮助！”

　　倾城蓦然睁开了眼睛：“我就知道你不会白帮我的！”

　　“额……你变脸也不需要这么快吧！”贺玄无语，女人变脸，果然比翻书还快。

　　“哼，你们男人果然都是有所图，才会对女人好！”

　　“不跟你开玩笑了，我说真的，你有没有能够治疗灵魂的灵物，我朋友灵魂受伤了。”

　　“有，干什么？”倾城似乎想到了什么，双目一瞪，“你说的那个朋友是不是你身体里的那个灵魂！”

　　“额……是……”

　　“没门儿！”倾城想也不想，直接拒绝。

　　“喂，你要不要再考虑一下……”

　　“本小姐做出的决定，从不更改！”

　　贺玄当然知道倾城可被星辰气的不轻，现在要找倾城帮助星辰，恐怕不是件容易的事，但星辰，是一定要帮的。

　　“这样吧，你给我治疗灵魂的灵物，我给你虹碎片。”

　　“我要十万枚！”倾城挥了挥小拳头。

　　“能不能不要狮子大张口。”

　　“不能！”

　　“好吧，那成交！”

　　反正贺玄和倾城的交易，贺玄就从来没有占到过便宜。

　　倾城心意一动，两人便是进入到了水晶雕像之内。

　　这水晶雕像，本就是一件空间类法器，里边的空间，比贺玄的储物戒子不知道大了多少倍，而且还可以装入人类！

　　这是一种十分高级的空间储物器，毕竟一般的储物戒子，是无法收入比戒子本身级别更高的法器的，但贺玄却可以带着星辰战靴进入到水晶雕像之中。

　　星辰战靴宛如死物，就像一双比较漂亮一点的鞋子而已，这到底是怎么回事，就只有等星辰醒来之后才知道了。

　　倾城随手一招，一大堆各种治疗灵魂类的灵物哗啦啦像下雨一般从天上掉下来，堆成了一座小山。

　　看着堆积如山的灵物，贺玄直接张大了嘴巴。

　　“……这得搜刮多少民脂民膏啊……”

　　“你要还是不要！”倾城嗔怒。

　　“要，当然要！”

　　星辰灵魂十分的强大，连他的灵魂都受伤了，想要补充，肯定要十分高级的灵物才能做到。

　　贺玄挑选了一枚暗灰色宛如苹果一般的一颗灵物，名叫天蚕魂果。

　　“你还真是不客气，知道这是什么吗？”倾城翻了个白眼。

　　“额，不知道，我是看它比较大……”

　　“告诉你吧，这是天蚕魂果，蕴含非常强大的灵魂力量，连我的灵魂力量都不能承受，小心涨爆了你的朋友！”

　　“额……没事，它胃口很大。”贺玄笑笑。

　　“既然你执意这么做，我也不拦你，不过，还是我来吧。”倾城郑重的道。

　　天蚕魂果的力量，恐怕以贺玄的灵魂力量，根本无法引导。

　　“你盘膝坐下，不要乱想，剩下的，交给我来做！”倾城叮嘱完贺玄，将那枚苹果大小的灵果抛向天空。

　　下一刻，庞大的灵魂力量化为一根细针，刺在了天蚕魂果之上。

　　天蚕魂果被刺穿，顿时像是一颗充满了气的气球，更加强大的灵魂力量从倾城刺出的小洞里倾斜而出！

　　倾城见状，灵魂力量化为一根导管，直插贺玄脑袋中央。

　　狂暴的灵魂力量，经过倾城的灵魂力量引导，化为一股苍灰的灵魂能量流，流进了贺玄脑海，直达那战甲灵魂之上。

　　为了不让强大的灵魂力量弄伤了贺玄以及那战甲灵魂，倾城用尽全力在控制那股灵魂能量流。

　　但是，这样一来，她自己就要承受非常恐怖的灵魂能量流的冲击。

　　仅仅片刻，倾城额头，便是生出细密的汗珠。

　　这种灵魂似乎要被涨爆的感觉，让倾城非常的痛苦！

　　灰色能量流，沿着倾城灵魂力量化成的导管，流入战甲灵魂。


第三百零八节 噬魂兵

　　原本一动不动的战甲灵魂，在灰色能量流入之后，开始散发着淡淡的光芒。

　　一抹鲜血从倾城琼鼻中缓缓流出。

　　“倾城，不用控制，直接让能量进入他体内！”贺玄的灵魂波动传来。

　　倾城所承受的痛苦，贺玄可以从其灵魂波动里感受到，这让贺玄很是感动。

　　“不行，这股灵魂力量太强，如果不加以控制，他会死掉的！”倾城急道。

　　贺玄不知道这天蚕魂果的恐怖，倾城却是十分清楚，除非是斗宗强者，否则敢直接承受这股灵魂力量，绝对会死的很惨！

　　“你不希望我朋友受伤，我同样也不希望你受伤，倾城，听我的，没事，你放开灵魂的束缚！”

　　“不，我不要！”

　　“放开！”贺玄大喝。

　　倾城本就是勉强在维持灵魂力量的输入，此时被贺玄这么一吼，顿时无法控制。

　　轰！

　　狂暴的灵魂力量疯狂的注入那战甲灵魂之中。

　　“不！”

　　倾城拳头猛然握紧！

　　这股灵魂力量一旦失控，威力比她施展的灵魂穿刺都还要恐怖！

　　然而，面对着浩瀚无比的灵魂力量，战甲灵魂竟然全盘接收，丝毫没有露出痛苦的表情，竟然由原来的躺着，慢慢的站了起来，任凭那股狂暴的灵魂力量当头倾斜而下！

　　“放心吧，倾城，他不会有事的！”贺玄的灵魂波动传来。

　　这一刻，倾城已经惊呆了。

　　能够随意承受这股灵魂能量，那可只有斗宗强者才能做到，这让她不由想到，贺玄脑海里的那个战甲灵魂，可能是一位斗宗强者的灵魂！

　　“他提升的这么快，难道就是因为这斗宗灵魂在帮助他么……”倾城慢慢的睁开了眼睛。

　　战甲灵魂自行吸收灵魂力量，也就没她什么事了。

　　一双美眸在贺玄的身上扫个不停，在倾城眼里，贺玄身上的秘密太多了，让她觉得，比她这个冻原城城主都还要多！

　　半个小时之后，那颗天蚕魂果倾斜下来的灵魂力量越来越微弱，而天蚕灵果本身的颜色也越来越淡，最终由灰色完全变成了白色。

　　灵魂能量流也是停止流入贺玄体内。

　　此时的星辰，全身散发着璀璨的光芒，他的灵魂力量，已然恢复了大半。

　　“靠，还好本大爷命大！”星辰刚刚苏醒，便是大叫了起来。

　　“大你妹，你不是说你没问题的么，还不赶快谢谢倾城，是她救了你。”

　　“什么？是小娘皮救了我？”星辰怪叫道。

　　“你给我闭嘴！”

　　此时倾城的灵魂力量还未撤走，清晰的感受到了星辰的话，顿时俏脸气的通红。

　　“额，小娘皮，你也在啊，咳咳，那啥，谢谢了……”听到倾城的话，星辰尴尬的挠了挠脑袋。

　　“贺玄，他怎么跟你一样流氓啊！”倾城嗔道。

　　“管我毛事！”贺玄无语。

　　下一刻，迷你三头蛇出现在他的肩头。

　　“小娘皮，不管怎么说，这次算是本大爷欠你的，以后一定会还你这个人情的。”星辰摇头晃脑，三个脑袋一起开口。

　　“谁要你还，我救你是为了贺玄，不关你的事！”倾城气鼓鼓的偏过头去。

　　“星辰，我已经得到了星辰战靴，但却感觉他像是普通靴子一样，根本没有任何作用。”贺玄与星辰意识交流。

　　“他的器灵被消灭了，而我还没和他融合，你自然无法催动他，放心，等我和他融合之后，就能发挥出他的威力了！”

　　“原来如此。”贺玄点头。

　　如果星辰是吞噬了星辰战靴的灵魂，那么星辰就会是星辰战靴的器灵，可他并没有吞噬星辰战靴的灵魂，而是消灭了星辰战靴的灵魂，这样一来，星辰战靴就等于没有器灵了。

　　“星辰，还有没有别的办法，这样做太危险了，而且你不是说，越到后边，星辰战甲形成的器灵就会越强大么。”贺玄皱眉。

　　这次太凶险了，星辰自己凝聚灵魂之剑，虽然成功消灭了星辰战靴的灵魂，可他自己也是直接陷入了沉睡之中。

　　“如果不是万不得已，我也不想这么做，虽然使用了一枚天蚕魂果，可是我的灵魂力量只不过恢复一半而已，想要再使用灵魂之剑，估计我就光荣牺牲了。”星辰也是唏嘘，当时箭在弦上，不得不发，如果不消灭掉星辰战靴的灵魂，估计贺玄就要被那金色巨人给杀死。

　　“所以，我宁愿你不要找到本体，也不要你再去冒险了。”

　　“办法也不是没有，炼制一柄噬魂神兵！”星辰继续开口，“星辰战甲新生灵魂虽然没我强大，但有战甲本体帮助，我想要战胜他们，是需要付出极大代价的，而且战胜他们，远远没有吞噬他们得到的好处巨大。但想要吞噬他们，除非他们处于极度虚弱的状态，否则他们一旦反抗，你我根本无法近身，根本不可能成功。”

　　“什么是噬魂神兵？”贺玄问。

　　“噬魂神兵就是一件专门攻击灵魂的武器，和灵魂之剑差不多，不过这种灵魂武器的炼制方法，已经失传很久了……据我所知，只有将天辰那老小子会。”

　　“你这不等于没说……”贺玄无语，将天辰都失踪好久了，想要找到将天辰，以贺玄如今的能力，可做不到。

　　“是你自己要问的……”星辰也是有些郁闷，“谁让我跟了你这么弱的一个倒霉主人，你要是有我当年主人杀神的万分之一，想要拿回我的本体，还不是轻轻松松！”星辰嘟嘴。

　　“我靠。老子的潜力无限，只是需要时间而已。”贺玄无语。

　　“贺玄，你发什么楞呢？”倾城的声音忽然传来。

　　贺玄和星辰交流，完全忘记了一旁的倾城。

　　“额，没什么，正在发愁呢。”贺玄嘀咕。

　　“遇到什么难题了？”

　　“是啊，不过说了你也不懂。”

　　“你不说怎么知道我不懂。”倾城瘪嘴。

　　“噬魂兵你有吗？”

　　“没有……”倾城摇头。

　　“这不就结了……”

　　“我是没有，但我会炼啊。”倾城玩味的笑道。

　　贺玄脸皮抽了抽：“不吹牛你要死啊！”

　　“噬魂兵，专门对付灵魂的兵器，需要魂灵玄金作为媒介，大量的灵魂类灵宝，乃是大陆禁止使用的邪恶兵器，我说的对吗？”

　　“牛我也会吹！”贺玄依旧不以为然。但他脑海里的星辰却是跳了起来。

　　“没错没错没错，小娘皮说的太对了，她一定会炼制噬魂兵！”

　　“何以见得？”贺玄不解，就算是懂得噬魂兵炼制需要的东西，那也未必会炼制噬魂兵。

　　“你不懂，噬魂兵是禁忌武器，所以它的炼制方法也是禁忌，换句话来说，只要知道炼制方法的人，肯定懂得炼制噬魂兵的。”

　　“倾城，你真的会炼制噬魂兵？”贺玄面露喜色，如果倾城会炼制噬魂兵，那么难题就迎刃而解了。

　　“我当然会，只不过，你要噬魂兵干什么，这种武器，是被列为严格禁止使用的。”倾城也是美眸微皱。

　　本来她会炼制噬魂兵这种事，是不能让别人知道的，否则一旦被一些图谋不轨的势力或者道貌岸然的势力知道，就算她是冻原城主，肯定也会惹来无尽麻烦。

　　不知道为什么，她现在对于贺玄，还是十分信任的。

　　“可以告诉她一些，毕竟噬魂兵是禁忌，会炼制噬魂兵的人更是禁忌，她把这个都告诉你了，应该可以相信吧。”星辰的声音在贺玄脑海里响起。

　　“倾城，我接下来说的话，你一定要保密，你的朋友，亲人，甚至父母都不能告诉！”贺玄突然变得一脸郑重起来。

　　倾城却是噗嗤一笑：“我的朋友就只有你一个，亲人更是没有，我能告诉谁啊，不过到底是什么事搞得那么慎重。”

　　“你知道虹域中的虹山是怎么倒的么，我弄的。”贺玄说得一本正经。

　　“你弄的，开什么玩……你不会说的是真的吧！”倾城原本以为贺玄开玩笑的，却见贺玄十分认真的样子，一点也不像开玩笑。

　　“我骗你干什么。”

　　倾城的脸色瞬间变了，变得惨白一片。

　　“倾城，你怎么了？”贺玄也发现了倾城的不对劲。

　　“你知道虹山对于我来说意味着什么吗？你怎么能把它弄倒！”倾城突然美眸含泪的道。虹山，那可是复活将天辰的希望！

　　贺玄怔怔的看着倾城，这个问题，一直是他疑惑了很久的问题。到底是什么，让倾城那么在意虹碎片。

　　“因为他是我救活老师的希望！”倾城咬着牙道，“可是，你却是要破坏掉它，我不会帮你的！”

　　“复活你老师？跟虹碎片有关吗？”

　　“当然有关，老师告诉我，只要我收集到一千万虹碎片，我就可以让他复活！”倾城眼中写满了希冀。

　　将天辰，可以说是她这个世界上最为亲近的人了，不惜一切代价，她也要将其复活！

　　听了倾城的话，贺玄反而放下心来。

　　“倾城，你听我说，我虽然弄倒了虹山，但是你要的虹碎片，我依然可以给你！”

　　“骗子！我是不会相信你的！”

　　“算了，让我来吧，赌上一赌！”星辰突然开口，旋即，一股灵魂波动传进了倾城脑海。

　　星辰打算将自己是神器的事告诉给倾城，他准备要赌上一赌。

　　片刻之后，倾城的眼睛再度睁开，她一脸不可思议的看着贺玄，然后看向贺玄肩头的三头蛇。

　　“你，你就是星辰战甲！”倾城眼中闪耀着异样的光芒。

　　“你对她做了什么，她的眼神看起来怎么像想要把我吃掉似的。”贺玄被倾城的目光看得全身不自然，像星辰询问道。

　　“我告诉她我就是星辰战甲！”

　　“你妹！为什么不经过我同意！”贺玄心中暴跳如雷，这件事情，连他母亲都没有告诉。

　　“额……我以为你会同意……”星辰摸了摸脑袋道。

　　“你就是我师父炼制出来的神器！”倾城接下来一句话，却是将贺玄与星辰都给怔住了。

　　“你，你是将天辰的徒弟？”星辰试探着问。

　　“嗯！”倾城不断的点头。

　　“是了是了，我就说你怎么会炼制噬魂兵，原来是将天辰的徒弟，怪不得啊！”星辰感叹道。好歹他也是跟随了将天辰好长一段时间，此时见到将天辰的传人，心中多少也是有些感叹。


第三百零九节 望舒山的拉拢

　　知道星辰是星辰战甲的器灵，而且只要融合掉星辰战甲本体，就可以得到无数的虹碎片，倾城自然愿意帮助星辰了。

　　炼制噬魂兵，需要无数灵魂类灵宝，以及魂灵玄金，这些材料，倾城都有。

　　不过她却并没有炼制过噬魂兵，所以她也不敢保证能够一次性炼制成功。

　　反正贺玄也不急于一时，在倾城安排的一间府邸住了下来。

　　与此同时，星辰也开始了与星辰战靴的融合。

　　由于本来就是星辰战靴的器灵，融合起来十分的快捷，仅仅一天时间，星辰便是融合成功。

　　“怎么样？”感觉到星辰苏醒，贺玄询问道。

　　对于星辰战甲，他可是无比的期待，哪怕仅仅是一件战靴，也是神器啊。

　　“现在有一个好消息和一个坏消息告诉你，你要听哪个？”与星辰战靴融合，星辰脸上却没有丝毫高兴神色。

　　贺玄心中一沉，不知道出了什么问题。

　　“坏消息。”

　　“星辰战靴破损了！”

　　“果然是个坏消息。”贺玄心中有些失望，但并没有多强烈，神器，自然不可能那么轻易的便得到。

　　“不过好消息是，他依旧可以抵得上鬼级三阶的法器战靴，如果凑齐全套，应该能够比得上鬼级三阶巅峰的法器！”星辰继续道。

　　贺玄笑了，鬼级三阶法器战靴，神器不愧为神器，破损的神器，都能够比得上鬼级法器。对于他现在的实力来说，鬼级三阶法器，已经是非常恐怖的了。

　　唯一的缺点就是，这法器是战靴，而不是战剑，或者胸甲什么的，否则肯定能够大幅度增强他的战斗力。

　　“有没有办法修复？”贺玄最关心的是这个问题，只要能够修复，不管付出什么代价，他也会去做。

　　“有，找到仙蚕神丝！”

　　“仙蚕神丝？天级材料？”贺玄倒吸一口凉气，对于制作天级铠甲的仙蚕神丝他并不陌生。

　　那可是天级材料，恐怕就是把整个冻原城卖了，也买不起吧。

　　“我还没说完。”星辰却是补充道，“找到仙蚕神丝只是其一，想要修复星辰战甲，还得要匠神级别的炼器宗师！”

　　“匠神！与将天辰同一层次的炼器师！”贺玄更惊，仙蚕神丝已经让他觉得遥不可及了，还要找到与将天辰相同的存在，贺玄只觉得，恐怕今生也未必能够找到了。

　　毕竟，据他所知，匠神只有一个，那就是将天辰！

　　“倾城如何？她是将天辰的徒弟，说不定能够做到。”贺玄升起一抹希望。

　　“她？还差的远，虽然她得到了将天辰的真传，但是炼器可不只是你知道怎么炼就行的，更多的是要感悟，融入灵魂！将天辰炼制的法器，除我之外最强的一件乃是黑神魔刀，共有七个形态，这可以说是凡人能够达到的炼器术的巅峰了，而小娘皮现在最多能够炼制出有两个形态的法器而已。”

　　“那也很不错了。”贺玄想起自己的青鸾之弓，第一形态，只不过是人级二阶法器，可第二形态，竟然就是鬼级二阶了，两者之间相差了一个大境界。

　　如果倾城能够炼制出鬼级法器，到任何势力，都是被争相拉拢的对象。

　　贺玄也终于明白，为什么冻原城有这么多法器，而且倾城发布的任务，竟然都敢用法器作为报酬了。

　　“你看以倾城的资质什么时候能够达到将天辰那个级别？”贺玄问。

　　“如果没有什么奇遇，少则百年，多则一辈子也达不到！”星辰无比肯定的道。

　　贺玄有些无语了，一辈子也达不到，那是不是也就意味着，星辰战甲一辈子也别想恢复原本形态了。

　　“算了，这一切都是命，靠我自己的灵魂蕴育也能让星辰战甲自行恢复的。”星辰感叹道。

　　“哦？还有这种事，那就太好了。”贺玄闻言一喜。神器就是神器，竟然可以自行修复。

　　“需要十万年！”

　　星辰的话直接让贺玄崩溃。

　　作为神器，星辰永生不灭，十万年对他来说，只不过是弹指间，可对于贺玄来说，就是十辈子一百辈子一千辈子！

　　等星辰战甲自行恢复，恐怕他早就烂成泥巴了。

　　“虽然对你的增幅不大，但星辰战甲毕竟是神器，只凭借本身的力量，也是无比强大，你先熟悉一下吧，之前灵魂消耗太大，我要睡觉了，没事别打扰我！”星辰打了个哈欠，旋即没有声响了。

　　而贺玄，也是沉浸到了星辰战靴的使用之中。

　　星辰战甲，分为七个部分，每一个部分有其独特的作用，合在一起，更是威能无尽。

　　他其实就有些像地球上一些网络游戏中的套装。

　　单独的星辰战靴，可以提升使用者的移动速度；护腿可以让使用者稳如泰山；护手可以提升使用者的力量；胸甲可以完美的防御住致命的攻击；肩甲可以让人永远保持平衡；战盔可以提升使用者的精神力；羽翼则可以让使用者飞行。

　　成套的星辰战甲，还可以催发出无敌之盾！

　　这是一种类似于斗魔强者的斗气盾，但这种盾乃是星辰之力构造而成，是一种无敌的防御，在防御时间内，任何攻击，都无法伤害到被无敌之盾保护的人！

　　而且星辰战甲本身的材质无比坚硬，任何一片鳞甲，都可以作为战剑使用！可以轻易的切开一般法器铠甲。

　　“星辰战靴之翼开！盘龙踢！”

　　一对银色小翅膀出现在星辰战靴之上，这对小翅膀可以提升贺玄的移动速度，同时，锋利如刀片，可以让贺玄的盘龙踢威力更大！

　　如果被其正面切中，威力不亚于他的鬼爪！

　　刷，一道黑色龙影一闪而过，贺玄只觉得他的这一脚，完全可以开山裂石！

　　噼啪！

　　踢完一脚，贺玄身化黑色闪电，浮光步伐发动！

　　眨眼间，便是出现在了另一个方向。

　　“星辰战靴大约可以提升我一倍的移动速度，再加上速眼瞳术，速度暴增四倍倍，如果我施展浮光步伐，恐怕斗王以下强者，很难追上我！”

　　当然，这仅仅是移动以及变相速度而已，浮光步伐发动，身化Z字闪电，瞬间速度极其变态，不过却无法用来直线逃跑。

　　“先生，有客人来访！”练功房外，响起仆人的声音。

　　作为城主，倾城的照顾自然周到，给贺玄的府邸，不但有练功房，还配备了不少仆人。

　　“知道了。”贺玄浑身斗气一震，将体表的汗水震开，然后换了一套衣服，这才慢悠悠的出去。

　　“这家伙，真大牌！”等了几分钟，也没见到贺玄人影，望野不由得嘀咕道。

　　“你是？”贺玄在神城中见过望野，不过这已经是两年前的事了，而且那时候神城中聚集了十万修士，他哪里全都记得过来，何况望野并不高调。

　　“望舒山，望野！”

　　对于望野这个名字，贺玄并不陌生，而望舒山这三个字，更是让他如雷贯耳。

　　那可是堪比幻影门，剑宗的超级存在。

　　“有事？”贺玄心中有些疑惑，不知道望舒山这最杰出的天才找他有什么事，他可从来没与望舒山有过任何交集。

　　“久闻贺兄威名，今日一见果然名不虚传，不知道贺兄师承何门？”望野笑道。

　　想了片刻，贺玄便是答道：“山野散修，无门无派！”

　　望野面色一喜，贺玄果然如传闻中那样，并无门派，这样一来，拉拢起来就容易得多了。

　　“贺兄天资过人，让我等都十分汗颜。”

　　“有什么事，直说吧。”贺玄打断望野的恭维，他很明白，望野作为望舒山最杰出的天才，来找他肯定不会仅仅是为了恭维他。

　　而且望野虽然极度收敛身上的气势，但贺玄可以清晰的感觉道，望野的气息，就算不是斗王，也是斗魔九层！

　　这等实力，比之现在的他可要高出不少。

　　望野本来还想再多拍几记马屁，却不料贴了贺玄一个冷屁股，当即尴尬的笑道：“咳咳，贺兄果然如传闻中那样，只对美女亲近，师傅也真是的，既然想拉拢贺兄，那也应该找一个美丽的师妹来，找我来，算个什么事！”

　　事实上，望舒山派出望野来亲自拉拢贺玄，其实就是为了显示自己的诚意。

　　整个望舒山最杰出的弟子亲自来拉拢你，你还有什么话说。

　　听了望野的话，贺玄也是略感亲近，望野身为超级宗门的弟子，却并无丝毫嚣张跋扈的气息，反而十分平易近人，也不做作，只是一句玩笑话，便是将两人拉近了不少。

　　从望野的话里，贺玄多少听出了点意思，这望野是过来拉拢他进望舒山的！

　　望舒山，那可是无数修士削尖了脑袋想要进去的地方，可这对贺玄来说，吸引力却没那么大。

　　他有杀神传承，不许要任何老师，而且他体内有星辰，更可以说是大陆百事通。

　　唯一的好处就是望舒山有数不尽的修炼资源。

　　但望舒山中，肯定有不少超级存在，肯定一眼就能看出他体内的杀神传承，甚至能够发现星辰战甲，到时候，恐怕会惹来不少麻烦。

　　所以贺玄还是单独修炼的好。

　　“不好意思，我暂时没有进宗门的打算。”贺玄客气的道。

　　望野闻言一愣，虽然他早就知道或许会有这样的结果，但真正听到贺玄拒绝加入望舒山，他还是吃惊不小。

　　这个天底下，竟然还真有人能够开口拒绝来自网速山的邀请！

　　要知道只要进了望舒山，那么就算你天赋再差，凭借无敌的修炼资源，你也能够修炼到斗魔级！

　　而且以贺玄表现出来的天赋，以后就是达到斗宗，都是极有可能的。

　　“贺兄先不要急着拒绝，我知道你有一样天大的机缘，放心吧，望舒山作为屹立大陆的超级势力之一，门人数十万，拥有特殊际遇的门人不在少数，门派是不会过问你的。”

　　贺玄拥有着惊人的际遇，这一点是完全可以肯定的，否则贺玄就算是再天才，也不可能修炼到这个程度。

　　对于望野的话，贺玄只能笑笑：“如果你知道我体内有星辰战甲，恐怕就不会这么说了……”


第三百一十节 第二座虹山

　　“这个，我会再考虑的。”最终贺玄还是没有接受望舒山的邀请，他不可能去冒险。

　　“既然这样，那我就先告辞了，这是我望舒山的令牌，如果你想通了，随时来望舒山，我们望舒山的大门，会一直为你敞开！”望野无奈，最终只得拿出一个刻画有山峰的令牌交给了贺玄。

　　望野走后，贺玄再次回到了练功房，这次拒绝望舒山的邀请，贺玄其实也是做出了很大的思想斗争，毕竟他拒绝的可是当今超级势力之一。

　　只要他加入望舒山，有数不尽的修炼资源，以及名师指点，他肯定会走不少弯路。

　　“还好是望舒山，如果是冥门，我要是敢拒绝，多半就直接将我毁灭了。”冥门的做事手段，贺玄倒是很清楚，自己得不到，别人也别想得到。

　　不过冥门在大陆上名声很大，至今他却仅仅在空桑古国降临的时候见过一次冥门的人。

　　想想也是，冥门作为超级势力，肯定是坐落在那浩瀚的神州，这边远之地，肯定是没兴趣染指的。

　　“这家伙果然不一般，要是其他人，肯定巴不得进入我们望舒山，我这望舒山的大弟子亲自下山来请他，竟然还被他给拒绝了。师傅啊，你的确应该找位师妹来干这事……”离开贺玄的府邸，望野砸吧着嘴巴轻喃。

　　刚刚送走望野，不久之后，又一位不速之客来到了贺玄家。

　　“什么炎魔？没听过，你告诉他，本大爷没兴趣跟他血斗。”

　　听了来人的话，贺玄直接摆了摆手，他现在正愁着怎么去得到星辰战甲本体，哪里有空去参加血斗。

　　甚至，血练场的血斗信息，他都是直接忽略的。

　　贺玄的话，让来人更加吃惊，冻原城中，竟然还有人敢拒绝炎魔的血斗要求。

　　“炎魔就是血刃大人！”

　　“我管他血刃还是水刃，本大爷没空！”

　　贺玄直接将来人轰走。

　　“徐伯，血刃是谁？”贺玄叫来自己的管家徐伯，问道。

　　听到血刃，徐伯的脸上顿时写满了崇敬神色，他顿了顿道：“先生，血刃，就是血练场的三位封号血斗士之一。”

　　“原来是他……”贺玄皱眉，不知道哪里惹到了这尊大神，不过只要是在这冻原城之中，他就没必要惧怕血刃。而一旦进入虹域，在星辰的帮助下，修为可以直接飙升到斗魔九阶去，只要不是斗王，也根本奈何不得他，所以他也并没有放在心上。

　　送走了血刃的使者，贺玄便开始了修炼，虽说现在修炼对他战力来说提升不大，但所谓滴水石穿，一切还需要慢慢积累的。

　　三天之后，倾城来到了贺玄的府邸。

　　“炼制成功了？”贺玄惊喜道。

　　“嗯。”倾城点了点头。

　　“那快点给我吧。”

　　倾城纤手一翻，一个尺长的剑柄出现在其手中，剑柄无比的美丽，刻画了无数神秘纹路。

　　但她并没有将噬魂兵交到贺玄手中，而是一脸认真的看着贺玄，道：“贺玄，噬魂兵乃是禁忌兵器，记住，拿回星辰本体之后，就不要再使用了，最好将其销毁！”

　　不能怪倾城郑重，实在是噬魂兵牵扯太大，一旦被几大超级势力发现，要么是将她抓起来批量炼制，要么就是将她毁灭！

　　“放心，我知道轻重。”贺玄点了点头。

　　“嗯，那我就把它交到你手上了。”倾城无比郑重的将苍灰色剑柄交到贺玄手中，“只要输入斗气，就可以催发出灵魂剑刃，输入的斗气越强，灵魂剑刃的威力就越大！如果我来催发，可以轻易斩杀斗王五层以下任何强者！”

　　握着苍灰色剑柄，贺玄输入一小股斗气，顿时，一道同样苍灰半寸宽，一米长的剑刃从剑柄中喷射出来。

　　那剑刃看似无形，但却散发着锋锐的灵魂气息，只是看着，就感觉灵魂要被割裂一般。

　　噬魂兵，乃是极其邪恶的兵器，专门对付灵魂。倾城不过是斗王二层，催动噬魂兵，就可以斩杀斗王五层强者，由此可见他的恐怖程度。

　　贺玄拿手指轻轻划过剑刃。

　　“小心！”倾城想要阻止。

　　“放心，我没事。”贺玄淡淡一笑，他体内有星辰守护，只是触碰一下剑刃还伤不到他。

　　“不错，是真的噬魂兵！这次多亏了小娘皮了，这噬魂兵还无法杀死星辰战甲的新生器灵，不过让他们虚弱倒是完全没问题。”贺玄触碰到噬魂兵，顿时将沉睡中的星辰惊醒。

　　他守护着贺玄的灵魂，贺玄的灵魂受到攻击，他自然能够感受得到。

　　“说吧，小娘皮，想要什么奖励。”三头蛇出现在倾城面前。

　　“闭嘴！”听到小娘皮三个字，倾城柳眉顿时倒竖了起来。

　　“星辰，你可不可以文明一点！”贺玄也是没好气的开口。

　　星辰尴尬笑道：“一时习惯，习惯。”

　　“给她虹碎片吧……”贺玄意识悄悄与星辰交流。

　　“你确定，我已经告诉过你，这样做是没有意义的。”星辰的声音在贺玄脑海响起。

　　“确定！”

　　“真是搞不懂你们这些人类！”星辰摇了摇头，旋即一大堆虹碎片出现在倾城面前。

　　足足有几万枚。

　　见到虹碎片，倾城顿时喜笑颜开：“谢谢你贺玄。”

　　“喂，小娘皮，你谢错认了吧，明明应该谢本大爷的！”星辰怪叫起来。

　　“闭嘴！”倾城娇喝，磅礴的斗气喷吐而出，直接将三头蛇给吹飞到门外去。

　　告别倾城，贺玄直接前往虹域，有噬魂兵在手，这次星辰战甲是势在必得了。

　　穿过空间之门，贺玄再度出现在七彩的空间之中。

　　然而，此时的虹域，七座高耸入云的山峰却只剩下了六座，第一座虹山处，已经只剩下无数的七彩碎石。

　　没有虹兽产生，也无法再收集虹碎片了。

　　第一座虹山倒塌，直接断绝了武师级修士猎杀虹兽的梦想，所以这虹域之中的人数大不如从前。

　　以前虹域中有数千修士，可是现在，却只有可怜的百人不到了。以前随随便便就可以看到猎杀小队，现在，恐怕恐怕走遍整座虹山，能够看到的修士也都是寥寥无几。

　　不过有没有修士，这对于贺玄来说都不重要，星辰战甲的本体，他是一定要拿的。

　　贺玄刚刚踏上虹山，星辰都还没有与星辰战甲本体沟通，便是感觉到了异常。

　　整座虹山仿佛沸腾了起来。

　　无数犀牛大小的虹兽凭空出现在四周，然后奔腾着向他跑来。

　　轰隆隆！

　　虹兽粗壮的四蹄，踩的地面都微微颤抖。

　　这种体积的虹兽，贺玄知道，是斗魔级的虹兽！

　　一共二十头，摧枯拉朽的毁坏着沿途的事物。

　　“盘龙踢！”

　　贺玄目光一凛，蛮眼开启，同时身体一个飞旋，踢出一道黑色光弧。

　　最前边的三头堪比斗魔初级的虹兽顿时被贺玄一脚踢飞。

　　被踢飞的虹兽撞到后方的虹兽，顿时爆裂开来。

　　在星辰帮助下，贺玄此时的修为已经是斗魔九层，这些虹兽，根本奈何不得他。

　　砰砰砰！

　　一声声闷响，贺玄或拳掌，或腿，轻而易举的将虹兽轰碎。

　　然而，虹兽的数量确实源源不绝，第一波只有二十头，第二波就变成了二百头！

　　“泰山压顶！”

　　一座巨大的仙人宫阙从天而降，将数头虹兽碾压成为飞灰。

　　这就是斗魔九层的力量，斗魔级的虹兽，轻而易举碾碎！

　　甚至，贺玄还拿出了青鸾之弓，释放了一次青鸾箭雨！

　　无数的黑色箭雨将虹兽群射成了筛子，一枚枚七彩的虹碎片出现在地上，贺玄却并没有去捡取。

　　得到了星辰战靴本体，星辰自己就可以制造出虹碎片，虹碎片对于贺玄来说，已然没有了多大用处。

　　很快，二百头虹兽被贺玄屠戮一空。

　　要知道，这些可都是堪比第二座虹山上的虹兽王的存在，竟然如此轻易的便是被贺玄杀死了。

　　这种级别的虹兽，每一只都能掉落五枚虹碎片，二百头就是一千枚！

　　贺玄仅仅用了一分钟不到的时间，便是猎取到了一千枚虹碎片，这种速度，已然堪称神速了。

　　不过按理说这种级别的虹兽，这第二座虹山上只有一头才对，出现这种情况只有一种可能，那就是虹山故意对贺玄进行攻击！

　　二百头虹兽刚刚死去，第三波虹兽又产生了，这一次，足足二千头！

　　密密麻麻的虹兽，都快要挤在了一起。

　　“小玄子，这些虹兽中都有星辰护腿的灵魂，拿噬魂兵攻击！”星辰提醒道。

　　贺玄虽然可以打碎这些虹兽，但却未能伤害到星辰护腿灵魂丝毫，所以星辰护腿，可以源源不断的产生出更多数量的虹兽来。

　　听了星辰的话，贺玄从储物戒子里召唤出噬魂兵。

　　随着斗气输入，噬魂兵顿时喷吐出一道长达一丈的灰色剑刃。

　　此时贺玄斗气达到斗魔九层，全力催动噬魂兵，威力自然大涨。

　　刷刷！

　　灰芒喷吐，贺玄发动浮光步伐，一剑剑斩在这些虹兽上。

　　被灰色剑刃斩中，虽然没有发出丝毫声音，虹兽的身上甚至不会出现任何伤痕，但片刻之后，被灰剑斩中的虹兽便是爆裂了开来。

　　杀到兴起，贺玄竟然是用起了武技。

　　“开山！”

　　黑色光线横斩而去，瞬间将数十头虹兽斩成两截，没想到这些被开山武技斩中的虹兽，也纷纷爆裂了开来。

　　“咦，这样也行？”

　　“由噬魂兵施展出的武技，自然也附带有灵魂攻击。”星辰解释道。

　　“你不早说！”

　　“我也是现在才发现！”

　　“……”

　　可以使用武技，猎杀效率便是快多了，一道黑色光线出现，便是数十头虹兽殒命。

　　短短几分钟，二千头虹兽也是被贺玄猎杀一空！

　　“啊！！我要杀了你！要杀了你！”

　　下一刻，一道愤怒的声音传进贺玄脑海。

　　很明显，利用噬魂兵斩杀掉这二千头虹兽，对星辰护腿之灵造成了伤害。

　　虽然这些虹兽中只有他一丝的灵魂，但那种痛楚，却是无法避免的。

　　轰隆隆！

　　虹山再次颤抖起来。


第三百一十一节 火刃

　　第二座虹山上的修士们惊愕了，因为他们也被赶出了虹山。毫无征兆！

　　这次虹山没有形成巨人，而是形成了一头超大无比的虹兽！

　　万米高的虹兽，四蹄壮硕如山岳。

　　好在这虹山上猎杀虹兽的修士们早有防备，在被赶下虹山的同时便是捏碎了空间玉简，否则虹兽的四蹄塌下来，不知道又会死多少人。

　　虹兽高耸入云，扬起脑袋，看着飞在空中的贺玄。

　　“想要杀我，没那么容易！”虹兽对着贺玄咆哮。

　　“这可由不得你！”贺玄淡淡一笑，手中提着灰色长剑，主动冲向了虹兽！

　　“该死的人类！”虹兽一跃而起，对着贺玄撞来。

　　“开山！”

　　既然知道噬魂兵施展武技也可进行攻击，贺玄毫不客气，先来一记开山再说。

　　锵！

　　百米长的细线光芒斩在万米的虹兽上，对虹兽的影响，简直比给他挠痒痒都还微弱。

　　噬魂兵催发的武技是附带有灵魂攻击，不过这毕竟不是被噬魂兵本体攻击到，击杀些只蕴含一丝灵魂力量的小虹兽没问题，但对于这万米的巨大虹兽来说，却是影响不大。

　　看着一座山岳般的虹兽直直的向着自己撞来，贺玄可不敢被撞上，双翼一振就要飞走。

　　可是虹兽体积何其之大，就算是轻轻一跃，距离也是过万米，贺玄怎么可能躲得开。

　　无路可退，贺玄干脆不退，手中握着噬魂兵便是插向虹兽的脑门。

　　“啊！”

　　一声惨叫，是来自虹兽的。

　　下一刻，贺玄也是闷哼一声，他的身体宛如一张面皮一样，紧紧的贴在了虹兽的脑门之上。

　　此时的贺玄只感觉自己被一块磁力无比强大的磁铁吸住了一般，全身筋骨都快要碎裂开来。

　　事实上这是因为虹兽的身体急速升高，他的身体失重的缘故。

　　贺玄整个手掌都被压的紧紧贴在虹兽的脑门之上，如果不是全力掌握之下，手中的噬魂兵都要脱手而去。

　　这种压迫之感，足足持续了十几秒，贺玄突然觉得身体一松，与此同时，他的身体也是向下坠去。

　　他知道，这是因为虹兽的纵越已经到了至高点。

　　此时此刻，贺玄全身骨头都快要散架，浑身周身根是溢出不少鲜血。这种后果，不亚于从百层高的楼上摔下来的感觉。

　　耳边风声呖呖，强烈的失重感传来，虹兽高就是一万米，这一纵越更是足足数万米，数万米的距离，十几秒便是达到了，几乎达到了一秒数千米的速度，由此可见，加速度会有多大。

　　贺玄的身体都承受不了，也在情理之中了。

　　这时，他赶紧扇动双翼，稳住自己的身体。

　　这可是数万米高空，要是跌落下去，虹兽不会有事，他恐怕就粉身碎骨了。

　　“星辰，现在怎么办，再被这大家伙撞几次，我可就光荣了！”贺玄一边努力拔身形，一边问道。

　　虹山高逾万米，方圆更是不知道几万米，就算变成了虹兽，也是无比巨大，贺玄根本躲避不开。

　　仅仅只是撞击，就够他受的。

　　“不行，他的灵魂融入在整个巨大虹兽之中，被噬魂兵攻击到，根本没有多大效果！”星辰也是大叫道。

　　确实，噬魂兵就算是用斗魔九层的斗气催动，也就能够催发出一丈长的剑刃而已，一剑砍下去，对于灵魂分散在万米巨兽身上的星辰护腿器灵来说，根本没有多大影响！

　　最多就是让他很痛而已。

　　“靠！”

　　说话间，巨大的山岳再次撞击而来，贺玄再次变成一张面皮，贴在了虹兽的头上。

　　好在这次他有准备了，被撞击之前便是已经在疯狂扇动双翼，努力向上升。

　　否则只怕更惨。

　　在被虹兽撞击前，手中噬魂兵便是剑刃朝下！

　　虹兽撞击在他身上，也别想好过。

　　噬魂兵无法伤害它，却可以让它痛苦。

　　“嗷呜！”虹兽咆哮。

　　贺玄的身体被压得嘎吱作响。

　　“现在只有我一个办法了！”星辰的声音响起。

　　“什么办法？”

　　“将我的灵魂暂时融入噬魂兵！”

　　“别！”

　　贺玄刚刚说完，星辰磅礴的灵魂力量便是注入到了噬魂兵之中。

　　随着星辰灵魂力量的注入，噬魂兵的刀刃瞬间便是暴涨，由原本的一丈长，瞬间暴涨出了十丈！

　　然而，噬魂兵的长度依旧在不停增长！

　　灵魂力量越强，噬魂兵的威力自然也就越大，噬魂兵的体积越大，自然也就能够更多的创伤星辰护腿的灵魂！

　　数息时间，贺玄手中的噬魂兵剑刃便是伸长到了数百米，一眼都望不到头。

　　感受着噬魂兵上强烈的似乎要将自己的魂魄吸走的强大灵魂力量，贺玄都是一阵心惊肉跳。

　　上次星辰将自己的灵魂凝聚成灵魂之剑，威能远远赶不上这一次。

　　原因是因为星辰的灵魂乃是擅长防御，并不擅长进攻。

　　这次在噬魂兵作为媒介的情况下，攻击性自然不可同日而语。

　　“小玄子，放心的上吧，这次有噬魂兵作为媒介，对我的灵魂伤害不大！”

　　听了星辰的话，贺玄总算是放下心来。看着再次接近自己的虹兽，贺玄猛然挥动了手中的噬魂兵！

　　数百米的苍灰光刃斩过虹兽头颅！

　　“嗷呜！”

　　一丈长的噬魂兵奈何不得虹兽，可这数百米长的噬魂兵就不一样了。

　　被噬魂兵斩中，虹兽顿时大吼，与此同时，它的身体突然爆炸了开来。

　　漫天的七彩烟尘化为强大的冲击波，瞬间将贺玄吹飞数千米。

　　烟尘散去，巨大的虹兽再次出现，不过这次的虹兽的体积，已经比之前小了不少。星辰护腿的器灵灵魂力量有限，被噬魂兵创伤，能够控制的能量变少，形成的虹兽体积自然也变小。

　　“星辰，没问题吧！”见自己的攻击奏效，贺玄大为振奋，但他依旧有些担心，毕竟现在是星辰的灵魂力量在催动噬魂兵，他可不想上次的事情再发生一次。

　　“没问题，继续！给我打爆他！”星辰大喝。

　　贺玄脚步猛然在虚空一蹬，无形的空间力量让他的身体化为一抹黑影，飞射向虹兽。

　　刷刷！

　　剑气四射！

　　现在的噬魂兵虽然长达数百米，但实际上只有剑柄的重量，以贺玄的能力，眨眼间便是可以挥出数十剑。

　　轰轰轰！

　　一连串密集的爆炸声响起，贺玄再次被狂暴的能量风暴吹飞。

　　片刻之后，虹兽再次出现，体积竟然缩水了一半！

　　“该死的人类，我要杀了你！”虹兽愤怒的大吼。

　　“算了，你杀不了我，还是我来杀你吧！”贺玄淡淡一笑，再次向虹兽冲去。

　　之前他被巨大的虹兽搞得毫无脾气，现在总算找回点场子。

　　仅仅十几分钟的时间，贺玄斩了虹兽数千剑。

　　虹兽山岳大小的身体竟然只剩下百米不到，周围全都是飞舞的七彩烟尘，遮天蔽日，宛如末日降临。

　　“是时候了！”星辰突然将灵魂力量从噬魂兵上收回，于此同时，他的灵魂力量幻化成一张网，将已经无比衰弱的虹兽给网住。

　　星辰开始吞噬星辰护腿的灵魂。

　　“不，不要！”灵魂衰弱数千倍，星辰护腿已经没有力量反抗星辰的吞噬了。

　　然而，对于星辰护腿的求饶星辰丝毫不管，强大的虹兽痛苦的跪在了地上。

　　虽然已经被削弱了千倍，但这依旧是一股强大的灵魂力量，星辰炼化以后，将可以极大的补充自己损失的灵魂力量。

　　在与星辰战靴战斗的时候，星辰大约损失了百分之五十的灵魂，一次性损失百分之五十，让它直接陷入了沉睡之中。后来经过天蚕魂果恢复，大约恢复了百分之十。刚刚又是一场大战，让他的灵魂力量再次被消弱了不少，已经濒临百分之五十的极限了。

　　好在现在能够得到补充。

　　时间一分一秒过去，遮天蔽日的烟尘一直飘荡了一天才缓缓落地。

　　而星辰也终于是成功将星辰护腿炼化。

　　这一次，星辰护腿直接穿在了贺玄身上。

　　古朴带着神秘纹路的护腿薄如蚕翼，就算是鬼级法器，也不能破坏它分毫。

　　“小玄子，看来我必须得修养一段时间，才能拿下第三座虹山了。”星辰的声音响起。

　　“好！”贺玄点了点头，而星辰已经陷入了沉睡之中。

　　灵魂的恢复，要么是吞噬大量的灵魂类灵宝，要么就是沉睡。

　　贺玄换好一套衣服，就准备离开虹域。

　　就在这时，一个有些张狂的声音却是传进他的耳朵。

　　“哟，这不是大名鼎鼎的玄魔吗，虹山倒塌，都能生存下来，运气不是一般的好。”

　　贺玄回头望去，只见一个满头火红头发，全身散发着炽热气息的男子出现在了他的面前。

　　“你是？”贺玄自认为没有见过这个男子，皱着眉头道。

　　“你说我是谁？小子，连我的血斗都敢拒绝，你真有种！”红毛男子笑道。

　　脸上虽然带着笑意，眼中的杀意却是凛然。

　　听了红毛男子的话，贺玄瞬间明白：“你是火刃？”

　　来人正是血练场的三大封号血斗士之一的火刃。

　　他本来在第三座虹山猎杀虹兽的，虹山倒塌，他也是远远的躲避在第三座虹山之上，直到烟尘散尽，他打算过来看看究竟，却不料碰到了贺玄。

　　贺玄不认识他，他可是认识贺玄的。

　　“既然知道我是伟大的火刃，就留下你的命来吧！”火刃狞笑一声，一根火红长枪便是凭空出现。

　　火红的斗气熊熊燃烧，斗气喷薄间，刺向贺玄的眉心，眼睛，咽喉，心脏等要害位置。

　　这柄火光闪耀的长枪明显比罗天的法器高了无数级别，据贺玄观察，最起码也是鬼级二阶法器！

　　看着宛如毒蛇一般刁专攻来的长枪，贺玄也终于体会到没有法器武器的弊端了。

　　所谓一寸长一寸强，火刃拥有法器枪，一旦爆发，贺玄根本都不敢近身，而且根本不敢硬接火刃的攻击。

　　现在他虽然没有了星辰的帮助，已经不是斗魔九层的修为，但火刃被虹域压制，最多也就斗魔五层的水准，如果他有厉害的法器，他还敢于火刃拼一拼，可现在刺手空拳，根本不敢缨其锋锐！


第三百一十二节 叫板火刃

　　无法硬接，只能躲避！

　　瞬步直接发动，身体凭空侧移两米。

　　但，令贺玄惊骇不已的是，火刃的长枪宛如认准了他一般，尽管他的身体已经改变了位置，却依旧在长枪的攻击范围之内。

　　“死！”火刃一声大吼，枪尖宛如毒蛇吐信，又似蛟龙出海，火光闪耀的同时带着极其恐怖的威势直刺贺玄咽喉！

　　火刃这一招虽然未使用武技，但却无比的精妙，斗气控制的极其凝练，看似分攻贺玄多出要害，实则专攻贺玄咽喉位置，毒辣至极！

　　噼啪！

　　黑色闪电出现，浮光步伐发动，匆忙间躲开火光闪耀的枪尖！

　　如果不是有星辰战靴的一倍速度增幅，再加上浮光步伐，恐怕这一击，他就要被刺个透心凉！

　　贺玄不敢大意，火刃，乃是血练场的三位封号血斗士之一，虽然据说排名是最靠后的，实力远远不及血刃以及灭刃，但也是斗魔巅峰级的战力！

　　而血刃，灭刃，毫无疑问，都是拥有着初阶斗王的战力！

　　与此同时，作为血斗士的他们，战斗经验更是无比丰富，就像之前的那一招，明明没有使用武技，却比一般武技来的还要凶猛，稍不留神，便是命殒当场！

　　但尽管这样，面对火刃，贺玄丝毫不惧，越是强大的对手，越能激发他的战意。

　　如果实在不行，大不了重新唤醒星辰，获得斗魔九层斗气，他还不信收拾不了一个火刃！

　　噼啪！

　　贺玄身体再度划出一道Z字闪电折线，迅速出现在火刃身侧，身体猛然一个旋转，便是踢出了盘龙踢！

　　星辰战靴的一对加速羽翼，锋利如刀片，如果被其正面切中，丝毫不亚于被一件厉害的法器攻击一次。

　　面对贺玄的攻击，火刃却是不慌不忙，手中法器长枪都未收回，身体不退反进右肘猛然后拉，枪柄便是杵向贺玄胸膛。

　　火刃竟然打算硬接贺玄一脚也要给贺玄一下！

　　火刃乃是攀登过天梯的人，身体素质远超常人，起码达到四十倍武师之力，就是百吨的火车皮也能举起来，防御力更是惊人。

　　所以他敢与贺玄以伤换伤！

　　何况贺玄连斗气盾都没有使用，他更加无惧！

　　嘭嘭！

　　两声闷响。

　　银色战靴竟然成功攻破火刃的斗气护盾，之后狠狠的踢在其腹部之上！

　　与此同时，贺玄的胸膛也结结实实的挨了火刃一枪柄！

　　两者的身体迅速分开。

　　竟然是势均力敌！

　　后退的同时，贺玄的脸上便是写上了一抹惊讶，火刃以为他的身体很弱，实际上他的身体比火刃还要强上两倍多，虽然没有斗气护盾，但却有斗气铠甲，而且在星辰的九层消弱下，火刃还能够将他击飞！

　　很明显，火刃的身体力气也是超大！绝对不在三十倍武师之力之下！

　　贺玄惊，火刃更吃吃惊！

　　贺玄身上的气息远远不如他，那一脚的攻击力也就斗魔三层水准，竟然能够攻破他的斗气盾，实在是匪夷所思！

　　他自然不知道，贺玄同样攀登过天梯，而且比他攀登的还要远，身体比他更强。再加上星辰战靴的锋利羽翼，盘龙踢自然而然的破开了他的防御。

　　“有点意思，不过，你没有法器，如何和我斗！”火刃嘴角一扬，手中长枪再次化为一条出水蛟龙，斗气翻滚，宛如魔云再世，一条火焰长龙自其枪尖上迸发出来。

　　“火龙斗！”

　　火龙咆哮而出，迎风变大，瞬间膨胀为一条足足五丈大小的火焰之龙，扑向贺玄。

　　火刃修为本来就在他之上，又有不弱的火系法器增幅，随意一招武技，也不是贺玄敢抵挡的。

　　噼啪！

　　浮光步伐再次救了贺玄的命！

　　尽管如此，他的后背还是被火龙波及到一些，顿时一阵钻心的疼痛传来，不用看，背后肯定少了一层血肉。

　　这时候，几个刚刚从第三座虹山上下来的修士们发现了正在战斗的两人。

　　“看，那不是火刃大人么，似乎在与什么人战斗！”

　　“是啊，不知道那小子是谁，看到火刃不赶快捏碎空间玉简逃跑，简直是不要命了。”

　　“有好戏看了，火刃大人的战斗，火刃大人的血斗，可是要五十万两银子才能看一次呢。”

　　身后出现的几位修士，并没有让火刃上心，他淡淡的看着贺玄，笑道：“小子，以你的速度，完全可以捏碎空间玉简逃跑，你捏碎空间玉简离开吧，我懒得杀你！”

　　火刃虽然强大，一般修士遇到他，恐怕根本没有掏出空间玉简捏碎的机会。

　　但贺玄有速眼，又有逆天的浮光步伐，找个机会捏碎空间玉简却是没有丝毫问题的。

　　“火刃，我知道你打什么主意，不就是怕我逃跑吗，放心，我不会逃跑的！”贺玄说完，空间玉简被其召唤出来。

　　随手一抛，一道斗气波便是将空间玉简射的粉碎。

　　玉简必须捏碎、触动里边的法阵，才能起到传送的作用，此时直接被贺玄用斗气轰爆，法阵被破坏，自然无法触发传送了。

　　“好，有种！”火刃眼睛一亮，没想到贺玄竟然敢当着他的面将空间玉简轰碎，这不就是等于在说，来吧，来杀我吧！

　　刚刚的一两次交手，很明显，贺玄处于绝对的下风，贺玄的攻击就算打到他身上，也就让他一阵气血翻滚而已，而他随意一个武技，也不是贺玄可以硬接的。

　　所以要击杀贺玄，火刃可是有绝对的信心！

　　“什么，他竟然自己轰碎了空间玉简，难道是要与火刃正面搏杀？太嚣张了吧？整个冻原城，斗魔级修士，除了血刃灭刃大人敢与火刃大人交手，还有谁敢与火刃大人交手，那不是找死么！”

　　“冻原城似乎没有这么年轻的斗魔吧？”

　　“怎么没有，玄魔不就很年轻！”

　　“原来是他！”所有人都倒吸一口凉气。

　　贺玄的名声在冻原城才不过传了两年，可这两年，贺玄的战绩却是无比的耀眼。

　　先是公然在冻原城杀人，惹来城主威压降临，那时候都还只是武师而已，可短短几个月时间之后，贺玄竟然就可以斩杀斗狂级修士了！

　　在虹域里大杀四方，就连第二座虹山的七大巨头之二，都因为他而陨落。

　　这种成长速度，简直就是震古烁今！

　　随后贺玄出了虹域，惹上了斗魔级的冰魔！被冰魔逼入炼狱，当时许多人都认为，贺玄进入炼狱，恐怕是凶多吉少了。可没想到，一年多之后，他又出来了，而且一出来，就把冰魔给轰飞了！

　　一年多时间，修为从斗狂提升到斗魔，这种提升，再次让无数人惊叹。

　　有许多人都曾经断言，贺玄的天赋，已经超越了几大超级势力中最杰出的天才！

　　此时，惊喜依旧，距离轰飞冰魔才几个月不到的时间贺玄竟然敢与三大封号血斗士之一的火刃叫板了。

　　要知道冰魔与火刃虽然同为斗魔级强者，但两者的战力相差却是天壤云泥之别！

　　这简直就要逆天！

　　得知与火刃交手的人竟然是玄魔，许多人都来了兴趣，甚至有人将这个消息放了出去。让许多原本已经不用进入虹域的武师级修士都忍不住进来观战。

　　短短几分钟不到的时间，虹域里便是聚集了数百修士，不为别的，就为观看一场难得的战斗！

　　看着越来越多的人进入虹域，火刃哈哈大笑起来：“小子，我邀你血斗，你竟然拒绝，不过现在你似乎想拒绝也没办法了吧！今日，我火刃，就要当着无数人的面，将你这所谓的天才，践踏在脚下！要让冻原城的所有人都知道，我火刃是不能得罪的！”

　　“火刃，我真好奇，我是什么地方得罪了你，让你这么大的仇恨！”贺玄很想知道，他到底是如何得罪了这位血练场的大佬，先是邀他血斗，然后又要置他于死地！

　　“小子，既然你真想知道，那我就告诉你吧，你不配靠近绫魔！”

　　贺玄闻言眉头一皱：“你说倾城小妞？”

　　“闭嘴！倾城小妞是你能叫的！”火刃怒道。

　　贺玄总算是明白了，这火刃之所以找他麻烦，全部都是因为在吃倾城的飞醋！

　　贺玄与倾城之间倒没什么，在得知火刃竟然喜欢倾城之后，贺玄脸上便是浮现了一抹玩味笑容。

　　火刃，在血练场的确是高高在上的存在，三大封号血斗士，多么拉风多么牛逼。

　　如果倾城仅仅是绫魔，火刃也许还可以追求一翻，但可惜，倾城可不是绫魔，而是绫王！货真价实的斗王二层强者！

　　单单这一点，火刃就配不上倾城，更不用说倾城乃是冻原城城主这个身份！

　　况且，倾城得到了将天辰的真传，未来绝对是一代炼器宗师，就算现在，能够炼制出噬魂兵，倾城的炼器能力也是大陆屈指可数的。如果不是修为限制，倾城甚至还能炼制出更高阶的法器。

　　综上，在倾城面前，火刃就是个垃圾，垃圾中的垃圾！

　　“你笑什么！”看到贺玄脸上的玩味笑容，火刃皱眉。

　　“我在笑你！”

　　“笑我什么！”

　　“一个垃圾，也想追倾城，我看你是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不知道天高地厚！”贺玄毫不客气，既然火刃想踩在他的脸上，那么他干脆就来个反踩！

　　你火刃想要通过我立威！那我就先通过你来立威！免得那个阿猫阿狗也敢来找我麻烦！

　　贺玄的一句话，可把火刃气的不轻，想他堂堂封号血斗士，竟然被贺玄骂作垃圾！而且贺玄骂他的时候，用上了斗气！

　　声音数里之外都清晰可闻，观战的人都听见了。

　　“这……玄魔也太狂了吧！竟然敢骂火刃是垃圾！”

　　“原来两人杠上是因为绫魔啊。”

　　“整个冻原城，恐怕也就为数不多的几人，有资格追求绫魔了……”

　　修士们吃惊不小。贺玄敢与火刃叫板也就算了，竟然还刚当众辱骂火刃，摆明了不给火刃面子。

　　“你，你，你！”火刃一连说了三个你字，都没说出一句话，明显被气的说不出话来。


第三百一十三节 血焰族

　　“你什么你！说你是垃圾你就是垃圾，记住，倾城是我的女人，你还没那个资格！”贺玄一副浑不在意的对着火刃摆了摆手指，不屑道。

　　“找死！火烈苍穹破！”听到贺玄说倾城是他的女人，火刃眼睛都绿了！

　　不由分说，体内斗气如奔腾的大江，疯狂运转，带起熊熊火焰燃烧之声，火焰长枪顿时火光冲天，炽热火焰，宛如要焚江煮海！

　　恐怖的烈焰，似乎连空气都要焚烧个干净！

　　许多相隔数千米的修士，似乎都感觉到空气的温度凭空上升了几度。

　　封号血斗士的实力竟然恐怖如斯！

　　之前火刃因为觉得贺玄的实力与他相差太多，并没有多么认真，似乎在戏耍贺玄，而现在，他却是完全被贺玄激怒了！

　　倾城是他火刃认定的女人，谁也不能染指！

　　火烈苍穹破，乃是鬼级二阶武技，在斗魔五层斗气催动下何其恐怖，火焰长枪遥指苍穹。面对这股恐怖的气势，天空中的七彩霞云都不由自主的退避开去，宛如真有破苍穹一般的威势！

　　“这就是封号血斗士的实力么，太恐怖了！就算是斗魔九层强者，在虹域中也不敢硬接这一招啊！”

　　“火刃大人手中的法器枪也是鬼级二阶，而且是火系的，这一招的威力，恐怕能够威胁到初阶斗王！不知道玄魔能不能接得住！”

　　“有法器就是不一样，被虹域压制，火刃最多能发挥斗魔五层，到斗魔六层的实力，就算是鬼级二阶武技，也不可能有如此夸张的气势，竟然比梦霓裳发飙时还要恐怖！”贺玄喃喃自语，意识在唤醒星辰。

　　火刃发飙，非同一般，他可没自大到凭借斗狂级修为，就敢迎接斗魔巅峰，甚至堪比初阶斗王的攻击！

　　下一刻，火刃的身体宛如火箭一般飞射而起，瞬间冲入云霄！

　　“嗯！”火刃虽然消失，但给贺玄的威压却并没有消失，反而越来越强！

　　他可以感受到，在那七彩的苍穹之中，有着一双敏锐如猎人般的眼睛，正死死的盯着他！

　　毫无疑问，火刃的这一击也是气机锁定！贺玄除了硬抗，绝对无法躲避！

　　这一幕，远处的许多修士们都你看看我我看看你，不知道发生了什么事！

　　毕竟火刃极少使用这一招，许多人见都没见过这种武技！

　　施展后，人竟然飞进了天空，不知去向！

　　要知道，火刃只不过是斗魔级别，并不是斗王，并不能飞行的！

　　灼热的温度并没有消失，反而有上升的迹象，就像暴风雨前的宁静一般，一副山雨欲来风满楼的景象，气氛也变得压抑起来。

　　终于，这股凝聚的气势仿佛爆炸了开来一般，一股恐怖的能量波动从天空传来。

　　众人抬头，只见天上的七彩霞云突然间熊熊燃烧了起来。

　　霞云燃烧，温度更剧烈的攀升。

　　然而，依旧不见火刃的影子。

　　天空彩云翻滚，火焰滔天，宛如锅里滚烫的开水。

　　这一刻，所有人都摈住了呼吸，死死的看着天空，似乎在等待着什么。

　　“嘭！”

　　突然，一声巨响打破了沉寂。

　　翻滚的霞云突然爆炸开来，一道耀眼的白光突然从霞云中激射而下，就像是九天上的雷霆之怒，水桶粗细，骇人听闻！

　　这白色的光线散发着更加恐怖的高温，这竟然还是火焰！只不过却是温度达到了极致的火焰！

　　已经不再是火焰的颜色，而是近乎光线的颜色！

　　这种力量，已然是恐怖到了极点。

　　众人似乎已经可以预料，贺玄在这一招下化为飞灰的场景。

　　这一招，已经不是人力可以抵挡。

　　白色光线射出之后，那爆炸的七彩云霞瞬间湮灭，天空竟然一下子恢复到了最原始的白色！一个直径百米的空洞在天空形成。

　　火烈苍穹破！

　　果真连苍穹都破碎了。

　　“完了！”

　　“玄魔完蛋了，一代天才，就此陨落！”

　　叮！

　　就在人们唏嘘的时候，一声脆响传来。

　　白色光柱消失不见，露出一个双手握枪，头下脚上的男子。

　　正是火刃！

　　当人们再往下看的时候，顿时惊呆了，只见贺玄黑衣飘飘，依旧站在那里，他微微抬头看着自己的左手手指。

　　那根白皙纤细的手指尖处，正与火刃的那杆长枪的枪尖触碰在一起！

　　轰！

　　贺玄周身的方圆二十几米的地面突然凭空下陷两米，形成了一个巨大的浅坑！

　　而贺玄的身体却是纹丝未动，两片银色羽翼缓缓拍打，双脚悬空！

　　“什么！接住了！”

　　“纹丝未动！”

　　“我明白了，玄魔其实不是玄魔，而是玄王，只不过他一直在隐藏实力而已，而他的羽翼正是达到斗王的标志，而并不是传说中的羽翼法器！”有修士惊叫起来。

　　能够轻松接住火刃这一招，恐怕除了货真价实的斗王强者，恐怕别无他人了。

　　火刃如果是在虹域外使用这一招，肯定能够斩杀初阶斗王！这已然是凌驾于初阶斗王以上的力量了。

　　而火烈苍穹破单论攻击力，已经能够触摸到鬼级三阶武技的门槛！

　　可是，这如此恐怖的一击，竟然被贺玄接住。

　　而且仅仅一根手指头！

　　这简直颠覆了常理！除非贺玄有斗王级的修为，否则单凭法器的锋锐，也能将他的手指刺穿！

　　“怎，怎么可能！”火刃也呆滞了，之前他和贺玄交手，贺玄还被他压制，甚至还被他的武技杀伤！

　　可是这才一转眼功夫，他施展了他的最强杀招，竟然被贺玄轻松接下。

　　“我说过，垃圾就是垃圾，连攻击都是这般的软弱无力！”贺玄嘴角维扬。

　　在星辰的帮助下，他的斗气直接飙升到斗魔九层，比之被虹域压制的火刃都强了四层！身体又远超火刃，再加上星辰战甲的九成消弱，火刃这一击威力是很惊人，可对贺玄来说，完全没威胁！

　　“既然你不行，那就换我！大魔指！”原本保持这一个微妙平衡的火刃，刹那之间被贺玄击飞了出去。

　　大魔指虽然不是以攻击力著称，但在斗魔九层的强横斗气催动下，依旧有着极其恐怖的威势！

　　不过火刃的斗气被压制到斗魔五层，但他实际上的修为依旧是斗魔九层，所以贺玄这一指也没能成功将火刃的修为封印住。

　　但此时封不封印修为已经没有多大的意义了。

　　斗气没有贺玄强横，身体更是连贺玄的一半都没有，论武技，贺玄也绝不比他火刃差，被蹂躏，是不可改变的事实了。

　　“就凭他也想和小玄子你争小娘皮，简直太不自量力了。”星辰嬉笑的声音传进贺玄脑海。

　　在他眼里，贺玄的实力弱的可怜，但贺玄的潜力却是无限的，比起那些所谓的超级势力的最强天才们，也不惶多让。

　　甚至，如果贺玄有和他们一样的多的修炼资源，贺玄的成就只怕更高！

　　所以星辰很是看高贺玄，一个火刃，还入不了他的法眼。

　　身体临空几个翻腾，火刃落在地上，并没有受伤，大魔指的威能在于有一定几率封印对手修为，攻击力倒是贺玄的武技中比较垫底的。

　　但这依旧是一门绝世武技。

　　想想看，一般想要封印人的修为，只能是在对手毫无防备，或者修为远远低于你的时候才能做到。

　　而大魔指，却是通过攻击来封印修为。

　　比自己低级的修士，封印几率非常之大，就算是同级的修士，也有百分之五十左右的成功率。

　　当然，遇到修为比自己高，甚至高很多的修士，那么大魔指的封印能力就很低了。不过就算低，那种几率也是足以让一个强者抓狂。

　　战斗的时候，被封印修为，那意味着什么，相信不说大家也知道。

　　“很好，竟然能够接下我的火烈苍穹破，倒是小看你了，现在的你，实力恐怕已经和血刃差不多了。”火刃舔了舔有些干裂的嘴唇。

　　“嗯？”贺玄心中一凛，按理说自己刚刚所表现出来的实力，已经可以让火刃绝望，可此时看火刃的表情，似乎还有后手的样子！

　　“难道他的修为还能暴涨个几层？”贺玄心中疑惑，以火刃的水准，就算是地级丹药，也不可能让他的修为瞬间提升到和他相同的层次！

　　“所有人都以为我是三位封号血斗士中垫底的存在，我今天就要让你们看看，什么是超越灭刃的实力！”火刃突然狂笑起来。

　　被血刃，灭刃压制太久了，所有的积怨，一朝爆发出来。

　　“血化！”火刃一声大吼，发出震天声响。

　　轰！

　　火刃周遭的空气爆炸了，只是一瞬间，他方圆数米的地面便是被炸出了一道直径足足十米的大坑。

　　片刻之后，烟尘散去，露出坑洞之中的火刃。

　　此时的火刃，身上的斗气火焰竟然熄灭，全身衣衫尽毁，一层血色鳞片从肌肉里生长出来，宛如战甲一般，将他包裹。

　　就连脸上，也是血色鳞片，就像蛇鳞一般，看起来十分的恶心。

　　与此同时，一根细细的尖角也是从其头颅上生长出来。

　　火刃，竟然变成了一个人形怪物！

　　“血焰族！”

　　有人惊讶的捂住了嘴巴。

　　血焰族，人与兽的结合体！乃是人类与血火麟的后代。

　　血火麟，乃是与麒麟有些相似的生命，天生具有火属性，练到六阶之后幻化成人形，与人类交合，所生出的后代，就是血焰族！

　　血焰族平时与人类几乎一模一样，但他们却有一种天赋能力，就是让自己的血液，与本源之火形成一件血纹战甲！

　　这件战甲宛如绝世铠甲法器，坚硬不可摧毁，与此同时，更能给他们带来强横无匹的肉体力量！

　　血焰族的修炼天赋也是其高。

　　血火麟本就是大陆的奇物，据说它的火焰乃是炼器的上等火焰，温度其高，据说修炼到大成的血火麟，身上所幻化出来的火焰，甚至可以焚神！

　　血火麟极其稀少，与人类交合的就更少了，所以大陆上的血焰族几乎是凤毛麟角般的存在。

　　由于有强大的天赋能力，又属于人类，因此血焰族是非常受欢迎的，乃是大宗门争相拉拢的对象。


第三百一十四节 你配不上她

　　然而，作为人兽的交合产物，血焰族是被人类所歧视的。不过，只要他们加入大宗门，大宗门自然会为其保守秘密，同时还可以得到大量的修炼资源。

　　所以，加入大宗门，是以为血焰族族人最好的选择。

　　可火刃并没有加入大宗门，宁愿不使用他的天赋技能，也要留在冻原城。

　　原因只有一个，因为倾城！

　　因为倾城，火刃才没有加入任何势力。否则他只需要到望舒山去进行一次血化变身，他就能够得到望舒山的栽培！

　　“神马怪东西？”贺玄也是大吃一惊，还从来没有见过人类能够变成这样的，心中更是猜想，这家伙会不会本来就是一头野兽，幻化成人形的。

　　不过很快他就推翻了这个想法。

　　因为野兽想要幻化成人形，最基本的条件都是六阶！

　　当然，也有天生就是人形的超级存在，比如黄金三瞳狮子，烈焰歧蛇，天岚夔牛，还有那传说中的至强生物，龙！

　　不过这些天生人形的生物，无疑不是凤毛菱角般的存在，贺玄可不相信他运气有这么好，能够碰见圣兽级的存在！

　　“小玄子，小心点，这家伙是血焰族，血化变身之后力量大如夔牛，防御力也是无比恐怖，你看到他身上的铠甲了么，比普通法器还硬！”星辰提醒道。

　　“比法器还硬，对我来说什么也不是！”贺玄微笑，看这什么劳什子血焰族的怪物，应该是近战型的。

　　而近战型什么对于贺玄来说，根本没啥好怕的，他怕的是真正的斗王，斗气无比雄浑，仅仅斗气轰击，就可以将他击杀！

　　况且，铠甲比法器硬？

　　不知道它是否能够抵挡破除世间一切防御的食尸鬼爪呢！

　　“不要大意，血焰族在乃是各大势力争相拉拢的对象，就是因为他们一旦进行血化变身，战力将会变得无比恐怖。”

　　贺玄点了点头，既然星辰都这么重视，那么他也不能太过于轻敌了。

　　“小子，今天，我既然动用了血化，你就必死无疑！”火刃变身之后，声音都变得有些沙哑了。

　　他的身上虽然没有了火焰，但他整个人就像是一颗温度极高的白矮星，呼吸吞吐之间，似乎都带着强烈的火焰气息。

　　“杀！”火刃嘶吼一身，身体化为一道红色光影，向贺玄扑杀而来。

　　火刃竟然连法器都不要了，进行血化变身，他的身体就是铠甲法器，他的利爪，就是攻击类法器！

　　开金裂石，不费吹灰之力！

　　简直就是一头人性凶兽！

　　火刃每一脚踩在地上，七彩地面都会被烧出一个焦黑的脚印。

　　贺玄也并未躲闪，他要试试这传说中的血焰族，到底有多厉害。

　　事实上，火刃现在的速度也快的惊人，已经和施展速眼瞳术的他相差无几，想要躲避，也没那么容易。

　　毫无花哨的一拳向着贺玄脑门打来，就是这么简简单单的一拳，似乎都无比的犀利，拳头幻化成影，似慢还快，带着很高深的玄妙！

　　虽不是武技，犹胜武技！

　　贺玄速眼瞳术开启，速度快到惊人，竟然后发先至，一拳打在了火刃的腹部。

　　嘭！

　　一声闷响，火刃的身体仅仅一个趔趄，拳头竟然加速砸向贺玄脑门。

　　感觉到拳头上的恐怖气息，贺玄当即不敢停留，直接瞬步躲开，然后便是发动浮光步伐，出现在十米开外。

　　“好家伙，果然够硬！”贺玄眼中终于正式起火刃来，刚刚的那一拳虽然没使用武技，可却是斗魔九层的斗气，竟然都只将火刃身体打的微微趔趄而已。

　　而且，贺玄的拳头，竟然被火刃体表的血色战甲给灼烧的冒烟！

　　一股肉烤熟的声音传进贺玄的鼻子。

　　“现在相信我说的了吧！”看着贺玄有些狼狈的样子，星辰哈哈大笑。

　　“力量比现在的我还大，他果然说的没错，他的实力肯定超越了灭刃，变身之后的他，恐怕要倾城小妞才能收拾！”

　　“是啊，有这一手，倒是有点资格追求小娘皮了。”星辰点头。

　　贺玄却是咧嘴一笑：“杂种就是杂种，根本没资格和我抢倾城！”

　　“额……你什么时候对小娘皮有意思了……”

　　“刚才！”

　　“……”

　　很明显，贺玄这是在护食。

　　自己就算不要，也不允许别人去染指！

　　“小玄子，加油，直接动用鬼爪将他给灭了！”更随杀神多年的星辰，也是一个好战分子，尤其是这种强大的敌人，更是让星辰兴奋。

　　“先玩玩再说！”

　　就在与星辰的交流时间，火刃已经又打出了数百拳，贺玄只守不攻，他想要看看火刃速度的极限。

　　“没用的东西，只会躲吗！”火刃此时简直就是人形凶兽，可贺玄却偏偏不与他硬碰硬，这让他很难受不由得破口大骂。

　　“你奈我何！”贺玄却是浑不在意，凭借着超强的速度，戏耍起火刃来。

　　“你以为你躲得过么！血液沸腾！”火刃眼中突然闪过一抹火光，他身体上的血色战甲突然便是沸腾了起来。

　　就像有无数血云在翻滚。

　　下一刻，火刃的速度瞬间暴涨数倍！

　　嘭！

　　贺玄触不及防，被火刃一拳打在胸口。

　　“哇！”

　　贺玄身体飞退的同时便是吐出一口鲜血，五脏六腑宛如被移位了一般。

　　火刃的力量，的确超级恐怖，这是纯肉体的力量没有本体的星辰战甲根本无法抵挡，就连贺玄施展的斗气盾，都是瞬间被撕裂！

　　同时，贺玄身体还在空中，一阵毛骨悚然的感觉便是从身下传来，他向下一瞥，只见火刃血红的身体，已经在他身下了。

　　“靠！这也太快了吧！”贺玄怪叫一声，背后羽翼伸展，同时踏花步伐发动。

　　无形的空间波动产生一股冲力，将贺玄送上天空。

　　“死！”

　　火刃却是脚掌猛踏地面，他的身体竟然像炮弹一样打出，向着空中的贺玄追去！

　　贺玄一刻不停，直接飞上了两百米高空！

　　一直向上冲出一百八十米，火刃的身体才冲势殆尽，向着地面落去。

　　“不要大意……他……”

　　“放心吧，他速度再快，可毕竟不是斗王，奈何我不得。”飞在空中，贺玄就丝毫不惧怕火刃了。

　　然而，刚刚下落十几米的火刃，背后血液突然一阵移动，刷！

　　两面宛如蝙蝠翅膀一般的羽翼伸展而出！

　　羽翼一拍，下落的身体便是俯冲而起，血色的利爪，便是抓向贺玄的后背！

　　说来缓慢，实则快如闪电，仅仅一秒不到的时间，血色利爪便是出现在贺玄背后，似乎要掏出贺玄的心脏。

　　“盘龙踢！”

　　这时候，考验贺玄战斗经验的时候到来了，在千钧一发之际，发动了盘龙踢！

　　现在的火刃，贺玄也只敢拿被星辰战甲包裹着的脚掌与之硬拼了。

　　嘭！

　　爪靴相击，发出一声闷响，一圈能量涟漪自中心位置扩散开来。

　　“什么！火刃大人也有羽翼，难道火刃大人已经突破斗魔了么！”

　　“白痴，那不是羽翼，那是翅膀！”还是有眼光毒辣，见识广博之辈。许多修士见火刃背后出现血色双翼，还以为火刃也是斗王强者。

　　殊不知，血焰族继承了血火麟的能力，是拥有翅膀的。

　　此时，贺玄的身体飞退开去。

　　飞退的同时，贺玄胸膛之中一阵气血翻滚。

　　火刃的力量太强大的了，就算使用盘龙踢，竟然也不是对手。

　　“星辰你大爷，怎么不早说他会飞！”贺玄咆哮。

　　星辰双手抱胸一副不管我事的样子。

　　“我正打算告诉你，被你打断了好不好！”

　　火刃背后羽翼缓缓拍打，狰狞如蝙蝠翅膀的双翼展开竟然比贺玄的星辰羽翼都还要巨大。

　　此时他也不急着收拾贺玄了，他慢慢的飞到贺玄对面。

　　“小子，现在的我，可配的上绫魔！”火刃眼中带着强烈的自信。

　　听了火刃的话，贺玄微微一笑：“可悲的家伙，我现在有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你想先听哪一个？”

　　“小子，少装神弄鬼，等我将你撕碎，再说吧！”火刃说话间口鼻喷涂火焰，简直就是一尊火焰战神。

　　“嗯，好吧，那我直接说了，现在的你，的确配的上绫魔！”贺玄煞有介事的点了点头。

　　“哈哈，现在知道，晚了！我今天一定会把你大卸八块！”火刃哈哈大笑。

　　“白痴，我还没有说完，你不应该称呼倾城为绫魔，而是绫王！”

　　“绫王！什么绫王！”正准备杀向贺玄的火刃突然一震。

　　贺玄咧嘴一笑：“等你死了，我再告诉你！”

　　贺玄说完，竟然主动求战，他羽翼一拍，便是飞向火刃。

　　“找死！”见贺玄还敢攻击他，火刃脸上闪过一抹狞笑，火红带着炽热高温的爪子，向着贺玄心脏抓去！

　　火刃出招无比狠辣，招招掏心挖眼。

　　这就是血斗士的本能，一切以击杀对方为目的！

　　同时，迎接他的也是一双爪子！

　　只不过这只爪子是黝黑的，漆黑如墨，似乎将光线都吞噬了一般。

　　扑哧！

　　黝黑鬼爪轻松插进了血色掌心！

　　火刃震惊不已，他可是血焰族，血化变身之后，身体坚硬如法器，爪子更是敢与法器硬碰硬的存在！

　　可是却被贺玄的爪子给刺穿了！

　　噗！

　　就在火刃愣神的瞬间，另一只爪子从他的胸膛传过，从后背穿出！

　　贺玄的脸也贴到了火刃面前。

　　“很惊讶是吧，血焰族很牛逼是吧，在哥面前，就没有破不开的防御！”看着一脸难以置信生机逐渐消失的火刃，贺玄不屑道。

　　血焰族一旦血化变身，战力飙升是无比恐怖的，尤其火刃本就是斗魔九层强者，一旦变身，斗王一层强者都不敢让他的爪子抓一下。

　　可是他遇到了贺玄，一个爪子比他更加恐怖十倍百倍的存在！

　　坚硬堪比法器算什么？食尸鬼爪可是可以抓碎法器的存在！

　　“嗯，现在我告诉你，为什么你配不上倾城了，因为，倾城早就是斗王强者，你一个人兽杂交出来的杂种，怎么可能配得上她！”


第三百一十五节 被袭

　　嘭！

　　贺玄说完，斗气喷涌，将火刃从高空震落。

　　此时的火刃还没有完全丧失意识，他迷茫的看着高高在上宛如恶魔一般的贺玄，呢喃道：“倾城是斗王……这不可能……”

　　还未落地，火刃的瞳孔便是放大开来，生机尽失。

　　虽然不相信倾城是绫王，但他也永远没有机会去应证了！

　　咚。

　　一声轻响，贺玄飘然落地，随手将火刃插在地上的火系长枪拔出。

　　感受着枪中浓郁的火焰气息，贺玄啧啧赞叹：“好枪，给爷爷使用正合适！杂种，谢谢了！”

　　在空中的时候，贺玄便是已经取下了火刃的储物戒子。

　　“这……火刃被杀了！死了！”

　　看到火刃身死，许多人震惊不已，这可是血练场的传说存在，而且还是稀有的血焰族！

　　竟然就这样被贺玄杀了！

　　如果不是亲眼看见，打死他们也不会相信这个事实！

　　“小玄子，我真要休息了，别再打扰我。”星辰的声音忽然传来，随后不再说话。

　　贺玄暗自点了点头。没多做停留，直接捏碎了空间玉简离开了虹域。得到星辰战甲本体，他已经不需要在虹域中修炼，依旧可以保持较高的修炼速度。

　　而且据星辰所说，等到他得到完整的星辰战甲，还有一次大机缘在等着他。

　　……

　　接下来的几天，整个冻原城都在谈论着贺玄击杀火刃的事迹。

　　火刃，三大封号血斗士之一，传说中的存在，不败的神话，经历各种生死搏杀不下百次，千次，从未失败！

　　他的荣耀，已经完全归于贺玄了。

　　倾城安排的府邸之中。

　　“要怎么感谢我帮你清理掉一只讨厌的苍蝇？”

　　别院之中，月色正好，两人对酒当歌，好不逍遥。

　　酒过三巡，贺玄笑吟吟的看着倾城。

　　倾城闻言美眸含笑，玩味道，道：“哦？难道你杀火刃，不是因为吃醋？”

　　“咳咳，有这种事……”

　　“你说呢？”

　　倾城微笑，当真是倾人倾城、完美的不可方物。

　　看到此般美好的倾城，贺玄的自豪之感油然而生，这可是高高在上的冻原城主，还是号称全冻原城最漂亮的绫魔！

　　她是无数男人幻想的伴侣！为了一睹倾城真容，甚至不惜花费十万枚红碎片！

　　可这样一个高高在上的女人，此时却任由自己调戏挑逗。

　　那成就感，不是一般的大。

　　“好吧，为了感谢你，我决定……”倾城朱唇轻启。

　　“来吧来吧，以身相许吧，哥绝对不会拒绝！”贺玄的哈喇子已经快掉在地上。

　　“让你给我十万枚虹碎片！”

　　“额……怎么好像是我在感谢你……”听了倾城的话，贺玄有些无语，从来没见过这样的感谢方式！

　　倾城突然身体前倾，笑道：“你要知道，火刃那个家伙，为了看我的真容，可是愿意花费十万虹碎片呢，我现在陪你吃饭喝酒赏月，难道不值这个价？”

　　“你要是去了地球，恐怕百分之百是一个大奸商！”贺玄无语，彻底被倾城打败了。

　　“地球是什么？”倾城迷惑。

　　面对倾城的问题，贺玄也不知道如何回答，最终只是笑笑。

　　他没有回答，倾城也没有追问，每个人都有他的秘密，而贺玄身上的秘密，很明显，更多！

　　……

　　一间充满了黑暗气息的大殿之中，中央是一个被黑雾笼罩的宝座。

　　下边，整齐的站了两排人，一边四个，共八个。

　　这些人的气息，虽然隐晦，但却异常强大，每一个人的修为，都在斗王之上！

　　而那被黑雾笼罩的宝座之上，更是散发着一股让人心悸的气息，宛如来自九幽地狱的恶魔一般，血腥，恐怖。

　　“几位使者，不知道最收获如何？”阴冷的声音从被黑雾笼罩的宝座上响起。

　　“五年里，我一共成功发展三名斗魔级一层战尸，一名斗魔五层战尸。”

　　“我发展斗魔三层战尸两名。”

　　“斗魔七层战尸，一名！”

　　各不相同的声音接连响起。

　　“斗王初级战尸一名！”

　　其中一个矮瘦黑老者的声音尤为刺耳。

　　“嗯？斗王强者？”

　　“黑云，你做的不错，这是一枚冥魂丹，是你的奖励！”一颗龙眼大小，上面隐隐有仙山宫阙、花语、鸟兽气流缓缓流转的丹药从黑雾中飞出，落在了矮瘦黑袍老者面前。

　　“谢殿主！”黑袍老者躬身行礼。

　　冥魂丹，乃是一种极其昂贵的丹药，乃是鬼级三阶巅峰丹药，而且并不是任意一个丹师就能够炼制出来的。

　　如果不是得到赏赐，想买都没地方买！

　　它的功效只有一个，增加一甲子寿元！

　　对于矮瘦老者来说，这种增加寿命的丹药往往比其他丹药还来的珍贵！因为他的寿元已将尽，如果不再做突破，很快就要魂归西天了。

　　如今一枚冥魂丹，让他的寿元暴增一甲子，再多出的这段时间里，他很有可能突破斗王，达到斗宗层次！

　　一旦达到斗宗，他的寿元就会提高到五百岁，相当于又多了两倍寿命。

　　所以这枚冥魂丹，对黑云来说，比鬼级三阶法器都更是重要的多。

　　看到黑云被殿主赏赐一枚冥魂丹，其他人脸上都是露出了羡慕的光芒，但斗王级的战尸，可不是那么容易发展的。

　　“你们也不要气馁，只要你们也能发展到斗王级的战尸，一样赏赐你们冥魂丹！”森冷的声音再次响起。

　　“是殿主！”

　　所有人齐声回答，为了能够多出一甲子寿命，他们自然会想尽办法弄到斗王级战尸的。

　　“你们都下去吧。”

　　八位斗王级强者，纷纷退下。

　　是日，冻原城，火刃家中。

　　“你说什么？火儿被杀了！”黑云目光凌厉如刀，落在仆人身上，那仆人便是宛如被巨力撞击一般，飞出去老远。

　　“是的，老爷，就在你出去的当天，少爷在虹域中被人杀了。”仆人跪在地上，战战兢兢的回话。

　　“是谁！是谁这么大胆，竟然连我的孙儿也敢杀！”黑云拳头一握，屋里的桌子椅子床就像爆米花一样爆炸了开来。

　　“是，是贺玄！”

　　“贺玄，谁是贺玄！”很明显，贺玄的名声虽大，可并没有入得黑云的法眼。

　　毕竟他是斗王四层强者，一个小小的斗魔，还无法让他起兴趣。

　　从发展的战尸就可以看出来，黑云的心性极高，只发展了一个斗王级战尸，斗魔级战尸，更是一个都没有。

　　为的就是可以延寿的冥魂丹！

　　至于发展斗魔战尸，根本就是费力不讨好，有的使者发展了五六位斗魔，结果屁奖励都没有。所以黑云很清楚，他只发展斗王级战尸。

　　不过斗王强者，在哪里都是十分稀少，也不见得就能遇到一个。

　　很快，仆人将贺玄的信息给叙述了一遍。

　　听了仆人的话，黑云脸上浮现过一抹阴翳的笑容：“能够杀死血化后的火儿，起码也得斗王一层强者，很好，好久没遇到斗王强者了！”

　　黑云舔了舔嘴唇，本来他以为火刃是被偷袭杀死，现在看来，火刃竟然是被人正面击杀，而且还是在火刃血化状态之下！

　　原本的愤怒情绪一扫而空，黑云甚至有些兴奋起来。

　　五年时间，他才遇到一个可以下手的对象，斗王强者的稀少，可见一般。如果他能再发一位战尸，那么就能够再次得到一枚冥魂丹！

　　这样以来，他的寿元就会增加两甲子！

　　说不定他就能够突破斗王，达到斗宗层次！

　　死了一个孙子，固然悲伤，但他黑云的孙子可多得是！

　　他之所以一直潜心培养火刃，其实就是看好火刃体内的血焰族血脉，一旦火刃突破到斗王，他就直接将火刃变成战尸，换来一颗冥魂丹！

　　所以他在乎的是火刃成为斗王后能够给他换来冥魂丹，而并不是火刃的命！

　　然而，火刃虽然有斗王级战力，但却是依靠天赋技能血化才能做到，并不是真正的斗王。而且火刃虽然已经是斗魔九层修为，但到底什么时候能突破斗王也是说不准的。

　　快则数年，慢则一辈子也突破不了。

　　现在有人击杀掉了火刃，这就说明，此人肯定是斗王强者！

　　既然是斗王强者，直接将其变成战尸，立马就可以得到一枚冥魂丹，这种事，比等火刃成长起来要快多了。

　　“既然你杀了火儿，那么你就代替火儿为我换来一枚冥魂丹吧！”黑云嘴角挂着笑意，看起来是那样的恐怖。

　　此时，贺玄根本不知道他已经被一个超级恐怖的存在盯住了，依旧和倾城喝酒，聊天，赏月，过的好不快意。

　　“哝，十万枚虹碎片，一片不少，怎么，是不是高兴的想要给我侍寝！”贺玄哗啦啦的倒出一大堆虹碎片，一副小人得志的模样。

　　星辰战甲本体，每天都可以产生出大量的虹碎片，当然，这个大量也不是无限多。

　　否则贺玄也不用一次一次的给，直接给倾城一千万虹碎片得了。

　　事实上，就算贺玄真的能够立马拿出一千万枚虹碎片，他也不会立刻给倾城的，他不想那个结果太早到来。

　　“想让我侍寝啊……拿一千万枚虹碎片来再说……”倾城笑得很是迷人，不过贺玄知道，这家伙绝不是说话算话的人。

　　毕竟之前说贺玄给她一百万枚虹碎片就嫁给他的，可现在就变成了一千万枚了。

　　说不准等贺玄真的给她找到一千万枚虹碎片，等着他的是一句：“好啊，我来给你侍寝，等下辈子……”

　　“哈哈，放心吧，我为了你，我一定会弄到一千万枚虹碎片的！”贺玄哈哈大笑，仰头将杯子里的酒给喝光。

　　“小心！”就在贺玄仰头的瞬间，倾城突然俏脸颜色大变，她一把抓住贺玄的胳膊，将贺玄拉向自己。

　　贺玄猝不及防，哪里是斗王二层倾城的对手，顿时从桌子上摔了过去。

　　同时由于倾城用力过猛，他的身体也不由得原地转了一圈。感受着发间的诱人香味，贺玄已经迷醉了，他深深的吸了口气。

　　“真香！”

　　嘭！

　　话音未落，两人的身体便是向前飞去，一股温热的液体洒在贺玄脸上。

　　腥甜的味道！

　　血液的味道！

　　这时候，贺玄才反应过来，倾城被人袭击了！


第三百一十六节 惊险

　　不过，准确的应该说是贺玄被人偷袭，倾城为了救他，拿她后背替他挡了一击！

　　“咦，竟然不是斗王，不过真让人惊讶啊，绫魔，你居然是斗王强者，我还真看走眼了！”冰冷的声音在两人身后响起。

　　两人回头，只见一个矮瘦的黑袍老者，正负手站在他们面前。

　　看到矮瘦老者，贺玄不由得一阵心惊肉跳，来人实力绝对非常恐怖，否则绝不可能让斗王二层的倾城受伤吐血！

　　虽然看不透，但贺玄可以猜测得出，此时的修为，至少也是斗王二层！

　　“黑云，是你！”倾城却是认得黑袍老者。

　　修为如此强横，自然不是冻原城寥寥无名之辈。

　　黑云，乃是血练场的副场主！

　　“好，很好，看来我今天并没有白跑一趟！”黑云嘴角露出邪邪的笑容。

　　“你敢在冻原城动手，难道不怕城主责罚吗！”倾城娇喝。

　　“怕，我当然怕，不过，我不杀人，城主也无法奈我何！将你手中的小子交出来！”黑云面色一变。

　　空气似乎都为之转冷。

　　黑云已经打定主意，将贺玄也变成战尸，虽然只是个斗魔级的小家伙，不过，也当做是给他的孙子报仇了。

　　“老家伙，我哪里惹你了！”虽然来人实力强大，甚至有可能在倾城之上，但贺玄从来都不是认怂之人。

　　“火刃你记得吧，那是我孙子！”黑云眯着眼睛道。

　　“妈的，没想到弄死一个小的，又跑出来一个老的，真是倒霉。”贺玄心中暗道不妙。

　　“老家伙，一人做事一人当，有什么冲着我来，不要连累其他人！”贺玄站到了倾城身前。

　　很明显，老者的实力本就不在倾城之下，倾城又被其偷袭受伤，很有可能不是老者的对手。

　　斗王之后，修为每相差一成，战力都会有很大的差异。

　　“当然是冲着你来，不过，这小女娃，我也要顺便拿下！”

　　“就怕你没那个本事！”倾城冷喝，白绫飞舞，已然祭出了法器！

　　“桀桀，马上你就会知道了！”黑云一声冷笑，随手一抬，一道黑幕便是遮天而来，宛如一朵黑云，压向贺玄。

　　噼啪！

　　浮光步伐踏出，贺玄身体瞬间变相，出现在数米开外。

　　然而，那黑雾却是像长了眼睛一般，追随着贺玄而去。

　　噼啪噼啪噼啪！

　　连续三次发动浮光步伐，三个Z字闪电首尾相连，贺玄瞬息之间连续三次变相！

　　可是依旧没能躲开黑雾！

　　“呼～”

　　黑雾宛如魔云便扩散开来，最终形成一朵黑色莲花，将贺玄困在其中！

　　贺玄被困，立刻发动蛮眼，拳头猛然打在黑雾之上，但似打在棉花之上，没有丝毫的着力点。

　　他用尽力气，也无法从黑雾中逃出来。

　　眼神一凛，尸妖变发动，黝黑鬼爪出现，轻而易举插进黑雾。

　　然而，这黑雾似棉似水，刚刚被撕裂便是恢复如初，贺玄鬼爪虽然犀利，却奈何不得黑雾结界丝毫。

　　“小子，你就别挣扎了，这是黑莲陷神雾，就凭你，是绝对不可能逃得出来的。”黑云戏谑的瞟了贺玄一眼，然后看向了倾城。

　　虽然贺玄杀了他的孙子，但贺玄却并不是斗王，然而他一直认识的倾城，却是斗王。

　　这是出乎黑云意料之外的事。

　　如果倾城不是斗王级修为，刚才的那一击，恐怕就直接被他轰碎了。

　　只要将倾城变成战尸，那么又是一枚冥魂丹到手！

　　黑云舔了舔有些干裂的嘴唇。

　　眼神一缩，他脚掌一踏地面，矮小的身躯顿时化为一抹黑色闪电，已然朝倾城功去，速度之快，比之贺玄的浮光都不遑多让。

　　“黎云钻！”

　　白绫一分为三，尖端合并，形成一个巨大的钻头，钻向黑云。

　　黎云绫是一件十分厉害的法器，可攻可守，千变万化，十分难缠。

　　一把黑色拐杖出现在黑云手中，他拐杖轻挥，便是将黎云绫形成的三角钻头荡开。

　　“小女娃，别反抗了，老夫要对付的人，从来没有能反抗的！”黑云怪笑，一手握着黑色拐杖，一手五指呈爪，抓向倾城！

　　“荡神杵竟然在你那里！”看着黑色拐杖，倾城也是眼神巨变。

　　荡神杵，乃是一件鬼级三阶法器，乃是将天辰炼制的一件法器，攻击力不强，但却可以起到抑制其他法器的作用！

　　刚刚黑云随手一击，便是将倾城黎云绫附带的武技黎云钻给化解！

　　荡魔杵本来被倾城当做一件超级任务的奖励（一百万枚虹碎片），在展示的期间里，却不翼而飞，原来是被黑云盗取。

　　连城主的东西黑云都敢偷，由此可见黑云胆子之大！

　　看着抓向自己胸膛的枯瘦爪子，倾城眉头一皱，黎云绫瞬间飞回自己的身体，形成战甲，将自己包裹起来。

　　噗！

　　下一刻，黑云的爪子便是到了。

　　“你这老不死的，放开我，我要杀了你！”贺玄不断的撞击着黑色炼化，但却不断的被弹开。

　　就算是在虹域中，他也战胜不了斗王四层强者，就更别说在虹域之外了。

　　大吼的时候，外面黑云的攻击已经降落在倾城的身上。

　　看着黑云的爪子插在倾城胸前，贺玄还以为倾城已经遭遇不测，不断的施展武技轰击黑莲！

　　但他不知道的是，黑云这看似威猛的一击，竟然只是发出轻微的声响，倾城甚至都没有感觉到疼痛之感。

　　倾城有些疑惑，按照黑云的实力，刚才的那一击，至少可以攻破黎云战甲，甚至让她受点小伤！

　　正惊疑，一股钻心的疼痛从心脏部位传来，似乎有一股神秘的力量想要将她的心脏从体内吸出来一般。

　　砰砰……

　　细微的爆裂声响起，宛如血管爆裂的声音一般。

　　倾城惊骇的低头，只见她的胸膛鼓起了一个巨大的包，似乎心脏要从中冲出来一般。

　　绝美的脸蛋上写满了痛苦的神色。

　　她的身体比矮瘦老者高的多，并且矮瘦老者挡住她的丝线，她看向被黑雾包裹着的贺玄，嘴巴开阖，却没有发出任何声音。

　　“老王八蛋，我操你祖宗，你给老子停下！”虽然不知道黑云在对倾城做什么，贺玄无法破开黑莲，只得破口大骂！

　　“哼，小子，骂得厉害？马上就轮到你了。”

　　黑云只是一声冷哼，但随后脸色一变，收回手掌，一对黑色羽翼凭空出现，瞬间飞入漆黑天际消失不见。

　　倾城则是张大了嘴巴看着贺玄，慢慢的软倒了下去。

　　“怎么回事？”

　　贺玄只感觉周身一轻，黑莲雾气竟然消失了。

　　没有多想，他连忙冲向倾城，将倾城抱在了坏里。

　　“倾城，你怎么了！”

　　检查着倾城的身体，但却并没有发现丝毫异样，倾城身体之上，竟然一丝伤痕都没有。

　　黎云绫都还完完整整！

　　其实，贺玄现在有一丝感动，倾城是有机会逃跑的。虽然黑云的修为比倾城高，但同样作为斗王强者，一旦飞入空中，除非修为相差极大，否则一方只顾逃跑的话，想要击杀基本没可能。

　　而倾城留下来，很明显是想要保护他！

　　他的眼眶已经微微红润了。

　　“贺玄，你哭了？哈，大男人哭什么，我又没死！”倾城漂亮的睫毛两次颤动，柔弱的声音忽然传来。

　　“你没死，你没死，太好了，太好了！我就知道你不会死的！”贺玄似哭似笑，看起来无比的怪异。

　　“就算我死了，也不管你的事，我救你，只不过是想要虹碎片而已。”倾城轻声开口，说道这里，她微微的偏过头去。

　　“大色狼，你可以放开我了吧。”

　　贺玄这才发现，他现在还抱着倾城的脖子，姿势无比的暧昧，就像两个准备接吻的情侣一般。

　　“哦，对不起，我不是故意的。”贺玄松开倾城。

　　“我看你就是有意的。”倾城撇了撇嘴，从地上站了起来。

　　“你真的没事吗？”贺玄还是有些担心，倾城身体表面没有任何伤痕，但却有可能受了内伤！

　　倾城伸了个懒腰，道：“只是有点困，想睡觉了。”

　　“我也困了，一起睡吧！”

　　“去死！”

　　贺玄被倾城一脚踢飞。

　　虽然被踢得呲牙咧嘴，但贺玄却是无比的开心，这就证明倾城没事！

　　不过按道理是不会出现这样的情况的，黑袍人明明有足够的实力杀掉倾城和他，却惊恐的退走了。

　　“到底是怎么回事，那老家伙怎么会突然离开。”贺玄说出了心中的疑惑。

　　倾城竖起一根细指，指了指天空，贺玄抬头一看，只见一座巨大的水晶雕像正悬浮在那里。

　　“原来如此。”看到水晶雕像贺玄顿时明白了，先不说这水晶雕像的威能，这可是冻原城城主的象征。

　　倾城操控水晶雕像降临，黑云多半是以为城主来了，所以才仓皇而逃。

　　“侥幸逃过一劫，我们是不是应该庆祝庆祝。”贺玄笑道。

　　“怎么庆祝？”

　　“不如我们活动活动。”

　　“哪里活动？”

　　“床上，或者地上都可以啊……”

　　看着贺玄一脸坏笑，倾城心中有些无语，刚刚经历一番生死大劫，这才没几分钟，竟然又开始调戏她，不知道是神经大条，还是神经有问题。

　　倾城摇了摇头，打了个哈欠，道：“我困了，要睡觉了，你记住，赶紧给我虹碎片！”

　　说完，羽翼一展，便是飞天而去。

　　倾城离开之后，贺玄嬉皮笑脸的表情顿时凝固。

　　“我的实力还是太弱了！”贺玄握了握拳头，缓缓走进了屋子。

　　他直接进入了修炼。

　　修炼到如今的层次，贺玄其实颇有些自得，毕竟他虽然二十岁了，但他总共的修炼时间也就三四年时间。

　　三四年时间，从一个废物，一直修炼到堪比斗魔的存在，这中成就，已然是震古烁今了。

　　如今又得到了神器星辰战甲器灵认主，贺玄自认为自己有了一定的资本。

　　在星辰的煽动下，他决定要去浩瀚的神州闯荡。

　　然而，今晚的事情让他明白，对于斗战大陆来说，他还太渺小太渺小，一个冻原城，他都没办法横着走，如果真的进入了浩瀚神州，就更应该低调再低调！

　　如果他不是击杀了火刃，也不会引来黑袍人。

　　贺玄入定以后，一道黑影正站在他的房顶之上，正是去而复返的黑云！

　　黑云手中，一团寒气正不断的翻腾。

　　“算你运气好。”黑云轻喃一声，再次飞天而去。


第三百一十七节 迅速提高？

　　接下来的日子里，贺玄以为黑云会找上门来，但黑云却宛如消失了一般，根本没有再理会他。

　　修炼了三天时间，星辰也清醒了过来，他告诉贺玄，吞噬了几枚灵魂灵宝之后，他的灵魂力量已经恢复了不少，可以再度进入虹域了。

　　“小玄子，摆出这般沉重的表情干嘛。”星辰发现了贺玄的怪异。

　　贺玄只是笑笑：“没事。”

　　但笑得比哭还难看。

　　“受打击了？”迷你三头蛇出现在贺玄肩头。当时黑云来袭，星辰是处于沉睡状态的，而贺玄也知道，就算叫醒星辰，也没办法挡住黑云，所以星辰并不知道黑云偷袭的事。

　　“没有，只是觉得我太弱了。”贺玄踏入空间之门，一阵迷幻的感觉，眼前景物大变，再次进入了虹域。

　　如今的虹域，第一座虹山与第二座虹山都倒塌了，第三座虹山上最弱的虹兽都是斗魔级别。

　　能够猎杀虹兽的修士越少了。

　　感受着贺玄情绪中的失落，星辰安慰道：“小玄子，不必气馁，你的修炼速度已经够快了，而且你还有杀神传承，还有我，以后大陆强者必有你一席之地！”

　　“弱就是弱，别人不会因为你修炼的时间短，就不杀你！”贺玄咬了咬牙道。

　　星辰沉默了片刻，这才小声道：“小玄子，我曾经告诉你，集齐全套星辰战甲会有一个大机缘降临，你还记得吗。”

　　贺玄点了点头。

　　“那我现在告诉你，星辰战甲分开了这么多年，当它再度融合的时候，会泄露出很多能量，到时候我可以瞬间让你的修为提升上去！而且我还说过，星辰战甲全套拥有一个至强的守护技能，叫做无敌之盾！”

　　贺玄看向星辰，不知道星辰什么意思。星辰战甲重组，释放大量的能量，可以用来提升贺玄的修为，这个贺玄明白。

　　可他不知道星辰提及无敌之盾是什么意思。

　　无敌之盾贺玄也知道，就是可以在身体表面形成一道无敌结界，在破碎前，可以抵挡住任何攻击。

　　用来保命倒是不错，但对他的实力提升，应该没有太大的帮助。

　　当然，这个技能依旧是神技，不过贺玄早就知道了，所以此时也并没有表现出多么兴奋。

　　这些都是外在的，只有自己实力强大才是关键。

　　因为他就算有无敌之盾，如果再遇上黑云，依旧会被击杀！

　　实力相差太大，就算有神器在手，也依旧无法逆天，这就是斗战大陆永恒不变的真理！

　　“无敌，什么叫做无敌，那就是让你全身每一个部分，每一个器官都处于无敌的状态，在无敌的状态下，你的身体就是金光不坏身，无法被摧毁！”

　　星辰战甲的无敌之盾，并不只是保护身体表面，连身体内部也会被保护。

　　“你的意思是……”贺玄似乎有点明白星辰的意思了。

　　“对，没错，开启无敌之盾，就算你全身经脉一起逆转，在无敌之盾的保护下，你也不会死！”

　　“什么！你的意思是，如果开启星辰战甲的无敌之盾，我可以全身所有经脉一起逆转！”

　　“是的，而且你可以用你最快的速度逆转！”

　　贺玄听完，脸上露出一抹狂喜。

　　杀神的修炼，最困难的就是逆转经脉，如果真如星辰所说，开启无敌之盾，所有经脉一起逆转，并且是全速逆转。

　　那么很有可能，在极短的时间里完成所有经脉的逆转！

　　“你别高兴的太早，这毕竟是取巧之法，是压榨身体潜能的方式，使用一次两次可行，但物极必反，如果你多次使用，必定没有任何好处。”星辰叮嘱道。

　　闻言，贺玄激动的心情慢慢平复下来，星辰说的没错，大陆上是有很多取巧的修炼方式。

　　比如服用直接提升修为的丹药，炼化内丹，这些都可以快速提升修为。但实际上，这些方法，都是在压榨身体的潜能，愈多的使用，效果就会越不明显，并且会损失修炼潜能！

　　服食丹药，或许你前面可以修炼的很快，可越到后面，突破就越难。

　　可以肯定，一个一直靠着丹药提升修为的修士，是绝对不可能修炼到最巅峰的。

　　因为修炼一途，本就是充满荆棘的，一旦将这些荆棘斩掉，那么修炼将会变得一马平川，这样修炼起来是快了，是轻松了，但实际上，却是大为不利的。

　　天地是平衡的，你付出的越多，得到的越多。

　　就像斗气，千锤百炼才会变得凝练，威力强大。

　　就算是战胜比自己修为高的修士，也是有可能的。就像当初的贺天，修为明明只是武师五层，但由于斗气无比的凝练，武师六层强者，他都丝毫不惧！

　　不过贺玄现在急需快速提升修为，这种取巧的方法，贺玄不会多用，但也绝不会不用。

　　因为任何东西，只要控制得当，对以后造成的影响，完全可以减小到最低层次。

　　贺玄虽然身体堪比巅峰斗狂，战力也能匹敌斗魔二层强者，但实际上他并不是斗魔。

　　不是斗魔，就无法施展斗气之盾，在斗魔级的战斗中是相当吃亏的。

　　而且杀神武技虽然可以将身体力量与斗气融合，但武技，本就是对斗气的一种究极运用方式。

　　杀神惊采绝艳，竟然能够将其运用到身体的发力之上，但毕竟武技还是依仗斗气的，斗气越强，武技的威力才会越大。

　　“我知道，虽然我很想变强，但我决不会好高骛远的。”

　　“嗯，修炼一途，本就应该脚踏实地的，当初的杀神如果能够一直保持着这样的心态，恐怕也不会陨落了。”星辰有些黯然的道。

　　杀神陨落，星辰其实也有些伤心的，毕竟一同纵横大陆那么多年，总是会有感情的。

　　“我以后一定会超越杀神！”贺玄握了握拳头。

　　“额……这个……或许吧……”星辰十分不确定的道。

　　当年的杀神，可是巅峰帝君，超越杀神，那就是神灵！

　　就算是在百万年前的上古，强者多如牛毛，斗宗强者都是土鸡瓦狗般的存在。

　　在那样的环境里也没有诞生出神灵来，贺玄说要超越杀神，这简直是件不可能的事！

　　星辰可以感觉到，现在的世界，仿佛有一层奇特的枷锁，在限制着什么，他现在也是神级灵魂，但事实上，他却无法爆发出神级威能。

　　不过这些星辰并没有告诉贺玄，因为贺玄距离那一层次，还很遥远很遥远。

　　“清场吧！”贺玄止住了内心思索。

　　星辰点了点头，无形的能量爆发出去，顿时引发了星辰护手的新生器灵。

　　在虹山上猎杀虹兽的修士们再次被清理一空。

　　不过能在这第三座红山上猎杀虹兽的修士已经不多了，总共也才不到十人。

　　感受着那无可匹敌的力量，那些修士们乖乖的捏碎了空间玉简。

　　他们知道，第三座虹山恐怕也要出现变故了，或许以后能够进入虹域猎杀虹兽的也就只有火刃，血刃，灭刃这一层次的强者了。

　　不过这些都不是贺玄要考虑的事情，他只需要配合星辰将这座虹山的器灵给吞噬掉而已。

　　这一次星辰早有准备，直接将灵魂关注到了噬魂兵之中。

　　数百米长的苍灰剑刃，带着令人心悸的灵魂波动。

　　而星辰的本体，正在贺玄脑海里，炼化这灵魂灵宝，他要一边消耗，一边补充。

　　这次虹山依旧幻化成了一只野兽。

　　巨大的七彩猎鹰！

　　“是你，又是你，你已经杀了我两个兄弟了，还想要怎么样！”七彩猎鹰大吼道。

　　虹山器灵是有灵性的，贺玄连拔两座虹山，这第三座虹山的器灵之人知道了。

　　“既生瑜何生亮，既然已经有星辰了，你就不应该诞生出来，对不起了！”贺玄双翼一震，手中噬魂兵对着七彩猎鹰斩去。

　　这个世界就是这样，成王败寇。

　　或许怜悯，那是弱者才需要的东西。

　　而强者，就是要一路斩荆披棘，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　一路向前，这样才能通向那无敌的层次！

　　“啊！我不会让你得逞的！”猎鹰被噬魂兵斩中，顿时咆哮起来，疯狂的扇动它的双翼，想要将贺玄扇飞！

　　“没用的！”

　　然而在宛如十二级台风般的大风中，贺玄的身体并没有多少摇摆，噬魂兵再次斩下。

　　星辰护腿附带的稳如泰山能力，让贺玄根本无惧这种风暴。

　　新生器灵灵智本来就不高，星辰战甲又擅长防御，并不擅长攻击，很快，万米巨鹰便是在噬魂兵的破坏下变成了二百丈巨鹰了。

　　强大的灵魂波动再次涌出，将猎鹰给罩住，星辰再次吞噬起猎鹰的灵魂。

　　这一次由于有了更充足的准备，星辰一边炼化灵魂灵宝，一边将灵魂关注到噬魂兵之中，所以他的灵魂消耗兵没有多大。

　　直接开始吞噬其灵魂。

　　两个小时之后。

　　二百丈巨鹰崩碎开来，没有星辰战甲器灵操控，巨鹰自然无法再凝聚成形体。

　　一对精美的银色护手从天空落下，被贺玄接在手中。

　　“带上就可以直接使用！”这一次，星辰不但没有虚弱的表现，反而是精神抖擞。

　　“嗯。”贺玄点了点头，直接将护手穿在身上。

　　那一瞬间，一股奇特的力量涌进贺玄的身体之中。

　　“好强大！”

　　他只感觉双拳的力量被放大了许多，力量大的可以砸开一座山！

　　“星辰战甲破损的太严重了，虽然你表面上看不出来什么伤痕，但其中的神纹却是被破坏了许多，必须要仙蚕神丝来重新布阵，才能发挥最强威力了。”星辰再次提醒。

　　“也不错了，竟然能够接近蛮眼后一半的力量！”星辰有些小遗憾，但贺玄却是无比满足了。

　　只有增幅力量之后，他的战力提升的才最快。

　　毕竟此时他的力量，已经是超越修为数个层次了。

　　“是的，对于你来说，其实最有用的就是星辰战靴，星辰护手以及星辰羽翼！”

　　贺玄点了点头，他现在的优势就是力量超大，速度超快。

　　星辰战靴与羽翼增幅他的速度，星辰护手增幅他的力量，两者配合，完全可以虐杀对手，至于防御什么的，暂时并不稀缺。


第三百一十八节 小魔女

　　星辰战甲是可以消弱九成的攻击伤害，这已经比得上鬼级二阶铠甲法器了，所以贺玄目前需要的是攻击力，无与伦比的攻击力！

　　力量越强，杀伤力就越大！

　　一旦贺玄集齐星辰战甲之后，拥有无敌之盾，这种终极的防御，恐怕任何修士遇到，都要抓狂。

　　“继续继续，今天一举拿下更多的虹山！”星辰嚷嚷着。

　　有灵魂灵宝补充就是不一样。

　　“嗯。”贺玄点了点头，向着第四座虹山走去。

　　很快，第四座虹山也轰然倒塌！

　　然后……

　　第五座！

　　第六座！

　　第七座！

　　一天的时间里，虹域中剩余的五座虹山全部倒塌了！

　　虹山倒塌，也就意味着修士们再也无法进入虹域猎杀虹兽。

　　再也没有新的虹甲产生了。

　　这样一来，虹甲的价格，肯定会水涨船高的。

　　当第七座虹山倒塌时，已经是贺玄进入虹域的第五天时间了。

　　贺玄飞在半空中，背后有些虚幻的银色翅膀缓慢拍打。

　　他的手中，则是捧着一对同样银色的翅膀！

　　翅膀如凤翅一般美丽，如鹰翅一般锋锐，一枚枚银色羽毛，就像是一柄柄杀气腾腾的战剑！

　　这就是星辰羽翼！

　　星辰战甲的最后部件！

　　星辰战甲最强的部件！

　　本身可以让不是斗王的强者飞行，亦可加快斗王以上强者在空中的移动变相速度，本省羽毛更是如战剑般锋利。

　　闭合可以护住全身，展开可以当做利刃切割！如果需要，甚至可以将羽毛取下来当做战剑使用！虽然无法增益斗气，但锋利程度却是无语伦比的。

　　得到星辰羽翼，一套星辰战甲，贺玄终于集齐了！

　　这一刻，他无比的激动。

　　因为他的实力，马上就要再次发生翻天覆地的变化了。

　　“小玄子，穿上吧，现在我就要为你提升修为了！”星辰兴奋的声音传来。他也无比期待星辰战甲的重组。

　　“嗯。”

　　贺玄点了点头，松开了羽翼，羽翼自动飞到他的身后，与那虚幻的光翼合为一体！

　　轰！

　　当星辰战甲融为一体的时候，一道耀眼的白光从贺玄身体里散发开来，宛如核弹爆炸一般，光亮已经超越了一切，连贺玄都变得无法视物。

　　“铿锵，铿锵！”一声声金属咬合的声音响起，宛如变形金刚在变形一般。

　　贺玄只觉得身上的星辰战甲宛如活了一般，已经脱离了他身体的控制。

　　嗡！

　　星辰战甲七个部分突然嗡鸣起来，并且开始剧烈的颤抖起来。

　　“小玄子，星辰战甲开始融合了，你可以大肆吸收能量！”星辰的声音传来，贺玄当即闭目，开始吸收能量。

　　周身全都是恐怖的能量波动，能量的浓郁程度，比施展斗灵归宗都还要强十倍百倍千倍！

　　强大的能量从星辰战甲上泄露出来，很快就要四散开来，不过却被星辰强大的灵魂力量强行拘禁在贺玄身体周围。

　　这些能量，顿时形成了一颗巨大无比的能量之蛋！

　　巨蛋直径约莫百米，就这般凭空漂浮在天空中，无比的神异。

　　而且，这些能量已经不是气态或者液态的能量，而是固态的！这是真正的精纯能量，没有任何属性的能量！

　　只有这种能量，才能够让修士肆意吸收，连锤炼的步骤都可以省掉！

　　很明显，这不是一个短暂的过程，要吸收掉这么庞大的能量，起码得数天，甚至数十天！

　　……

　　同一时间，冻原城迎来了一位特殊的人。

　　皮衣皮裤，手持一只黑色的鞭子，最为扎眼的是，一头如瀑布般的紫色头发。

　　她只要一站在人群中，就显得特别突出。

　　“快点告诉本小姐，那个号称比最强天才还厉害的家伙在哪里！”黑色皮鞭卷将一个路人卷到她身边，如小恶魔一般的声音响起。

　　“我，我，我不，不知道……”被皮鞭捆住脖子的路人早就吓傻了。

　　“大小姐，这里是冻原城，要是惹恼了那位，没什么好处。”紫发女子旁边一个仆人打扮的老者赶紧劝道。

　　“管它冻原城还是火源城，本小姐一定要见一见那家伙，竟然敢称为超越了几大超级势力的最强天才，哼哼，今天就要让他看看，什么叫做真正的天才！”紫发女子似乎对冻原城主丝毫不在意的样子。

　　“哎哟我的大小姐，你可千万别做出什么出格的事，据说冻原城的那位，就连殿主大人都要忌惮三分……”

　　“好了好了，你烦不烦啊，不就是不准杀人，我又没杀人，只是想找个人打架而已。”说完，将皮鞭卷着的人直接丢飞了出去，将路边的摊子都给砸了。

　　“喂，你们谁知道？”紫发小魔女又看向其他人。

　　“我不知道，别抓我！”路人吓的纷纷逃窜，之前那人已经是这紫发小魔女抓的第五个人了，这些人里，也不乏武师斗狂级实力强大的修士，可在紫发小魔女面前，根本就没有丝毫反抗之力。

　　黑色皮鞭一出，必定被卷住。

　　这时候，一队人马从远方而来，行人更是远远退避开来，并纷纷投以崇敬的目光！

　　一个全身散发着凌厉杀气的俊朗男子正坐在躺椅上，被四个仆人抬着，前方还有两人专为其开道。

　　开道的两人气度亦是不凡，竟然是斗狂七八层修为。

　　不过紫发小魔女却是并没有躲开，而是大大咧咧的站在道路中央。

　　“大胆，竟敢阻拦灭刃大人大驾，还不速速滚到一旁跪下！”

　　躺椅上的男子竟然就是血练场大名鼎鼎的封号血斗士灭刃！

　　公认的最强血斗士！

　　怪不得有如此大的排场。

　　“什么刃不刃的本小姐没听过，我问你，知道贺玄在哪里吗！”小魔女却是手里拿着皮鞭，双手叉腰，扬头问道，态度倨傲，丝毫没有面对血练场第一血斗士应有的尊敬！

　　“这到底是哪里来的野丫头，怎么这么大胆，连灭刃的路也敢当，不想活了！”

　　“敢冲撞灭刃大人，这下有得她受了！”

　　路人们见此情景顿时觉得大快人心，毕竟这紫发小魔女太嚣张了，能被灭刃修理一番，那就再好不过了。

　　当然，在冻原城，就是灭刃，也不敢随意杀人，最多修理紫发女子一顿而已。

　　“小丫头，你知道我是谁吗？”灭刃慵懒的伸了一个懒腰，开口问道。

　　“我管你是谁，快点告诉我贺玄在哪里！”紫发小魔女却是皱着漂亮的眉头挥了挥小拳头，嚷嚷道。

　　“我要是不说呢？”灭刃脸上带着玩味的笑容，没想到一个黄毛丫头，竟然连血练场的头号人物也不认识，血刃顿时起了戏谑之心。

　　“哼，不说，那就尝尝本小姐的鞭子！”小魔女说完，竟然直接一挥手中的鞭子，向着灭刃的脑袋缠绕而去！

　　“我的天哪，有没有搞错，这小魔女也太嚣张了吧，竟然敢拿鞭子缠灭刃！”

　　“是啊，看灭刃大人不剥了她的皮才怪！”

　　路人纷纷惊叫！

　　见小魔女向他挥鞭，灭刃脸上带着淡淡的笑容，丝毫没有在意。

　　然而，只是片刻他的脸色就变了。

　　那黑色鞭子，宛如穿越虚空一般，瞬间便是来到了他的面前，快的连他都没有反应过来，便是缠绕在他的脖子上！

　　“下来！”小魔女用力一挥，躺椅上的灭刃就被其拉扯到了地面，竟然狼狈的摔在了地上！

　　哗！

　　这一幕，顿时让所有人都张大了嘴巴！

　　原本以为小魔女会被灭刃好好的教训一番，却不料，灭刃也被小魔女用鞭子缠住了脑袋，从躺椅上给扯到了地上！

　　这可是灭刃！

　　血练场最强的血斗士！

　　竟然被一个黄小丫头收拾了！

　　众人纷纷猜测，这紫发女子倒地是什么来历，竟然连灭刃都轻易收拾了。

　　“快说！贺玄在哪里！不然本小姐可就要抽你的屁股了！”小魔女一手持鞭，哼哼道。

　　周围的人已经快要震惊的说不出话来，这小魔女也太喜剧了吧，竟然要抽灭刃的屁股！这到底是什么生物啊。

　　灭刃一时间也懵掉了，紫发女子看起来不过二十几岁，长得十分漂亮，就像一个小公主一般，却没想到实力竟然如此强大，一鞭子抽来，连他都反应不过来！

　　而且这鞭子无比诡异，被抽中之后，全身酥软无力，连斗气都提不起来，就像被雷电劈了一般。

　　“小丫头，快点放开我！”灭刃优雅的气度终于无法保持，气急败坏的喊道。

　　“答错了，摄魂，给我抽他屁股！”小魔女撅着嘴。

　　她刚刚说完，那原本缠绕着灭刃的鞭子尖端瞬间增长了两米，竟然自行高高扬起，抽起灭刃的屁股来！

　　啪啪啪啪！

　　响亮的声音在街道中央响了起来。

　　“啊！啊！”伴随着每一鞭子的抽下，灭刃有规律的叫了起来。

　　不是灭刃不硬气，连鞭打的痛苦都承受不了，而是这鞭子太过诡异了，抽打在身上，奇痛无比，而且似乎不只是身体上的痛苦，就连灵魂，都痛苦不堪！

　　这一刻，灭刃在冻原城城民心中竖立起来的无敌形象彻底被摧毁了。

　　竟然被一个小丫头拿鞭子抽屁股。

　　这恐怕是有史以来最悲催的一位血斗士了。

　　“现在告诉本小姐，贺玄在哪里！”足足抽了灭刃二十几下，黑色的鞭子停止了抽打，此时的灭刃屁股已经被抽的皮开肉绽，一片血肉模糊了。

　　灭刃心里那个恨啊，他是有法器铠甲的，可一般非战斗状态，铠甲都是放在储物戒子里的，如果有法器铠甲在身上，他也不会被抽烂了屁股。

　　“在，在虹域！”黑色鞭子，看似无力，却能直击灵魂，其间痛楚，如果不是亲自去感受一番，是绝对无法体会的。

　　就连一直从杀戮中成长起来的灭刃，都有些无法承受。

　　“这才乖嘛～”小魔女嘻嘻笑道，收回鞭子。

　　这位血练场的一哥，如蒙大赦，转眼间便是跑的没影了，估计短时间是没脸出来见人了。

　　“莫老头，咱们走！”

　　“大小姐，最近虹域可不太平，你真的要去？”

　　“你说呢！”小魔女美目一瞪。

　　“去，立刻去！”老者擦了擦额头的冷汗，似乎很惧怕小魔女一般。


第三百一十九节 虹域崩塌

　　时间已经过去五天了，巨大的能量之蛋也明显小了许多，由原本的百米之巨变成了三十米左右。

　　当然，这些能量并不是完全都被贺玄吸收了，这股能量太庞大了，就算有星辰的灵魂束缚也会有大量能量泄露出去。

　　这些消失的能量，真正进入贺玄体内的不过十之一二，大部分都浪费掉了。

　　而贺玄的修为也是突飞猛进，仅仅五天时间，便是从斗狂三层提升到了斗狂九层！几乎一天提升一层还要多。

　　这种提升速度，已然是和做火箭没有多大区别了。

　　然而，他的修为还在攀升之中！

　　看来一举修炼到四转大圆满没有问题。

　　只要斗气达到四转大圆满，就可以开始逆转经脉！

　　贺玄很是期待那一刻的到来，他也想要看看，在无敌之盾的帮助下，他的逆转速度能够达到多块！

　　……

　　虹域入场。

　　此时的虹域入场已经十分的冷清，几乎没有什么修士进入了。

　　“我要进入虹域！”小魔女扬了扬小拳头，对着门口正在打盹儿的老者喊道。

　　“嚷什么嚷，还让不让老头子睡觉了，虹域关闭了，你走吧。”老者摆了摆手，不耐烦道，旋即又开始打盹！

　　“老家伙！我要进入虹域，没听见么！”小魔女是谁，顿时一巴掌拍在桌子上，将桌子拍的粉碎。

　　老者被吓了一跳，一抬头，终于是看到了一张精美的宛如瓷娃娃的脸蛋，正气冲冲的看着自己。

　　“小丫头，你可不能进入虹域！”微微打量了小魔女一阵，老者慢条斯理的开口道。

　　“不能，我为什么不能！”

　　“因为你是斗王，虹域里有禁制存在，斗王强者进入必会粉身碎骨！”很明显，这守门的老者也极其不简单，一眼便是看出了小魔女乃是斗王级的存在。

　　怪不得连灭刃都载在了她的手上。

　　小魔女年纪最多二十二三岁，脸上还带着一抹稚气，也不知道是怎么修炼的，竟然如此年轻就达到了斗王级，当真是惊世骇俗。

　　“我不信，我偏要进去！”小魔女不依，蛮横的就要往里冲。

　　跟在她身后的老者却是一把抓住了她：“我的大小姐，你可不要乱来，好像这虹域是有这么一个规定。”

　　“哼，虹域的出口在哪里，我去那里等他！”小魔女最终气鼓鼓的道。

　　老者指向不远处的一处空旷之地，正是虹域专用的传送场地。

　　“莫老头，去买好生活用品，本小姐要住在那里！”小魔女发号施令。

　　“小姐，我们住酒店吧，干嘛要住那里……”

　　“不行，万一他跑了怎么办！”小魔女叉着腰道。

　　最终，老者无奈，只得去购买了一些生活用品以及两顶帐篷，直接搭在了传送场中间。

　　幸好现在进入虹域的人并不多，否则那些传送出来的人，说不得就要落在帐篷上。

　　这一幕，自然吸引了不少围观者前来。

　　而虹域中，贺玄依旧在闭目修炼，却不知道虹域外，有一个小魔女在等着他，等着挫一挫他的锐气。

　　很显然，小魔女之所以找上贺玄，就是因为贺玄最近的名声太劲了，竟然敢号称超越了极大超级势力最强天才。

　　在小魔女安顿下来之后，城主府。

　　老者将小魔女之事，对着宽大宝座上的美丽女子讲诉了一次。

　　“城主，您看，要不要动手将她给……”老者比了一个砍头的手势。

　　然而，倾城似乎在走神，并没有听到老者的话一般。

　　“城主，您怎么了？”

　　“哦，没事，这件事，你不要插手了……”最终，倾城轻轻开口。

　　老者闻言眉头一皱：“城主，任由她这么闹下去，很可能会影响到您的威严，而且，以往不都是……”

　　“以往是以往，现在是现在，你按照我说的做就好了。”

　　“是，城主！”虽然有些疑问，但老者还是点了点头。

　　“黎叔，对不起，我知道你有疑问，但是我也是身不由己……”倾城呢喃道。

　　“城儿，不要道歉，黎叔了解你，你不会做出错误的决策的。”老者柔和开口，对着倾城行了一礼，退了下去。

　　老者离开以后，倾城绝美的眸子中才散过一抹黯然，自语道：“可是，这一次我做的，却是错误的决定……”

　　“可恶，怎么还没出来，气死我了气死我了！”虹域传送场上，小魔女手握黑色皮鞭，不断乱抽，抽的地面开裂、石块乱飞。

　　“大小姐，在等等吧，这才过来一天而已……”老者远远的劝说。

　　“本小姐一天也不想等了，他要是再不出来，我就派人拆了虹域！”小魔女无比霸道，而且耐心也是极差，这才等了一天，就等不及了。

　　不过任凭她再怎么闹，虹域也是拆不了的，而且贺玄根本就不知道外边发生的事情。

　　“不知道玄魔能不能够收拾得了这小魔头。”

　　“应该可以，玄魔可是连火刃都击杀了。”

　　“那可未必，小魔女可是连灭刃都轻易制服了，火刃再厉害，能有灭刃厉害吗。”

　　“说的也是……”

　　这一天中，虹域传送场之外，伫立满了人，就等着看一看这场大大的闹剧。

　　事实上，不只是小魔女等的着急，就连这些围观者也一个个等的着急了，都恨不得贺玄马上从虹域出来。

　　然而，虹域中，能量蛋依旧存在着，但此时此刻，却已经只有十米大小。

　　能量蛋散发着迷蒙的光辉，宛如星辰的光芒，照耀着虹域。

　　“哈哈，果然一举达到了斗狂巅峰，星辰，你融合完毕没有？”贺玄开心的问道。

　　“早就好了，就等你了。”星辰回道。

　　“嗯，好的，那我准备发动无敌之盾，开始逆转经脉了！”

　　“无敌之盾，开启！”随着贺玄一声轻喝，一道迷蒙的星光从星辰战甲中散发出来，最终形成一颗直径两米的圆球，将贺玄整个包裹其中，七颗星辰在星光之球上徐徐旋转，排列出各种奇异的图案。

　　当无敌之盾撑起的那一刹那，贺玄便是开始了逆转经脉，难得有如此绝佳的逆转机会，一秒钟也不能浪费！

　　果然，如星辰所说，一点痛楚也没有！

　　“太神奇了！”贺玄忍不住惊叹。

　　“哈哈，那必须，小玄子，加快逆转速度，用你最快的速度逆转！”

　　“嗯！”

　　旋即，贺玄开始了经脉的逆转。

　　这一次逆转经脉，他并不是像以往那样，先逆转主经脉，再去逆转细小经脉，而是直接所有经脉一起逆转，而且是以最快速度！

　　“咔嚓！”

　　然而，短短数秒不到，星光护盾便是咔嚓一声碎裂开来，无敌之盾破碎了！

　　如此神技，自然不可能存在太久，否则当真逆天了，况且此时的星辰战甲本来就是破损状态，无敌之盾也并不完美，贺玄逆转经脉，对身体的破坏力何其恐怖，无敌之盾能够坚持数秒，已经是极限了。

　　“呼！”

　　无敌之盾破碎的一瞬间，贺玄也是停止了经脉的逆转。

　　他这次逆转，本来就是取巧，没有承受本来应该承受的痛苦，如果贸然继续，很有可能会承受不了，到时候恐怕会给他身体带来严重的损伤。

　　“真遗憾，就只差一小丝，就能逆转完全部的经脉了！”贺玄眼中闪过一抹遗憾的神色。

　　无敌之盾虽然只持续了极短的时间，但贺玄却已经将所有主要经脉逆转完毕，细小经脉也逆转了百分之九十九点九！

　　如果无敌之盾哪怕能够再坚持零点一秒，贺玄也能够完成这次经脉的逆转！

　　“这也是没办法的事，如果是星辰战甲完好的时候，开启无敌之盾，随便可以让你完成经脉的逆转，可惜，星辰战甲损坏了……而且破损的比我想象的还要严重，最多能够抵得上鬼级三阶偏上一点的法器铠甲，连鬼级三阶巅峰都达不到。”

　　鬼级三阶巅峰铠甲，那是可以消弱九成九的伤害的，现在的星辰战甲，却仅仅能够消弱九成五的伤害而已。

　　不过这也相当的恐怖了。

　　鬼级三阶法器，本来就是万金难买的东西，就更别说鬼级三阶偏上的法器了。

　　论价值，鬼级三阶法器起码是在五千万两银子以上，而且是有价无市！

　　“嗯，我也不能太贪心，毕竟这一下可省了我不少时间。如果单单靠我自己，要达到现在的程度，就算有上好的丹药支持，恐怕也要花费两三年。”很快，贺玄的失望便是被抛诸脑后。

　　用几天时间，将几年的修炼时间都节省了下来，他还有什么好求的呢！

　　“只可惜，这种方法不能多用，我估计，再用一次无敌之盾，估计就算成功了，你的身体也要崩溃！这毕竟不是抵挡外来的伤害，而是你身体内部的伤害。”星辰认真的道。

　　“这个我知道，我也不会想着一直靠这种方式提升，修炼，还是要靠自己！”贺玄点了点头。

　　如果真的可以多次使用，那就简直太逆天了。

　　而且无敌之盾的使用间隔也是十分长的，使用一次，竟然需要长达一个月的恢复时间！贺玄就是现在想再次使用，也是没有办法了。

　　“赶紧离开吧，虹域本来就是星辰战甲自行诞生出来的，现在星辰战甲重组，恐怕这虹域也得崩碎了！”星辰提醒道。

　　“嗯！”贺玄点了点头，旋即掏出了空间玉简，将其捏碎。

　　光芒一闪，贺玄便是从虹域消失了。

　　随着贺玄的消失，这片空间突然发出轰隆隆的巨响，开始崩碎，坍塌！

　　不得不说贺玄是个扫把星，他进入炼狱，炼狱消失，再进入虹域，虹域崩碎！

　　直接将冻原城的两大神秘之地给破坏掉了，断掉了许多修士历练，以及得到虹甲的机会。

　　不多时，贺玄的身体慢慢出现在虹域传送场地。

　　刚一出来，他便是被眼前的景象给惊呆了。

　　只见，传送场周围已经围满了人，看着他出现，顿时惊叫了起来。

　　可以想象，成百上千人的声音合在一起是多么的恐怖，声音震天，将贺玄都给吓了一跳。

　　“玄魔！是玄魔出来了！”

　　“玄魔我爱你！我等你好久了！”


第三百二十节 战小魔女

　　看着无数的女修士们向着自己呐喊欢呼，贺玄只觉得，这一辈子值了，他摆了一个拉风的POSS，十分二逼的对着周围的人招手，丝毫不觉得自己像是动物园里被围观的动物。

　　“哥知道哥很帅，也不用这样迎接我吧……”贺玄嘿嘿笑了起来。

　　“贺玄，你终于出来了！本小姐等的很生气，后果很严重！”一个刁蛮霸道的声音从贺玄身后响起。

　　贺玄回头，只见一个全身皮衣皮鞋，手持黑色皮鞭的女子出现在他面前。

　　女子十分美丽，可爱，与叶家的叶韵儿容貌不相上下，而且身上流转出来的气质，也与叶韵儿无比神似，同样的骄纵蛮横，而且比叶韵儿更加的夸张。

　　只看了一眼，贺玄便是觉得一阵刁蛮霸道的气息扑面而来。

　　“美女你好，找哥有啥事？”

　　“打架！”小魔女单刀直入毫不掩饰的道。

　　贺玄摆了摆手指：“NO，NO，我从不和美女打架，不如我们去吃个饭看个风景，然后顺便‘深入’交流交流！”

　　“那可不行！本小姐等你很久了，来吧，这里就是我们的血斗台！你放心，本小姐不会杀死你的，只是要将你击败，然后狠狠的在你脸上踩上几脚！竟然敢让本小姐等这么久，哼！”小魔女并没有理会贺玄口中的“深入”交流是什么意思，娇里娇气的道。

　　“额……不如我直接认输，然后让你踩几脚肿么样？”看着鼓着眼睛，十分可爱的小魔女，贺玄玩味的道。

　　不得不说贺玄的口味之重，这紫发女子，乃是人见人怕的小魔女，他竟然觉得可爱。

　　“不行，我要凭真本事将你击败！”小魔女挥了挥小拳头，无比认真的道。

　　“哎，我说美女，这么好的天气，何必打打杀杀的伤和气呢，我们还是去开个房，呸，不对，开个包间去喝喝茶算了。”

　　“小玄子，不要大意，这小丫头可是斗王！”星辰忽然在贺玄脑海里提醒。

　　“嗯？又是斗王，斗王什么时候变得这么不值钱了，怪不得我都看不穿她的修为。”贺玄闻言一惊，没想到这刁蛮霸道的紫发女子，竟然是一斗王强者。

　　贺玄不得不吃惊，斗王强者，那可是真正站在大陆金字塔定的存在，以前一个都看不到，可这才没多久，竟然就遇到了四个！

　　倾城是一个，当时在贺城是的神秘势力的黑袍人是一个，那晚偷袭他的人是一个，这不知道从哪里冒出来的小丫头，竟然也是一个！

　　“尼玛，肿么我厉害之后，身边的阿猫阿狗也厉害了起来，难道我长得就是一张嘲讽脸，谁看我都不顺眼！”贺玄暗自嘟哝。

　　小魔女的实力是斗王，而他连经脉都还没逆转完毕，连斗魔都还算不上，自然无法看穿小魔女的修为。

　　不过灵魂异常强大的星辰却是可以清楚的感觉道。

　　“星辰，她是什么修为？”自己感觉不到，那就只能向星辰求助了。

　　“初阶斗王！”

　　“哦，那还不太恐怖，我现在虽然没有达到斗魔层次，但身体却是已经堪比斗魔三层修士，修为也是斗狂巅峰，再加上你这件神器，应该可以斗上一抖。”

　　“小玄子，你说的没错，可是你看见她手中的那条鞭子没！气息比她还恐怖，是鬼级三阶法器！”星辰却是无比凝重的道。

　　作为神器的星辰，对法器的气息感觉也是十分的精准。

　　战力相差不大，法器就显得相当重要了。小魔女拥有鬼级三阶法器，贺玄也有，但却是铠甲类法器，真正战斗起来，恐怕他要吃亏。

　　吃亏就吃亏在贺玄没有利害的武器！

　　“咳咳，美女，你非要和我动手？”知道紫发女子是斗王，还有鬼级三阶法器之后，贺玄还真有些不想动手，想要化干戈为玉帛。

　　但，很显然小魔女不会同意他这么干。

　　“不行，我花费了一个月时间来到这冻原城，为的就是要将你击败！”

　　“我的姑奶奶，你为什么非要击败我……冻原城的高手多得是，比如血刃，灭刃神马的，你找他们多好啊。”贺玄有些无语。

　　“大家都说你是大陆上最强天才，本小姐偏不信，所以要击败你，证明我比你更天才！而且，你口中的灭刃，太弱了，已经被我抽了屁股，我才懒得和他交手。”

　　闻言，贺玄太吃惊了，按照火刃的实力来猜测灭刃，灭刃肯定也有着接近斗王一层的战力，却被紫发女子抽了屁股，那这紫发女子，绝非初阶斗王那般简单。

　　事实上，拥有鬼级三阶法器的女子，自然不可能是初阶斗王的战力，最起码也是接近斗王二层！

　　“竟然和倾城战力相当，这小妖女是怎么修炼的！”贺玄对紫发女子的称呼不由得变为妖女了。

　　二十二岁，就有堪比斗王二层的战力，不是妖女又是什么！

　　“你准备好了没有！我要动手了！”小魔女叫道。

　　“等一等！”

　　“你有什么事！”

　　“额……既然你要和我比试，总得告诉我你叫啥名字吧！”

　　“雨璇儿！现在可以开始了吧！”小魔女正准备动手，却又被贺玄制止。

　　“等一下！”

　　“你又有什么事！”雨璇儿皱起了眉头。

　　“那啥，我们比斗归比斗，点到即止！”

　　“刀剑无眼，不过你放心，我用的是鞭子，不会杀死你的，我来了！”

　　“等等！”

　　“你还有什么事！”雨璇儿脸上带上了生气的表情。

　　“可以不打脸么！”

　　“不行！你这张脸可讨厌了！”雨璇儿，终于是忍耐不住，手中的鞭子向着贺玄抽去！

　　“小玄子，不要用身体硬接，否则星辰战甲也难保你周全！”星辰郑重的提醒道。

　　脚步一动，贺玄的身体便是出现在两米开外，不用星辰说，他也不会拿身体硬接雨璇儿的攻击。

　　虽然星辰战甲可以消弱九成五的伤害，但鬼级三阶法器却能够增幅数倍威力，以雨璇儿斗王初阶的修为，被抽一下，不死也得蜕成皮！

　　刷！

　　贺玄刚刚站定，黑色鞭子便是再次向他打来。

　　噼啪，身体划出一道黑色Z字闪电，贺玄再度躲避开去。

　　经脉未逆转完毕，所以贺玄依旧是黑色的斗气。

　　然而，黑色皮鞭宛如一条蟒蛇，贺玄刚刚躲开，很快就又向他抽来，这种速度，恐怕比斗王二层的倾城还要快。

　　如果贺玄的身体不是刚刚达到斗魔三层，以及星辰战靴与通天八步辅助，贺玄多半就要被这鞭子抽中了。

　　明明只有两米不到的鞭子宛如化为一条黑蛇，就算贺玄躲到十米开外，鞭子也能瞬间增长，然后抽向他。

　　啪啪啪！

　　地面被鞭子抽的不断开裂，出现了一条条宽达半米的裂纹。

　　甚至，贺玄逃到百米开外，雨璇儿的鞭子也能劈到！

　　幸好这传送场够大，否则就要波及旁人了。

　　“不行，鞭子太快了，我快要躲不开了！”贺玄刚刚说完，嘭雨璇儿一鞭子便是抽在了他的背脊之上。

　　幸好星辰战甲防御最强的位置就是后背，有羽翼和胸甲的双重保护。

　　但尽管这样，贺玄还是被抽的喉头一甜，差点喷出一口鲜血。

　　不过为了不影响他拉风的形象，硬是被他给吞了下去。

　　他的身体只是一个踉跄，很快恢复了正常。

　　“咦，中了我的摄魂鞭，竟然还能移动，果然有点门道！”贺玄被抽了一鞭子却没事让雨璇儿很惊讶。

　　她手中的摄魂鞭，乃是特殊材料秘制而成，并且封印了无数厉鬼冤魂在其中，是一件极其歹毒的兵器。一般人被攻击到，肯定会被鞭子中的厉鬼冤魂所影响，而出现身体酥软，斗气运行不畅等现象。当初就是因为这样，灭刃才轻易被雨璇儿制服。

　　可是这一鞭子抽到贺玄身上，贺玄仅仅是踉跄了一下便是恢复了正常，这有些超出了雨璇儿的认知。

　　摄魂鞭封印厉鬼冤魂，攻击时其实还是作用在人的灵魂之上，而贺玄的灵魂，有星辰的浩然正气守护，自然无惧这些厉鬼冤魂的影响。

　　“欺负我没法器么！”贺玄也被打出了火气，随手在背后一抓，一根银色羽毛便是凭空出现，羽毛长达两米，闪耀着银色光芒，无比的锋锐！

　　这就是星辰羽翼，可以化为战剑使用，星辰战甲是融合在贺玄身体之中的，因此在表面是看不见的。

　　贺玄之所以只敢躲避，就是因为他没有法器，所以才不敢硬接雨璇儿的鞭子。

　　蛮眼！

　　开启蛮眼瞳术，贺玄不再躲避，手中羽毛斩向飞抽而来的鞭子！

　　锵！

　　黑色鞭子与银色羽毛相撞，顿时爆发出一碰耀眼的火花。

　　两者的身体都是一颤。

　　斗王比斗魔初阶强二十倍。斗魔三层比斗魔初阶强六倍，贺玄施展蛮眼之后，力量增加几倍，就单纯力量而言，可以与斗王初阶没有施展武技的雨璇儿匹敌。

　　“呵，力量突然增大了这么多，有意思，果然没让本小姐失望！”雨璇儿轻喝一声，鞭子突然甩向空中。

　　“鞭影重重！”

　　黑色鞭子飞过雨璇儿头顶，开始剧烈旋转起来，宛如形成了一个大盖子，向着贺玄笼罩而来。

　　盖子飞到贺玄头顶，顿时无数根鞭子向贺玄抽来！

　　锵锵锵锵！

　　金铁交鸣声不绝于耳，短短一瞬间，贺玄便是与鞭子交手数百次！

　　每一次的力量都相当于斗魔九层，一次无法对贺玄造成影响，但连续百次，千次之后，贺玄都有些应接不暇，双手更是被震的一阵发麻！

　　“金光！”

　　贺玄手中羽毛飞挑而上，黑芒闪现，与黑色的鞭子碰撞在了一起。

　　大盖子顿时失去平衡飞了出去，然后恢复成鞭子模样，重新落入雨璇儿手中。

　　“武技威力不错！再试试这个！”贺玄斩飞鞭子，雨璇儿再次喝道，“长鞭化龙！”

　　话音刚落，手中纤细的鞭子突然迅猛膨胀，由拇指粗细瞬间便是膨胀到半尺粗细，宛如一条黑龙向着贺玄盘旋而来！


第三百二十一节 绝望之困

　　黑色盘龙，威力非同小可，贺玄将体内斗气催发到了极限，对着黑龙的头颅猛斩而去！

　　“金光！”

　　锵！

　　黑龙与星辰羽翼的羽毛相撞，发出刺耳的音爆，贺玄竟然被巨大的力量震的飞退开去。

　　事实上，雨璇儿使用的鞭影重重以及长鞭化龙都不是武技，只是对法器的一种灵活运用而已，但尽管这样，贺玄蛮眼状态外加施展武技，依旧无法轻易接下长鞭化龙这一招！

　　真正的斗王，就是如此恐怖，而且这里还不是虹域！他的斗气也不是斗魔九层！

　　雨璇儿的随手一击，贺玄都得全力以赴，还要落于下风！

　　很明显，贺玄与雨璇儿的实力相差巨大！

　　“锵！”

　　贺玄身体再度被黑龙震飞，无匹的力量，简直能撞穿山岳，贺玄斗魔三层的身体，竟然都被震得虎口开裂，鲜血长流。

　　“要是逆转完所有经脉就好了，那时候身体估计能够踏入斗魔五层层次，再施展蛮眼，绝对不会是现在这样！”贺玄很是懊恼，这无敌之盾就不能多持续那么零点一秒么！

　　就差那么一点，最后的结果就是天壤云泥之别！

　　“小玄子，还是撤吧，现在的你，不是这小魔女的对手！”星辰的声音响起。

　　“我也想撤退，不过你得问她同不同意！”

　　黑龙一次次的冲撞，撞得贺玄手臂发麻，全身气血翻滚不已。

　　估计再来几下，就该吐血了。

　　“都说你是最强天才，本小姐看来，不过如此嘛！”黑色鞭子被雨璇儿斗气催动，自行攻击贺玄。雨璇儿本人，却是双手抱胸，一副戏谑的表情看着贺玄。

　　周围观战的人都无奈的摇了摇头，连玄魔都对付不了这小魔女，估计这冻原城之中，也就血练场的场主与副场主还有冻原城城主能够收拾这小魔女了。

　　“这都是些什么人，一个比一个厉害，真是人比人气死人，我修炼的时间比他们的岁数都要大两倍，竟然才斗狂三层！”

　　“我才武师七层呢！”

　　“根本没法比！”

　　许多修士唏嘘不已，被小魔女的天才所慑服。

　　就算雨璇儿打娘胎里就开始修炼，到现在也不过才二十几年。

　　在斗战大陆，二十岁能够达到武师，就是修士中的佼佼者，而能够达到斗狂级的，那就可以成为天才了。

　　普通修士，二十岁，才不过是起步而已，比如贺家的一些弟子，二十岁，都还是武者，甚至武徒。

　　可几大超级宗门凭借丰富的修炼资源，硬是培养出了一批超级天才，他们年纪不过二十几岁岁，在普通修士才刚刚起步的时候，修为便是达到了恐怖的斗魔级！

　　这就是超级天才！

　　贺玄，也才二十岁左右，就能击杀拥有斗王级战力的火刃（人们不知道贺玄在虹域中修为能够达到斗魔九层，以及尸妖变），这俨然比所谓的超级天才更是强出了数个层次！

　　而贺玄这两年，也是在冻原城名声大震，甚至冻原城的周边都是赫赫有名。

　　可今天不知道从哪里冒出一个小魔头，竟然轻而易举的就可以压制贺玄！

　　仅仅是操控法器，就让贺玄应接不暇了！

　　修炼速度达到雨璇儿这种层次，用超级天才来形容都只能是侮辱！

　　必须得用妖孽来形容！

　　“既然你没有别的能耐了，那么，就躺下吧！”雨璇儿嘴角扬起一抹胜利的弧度，宛如一个可爱的小恶魔。

　　她缓缓抬起白皙如玉石般的小手，化为黑龙的皮鞭顿时停止了对贺玄的攻击，然后恢复原形，落在了她的手中。

　　“绝望之困！”

　　雨璇儿竟然伸手将鞭子抛向了空中。

　　黑色的鞭子飞到空中之后竟然一分为二，二分为四，四化千万！

　　转眼间天空中便是出现了漫天鞭影。

　　噗！

　　一根鞭子从空中笔直落下，但却并不是攻击向贺玄，而是插在了距离贺玄十米处的地面！

　　黑色皮鞭此时宛如一根长达数十米米的旗杆。

　　噗噗噗！

　　一根根鞭子从天空落下，一根接着一根，一根挨着一根，两根鞭子只见仅仅有几公分宽的间隙。

　　说来缓慢，实则极快，短短的一息之间，贺玄周围便是插满了鞭子。

　　一个由无数鞭子形成的圆形牢笼出现，将贺玄围困在了中间。

　　贺玄目光一凛，提着银色羽毛便是想要强行冲出牢笼！

　　刷！

　　就在贺玄距离皮鞭只有五米远的时候那些插在地面的鞭子便是向着贺玄抽来。

　　锵！

　　力量之大，比长鞭化龙时犹有过之！

　　贺玄无法抵挡，只得被击退！

　　他再次冲向另一个方向，然而，另一个方向的鞭子也向他抽来，四周都是鞭子，无论向着哪里逃跑，都会有鞭子降临！

　　看了看天空，贺玄瞳孔一缩：“就凭这个，也想困住我！”

　　说完，星辰羽翼从背后伸展开来，就要飞天而去。

　　“你试试看就知道了。”雨璇儿嘿嘿一笑。

　　话音刚落，贺玄刚刚飞起不到十米，一片黑影便是从天空抽打而来！

　　贺玄被吓了一跳，他深知这些皮鞭的恐怖，一条皮鞭的力量都远超于他，成百根的皮鞭一起抽打下来，那威力肯定恐怖无比！

　　嘭！

　　贺玄再次落在了皮鞭组成的牢笼之中。

　　“所谓的最强天才，好戏就要开始了，请好好享用本小姐的招待！”雨璇儿笑的就像一个恶魔！

　　哐啷！

　　突然，一道雷鸣在贺玄头顶响起。

　　旋即，一条黑色闪电对着贺玄狂抽而来！

　　贺玄被吓了一跳，他自然清楚，这黑色闪电并不是闪电，而是一道黑色的能量匹练！

　　当即不敢大意，施展瞬步躲开。

　　轰！

　　地面被黑色闪电击中，顿时暴起一大蓬蓬碎石。

　　贺玄心惊，这道能量匹练，威力虽然比不上皮鞭直接抽打，但却是相当斗魔巅峰的威力！

　　一次斗魔巅峰的攻击，拥有星辰战甲保护的贺玄自然丝毫不惧，可很明显，看雨璇儿的表情也知道，绝对不可能这般简单。

　　果然，片刻之后，天空爆豆子一般响起了数声雷鸣！数条黑色电蛇从空中落下，直劈贺玄！

　　噼啪！

　　贺玄的身体划出一道Z字折线，从数条黑色闪电的缝隙中躲避开去。

　　实在躲避不开就拿手中的羽毛格挡。

　　然而，黑色闪电越来越多，雷鸣声也变得越来越密集。

　　更多的手臂粗细的黑色闪电从天空落下，就像是修真小说里的雷劫一般。

　　如此密集如雨点般的攻击，贺玄的速度就算是再快十倍也没有用，眨眼间，便是有四五道能量轰击在了他的身上！

　　无法躲避，只能硬抗！

　　噼啪噼啪！

　　无数电蛇轰击在贺玄的身上，饶是有星辰的九成五的消弱作用，贺玄也是被轰的一阵气血翻滚。

　　电蛇越来越多，几乎充斥了贺玄头顶的每一寸空间，上千道，上万道黑色闪电不断落下，瞬间便是将贺玄周围的地面削掉了半米！

　　无数烟尘四起，已经没有碎石了，所有碎石都别黑色闪电轰成了齑粉！

　　这片黑色闪电，一般斗魔巅峰进去，如果没有好的法器铠甲，恐怕瞬间就得灰飞烟灭！

　　贺玄所在的区域简直就像一片人间炼狱！

　　毫无疑问，这武技的威力已经超越了普通鬼级三阶武技的层次，绝对是这黑色皮鞭自带的武技！

　　而且，这黑色的闪电对灵魂依旧有着不弱的攻击力，也幸好贺玄有星辰为其镇守灵魂，否则他的灵魂早就被摄魂鞭中的冤魂厉鬼给撕裂！

　　按理说冻原城里闹出这么大的动静，冻原城主早就应该降临下来，结束这场闹剧，而且顺便惩罚一下敢于在冻原城里挑事的雨璇儿了。

　　可是，城主却迟迟的没有降临！

　　此时，一袭白裙在一座高大的建筑顶端，远远的看着虹域传送场所发生的一切！

　　白巾掩面，身材袅袅娜娜，不是倾城还能是谁。

　　她的神色不断变换，似乎想要插手，却又似在忌惮着什么！

　　啪啪啪啪啪！！

　　黑色闪电宛如九天雷劫，疯狂劈下，似乎不将贺玄劈成碎片绝不罢休。

　　在这堪比斗魔巅峰的攻击之下，贺玄的斗气盾几乎没有任何作用，迷蒙星光在他身体表面星形成了一件银色战甲，无比的魅力。

　　雷霆攻击虽然厉害，星辰战甲却也不是浪得虚名，就算是破损了的星辰战甲，那也是神器，就算是斗王级的攻击，也不能损坏其丝毫！

　　可是，星辰战甲扛得住，星辰战甲中的贺玄却扛不住了。

　　在黑色闪电的狂猛轰击之下，贺玄的至强宝体也开始溢血，首先便是内脏，在如此强大的冲击之下，大量的溢出鲜血！然后是身体表面的血肉，尤其是与星辰战甲直接接触的那层血肉，几乎快被震成了肉泥！

　　黑色雷霆密密麻麻，千千万万，每一秒钟，劈到贺玄身上的就不下百道，这就让得星辰战甲以一个极高的频率震颤，与星辰战甲直接接触的皮肤，自然受损最严重！

　　面对如此多的雷霆，贺玄已经放弃了反抗，他双手抱住脑袋，蜷缩着，将裸露在雷霆中的面积尽量减少。

　　现在的他，只求这雷霆快点过去，否则，恐怕他真的就要完蛋了！

　　随着时间的推移，黑色雷霆不但没有减弱，反而有继续增强的趋势。

　　贺玄的身体，遭受的创伤也越来越严重。强大的能量，甚至冲进贺玄体内，对他的经脉造成冲击！

　　如果不是经过近五次的经脉逆转，他的经脉早就变得强横无匹，估计这些暴乱的能量，会让他的经脉直接炸裂开来。

　　不过，如果这黑色雷霆再持续更长的时间，恐怕贺玄真的就无力抵挡了。

　　“认输吧，只要让本小姐在你脸上踩几脚，本小姐就会放过你，最强的天才！”雨璇儿得意的声音传入贺玄耳之中。

　　最强的天才，这句话从雨璇儿嘴里说出来，极具讽刺意义。

　　如果真是最强天才，还会被你弄得毫无反抗之力？

　　像一只困兽一般，面对无数威力无穷的怒雷而无法反抗，称得上什么最强，撑的上什么天才，一切的一切，都被摧毁，剩下的，唯有深深的绝望！


第三百二十二节 下跪？

　　此时的贺玄确实有些绝望了……

　　面对这无数雷霆，躲，躲不开，抗，扛不住，就连这鞭子形成的牢笼，也是冲不出去，贺玄根本没有丝毫办法！

　　不绝望，又能怎么样。

　　但，贺玄是一个不屈之人，你可以将他毁灭，将他灭杀，但却无法让他屈服！

　　修炼一途，心境无比的重要，如果今天贺玄能够当着数千，甚至数万的修士认输，然后再让雨璇儿在自己的脸上踩几脚，那么贺玄在面对其他危险困境的时候，也有可能认输，放弃！

　　这次认输放弃或许还能保住小命，可以后呢？

　　说不定放弃就是一个死字！

　　而一旦贺玄这么做了，很有可能会给他留下强大的阴影，成为他变强的道路上的一块绊脚石，阻碍他突破的魔障！

　　可以这么说，如果贺玄今天认输，恐怕他今生的修为，都将不可能超过雨璇儿！

　　因为雨璇儿已经给他留下了不可磨灭的恐怖阴影！

　　所以，贺玄不会认输，更不会做出让雨璇儿在他的脸上踩几脚这种荒唐之事！

　　大丈夫，宁愿站着死，也不会跪着生！

　　“雷霆滚滚且当歌，杀气诣天奈我何，小丫头，想让你玄大爷认输，不可能！！”贺玄强忍着全身的剧痛，忽然仰天大笑。

　　当日倾城催动水晶雕像，降下恐怖威压，几乎要将贺玄碾碎，贺玄都还能仰天大吼，“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”

　　那种要撕裂他的灵魂，湮灭他的躯体的痛楚，他都不屈，怎么可能惧怕这雷霆闪电！

　　“哼，那就尝尝更厉害的东西吧！”贺玄的不屈，更是激起了雨璇儿的好胜心理。

　　“紫阴魔狱！”

　　一道紫色的斗气光芒射向围困贺玄的皮鞭牢笼。

　　紫色斗气无比美丽，这种颜色的斗气，贺玄重来都没有见过。

　　“这是，紫杀斗气！”星辰惊惧的声音在贺玄脑海里响起，“小玄子，这次恐怕真的完蛋了……”

　　紫杀斗气，不属于金，木，水，火，土，雷电，光线，黑暗斗气中的任何一种！

　　这是一种融合斗气！

　　是由攻击力最锋锐的金系斗气与破坏力最强的黑暗斗气融合而成！

　　按照常理，两种斗气是无法共存，可这紫杀斗气，却是极其诡异的一种，威力堪比两种斗气之和！

　　融合斗气诞生的几率恐怕百万分之一的几率都没有，而且由于融合斗气的恐怖杀伤力，许多天生融合斗气的修士，一经修炼，便是被斗气损坏了全身经脉而死。

　　所以，融合斗气威力虽强，但却是一柄双刃剑，几乎没人敢修炼。许多修士被发现自己是融合斗气，很多都是直接放弃了修炼，当一个普通人。

　　没法修炼，总比死掉好得多。

　　但是，融合斗气一旦修炼成功，那威力自然强大无匹！

　　雨璇儿这种金暗两系斗气杀伤力更是巨大！

　　一最锋锐，一最强破坏力，两者融合，威力怎么可能弱！

　　黑色雷霆一加入雨璇儿的紫杀斗气，顿时发生了变化，原本的黑色雷霆中竟然衍生出了许多紫色雷电！

　　啪！

　　紫色雷电在万千黑色雷电中显得那么耀眼，那么的凄美，瞬间轰在了贺玄身体之上。

　　“嗯！”贺玄当即便是一声闷哼。

　　这紫色雷电带着一股无比锋锐的气息，轰在他的身上，贺玄的感觉就像是被无数刀片从身上剐了一遍。

　　而且那种痛楚，仿佛要深入骨髓一般！

　　啪！

　　又是一道紫色雷霆降临，竟然轰的贺玄全身抽搐起来。

　　“难到我真的要死了……”贺玄很不甘，他称霸大陆的愿望还没实现，让贺家屹立大陆的伟业也还没实现，妻妾成群的宏图伟志也还没有实现！父亲也还没有救出来，难道他就要这样死去！

　　可这紫色雷霆，明显比黑色雷霆更加恐怖。黑色雷霆已经让贺玄无力抵挡，这紫色雷霆，就更加恐怖了。

　　贺玄的身体一寸寸的被雷霆轰碎，但体内的水滴却是在迅速的修复他的身体。

　　终于，贺玄四仰八躺的趴在了皮鞭牢笼之中，任由那无尽雷霆滚滚而来，轰击自己的身体，他已经连站起来的力量都没有了。

　　一股倦意袭来，贺玄的眼皮无比沉重。

　　“小玄子，不要丧失意识，没有你的斗气催动，星辰战甲的防御力就要减半！”星辰大惊。

　　星辰战甲作为一件法器，自然需要贺玄的斗气来进行催动，一旦贺玄的斗气消失，那么星辰战甲的防御力就会大打折扣！

　　而这些堪比斗魔巅峰的黑色雷霆，以及威力接近了斗王初阶的紫色雷霆，如果在星辰战甲防御力减半的情况下轰击在贺玄身上，那后果不堪设想！

　　“再抵挡又有什么用，不过死晚死一会儿罢了……”贺玄已经说不出话来，只能意识与星辰交流。

　　听了贺玄的话，星辰也沉默了……

　　贺玄说的没错，就算贺玄全力坚持，斗气也有耗尽的一刻，一旦斗气耗尽，也是一个死字！

　　“不要死……”

　　一个有些凄凉的声音突然传进贺玄的耳朵。

　　贺玄微微偏头，只见一袭白裙的倾城不知道什么时候站在了人群中。

　　倾城的眼中，已经含满了泪水。

　　看到倾城，贺玄最后一丝希望也没有了。

　　他原本以为，倾城知道自己有危险，很有可能会来救自己，现在看来，倾城也不会救他。

　　但，他并不怪倾城，毕竟倾城作为冻原城城主，也不是可以随意出手的。而且这小魔女明显来头不小，倾城也不能随意得罪。

　　如果可以，倾城肯定早就出手了。

　　贺玄一边被雷霆劈的全身颤抖，一边看着倾城，眼瞳中没有责怪，反而有一丝愧疚。

　　虹域因他而崩塌，他死了就没法给倾城虹碎片了，想到这里，贺玄心中一动。

　　“星辰，如果我死了，你可不可依旧给倾城虹碎片？”

　　“不能！你死了，我就是无主之物，除非她能让我认主！不过，以她的身体素质，是绝对无法承受我的人住的。”星辰十分认真的道。

　　“靠，你可真无情。”贺玄呢喃。

　　“这是规则，天地间的规则，法器，就需要人来催动，否则它就不是法器了。”星辰语言也有些波动。

　　事实上，星辰是不希望贺玄死去，才如此一说的。

　　“小玄子，要不咱认输吧……”星辰突然开口。

　　毕竟能够让他认主的人可不多。

　　“要去你去……”贺玄无语。

　　说完，贺玄便是缓缓的闭上了眼睛。

　　星辰战甲上的迷蒙光辉暗淡下去，贺玄已然撤走了斗气。

　　啪啪啪啪！

　　无数雷霆降下，将贺玄的身体淹没……

　　“对不起，对不起，我无法救你……”倾城痛苦的偏过头去，不忍心看到这一幕……

　　周围的许多修士也是暗自摇头，一位绝世天才，就要陨落了……

　　贺玄放弃抵挡之后，无数紫色雷霆瞬间便是涌入他的四肢百骸，经脉脏腑之中！这一刻，他的整个人都宛如化身为了一个雷电人一般。

　　眼耳口鼻中尽是细小雷霆在喷吐。

　　雷霆之力，在破坏着他体内的一切生机。

　　唯有水滴还在散发着淡淡的光芒，不断的修复着他的身体。

　　同时，贺玄的意识也已经渐渐迷糊。

　　原本他的意识消失，是有几率触发杀神变的，但可惜的是，现在贺玄身体内外都被雷霆破坏的不成样子，如果贸然发动杀神变，毫无疑问，贺玄的身体会瞬间炸裂开来！

　　贺玄的脑海之中，星辰颓然的坐在地上。

　　“小玄子……”

　　贺玄一旦真的死去，星辰就会被贺玄的灵魂驱逐，就无法寄存在贺玄体内了。

　　雷霆声不绝于耳，贺玄宛如一截木头，被劈的到处乱滚。

　　雷霆持续了又足足持续了半分钟，才渐渐停息了下来，雨璇儿也是停止了紫杀斗气的输入。

　　看着贺玄宛如一条死狗一般的躺在地上，雨璇儿瘪了瘪嘴：“什么最强天才，这么不禁打，本小姐都还没出力呢！估计你的脸现在也被雷霆劈碎了，我也懒得来踩了，莫老头，准备帮他收尸吧。”

　　“是大小姐，厚葬？”老者问道。

　　“如此不堪一击，根本不配厚葬！丢了喂狗！”雨璇儿恶狠狠的道。

　　“是大小姐！”

　　“住手！”

　　这时候，倾城缓缓的走了出来，她脸上的泪痕早已消失不见。

　　“人死如灯灭，仇恨烟消散，既然他已经死了，何必做的如此绝呢……”倾城呢喃。

　　她眼睁睁的看着贺玄被杀，没有出手相救，她已经十分内疚了，如果连贺玄的一条全尸也保不住，她会悔恨一辈子的！

　　“你算什么东西！本小姐高兴怎么做就怎么做，哪里轮得到你来指手画脚！”雨璇儿鼻子朝天，趾高气扬的道，丝毫没有把倾城放在眼里。

　　“我不算什么东西，只是请求你，放他一马吧……”难以想象，贵为一城之主，竟然如此低声下气的说话。

　　“连我的绝望之困都逃不出来，根本没资格留下一条全尸！”雨璇儿冷道，“莫老头，还不动手！”

　　“求你……”倾城眼隐隐有水雾闪现。

　　似乎对倾城有些不耐烦，雨璇儿眉头一皱：“想要留他一条全尸也不是不可以，跪下来求我！”

　　“城儿，不可！”黎叔突然出现，大声喝止。

　　开什么玩笑，倾城可是冻原城城主，至高无上的存在，怎么能为了一个已经死去的人下跪。

　　如果贺玄还活着，能够给倾城大量的虹碎片，为了复活将天辰，倾城下跪，还可以理解，可现在，明显不值得。

　　“黎叔……”倾城看向老者，咬了咬自己的嘴唇。

　　“城儿，你绝对不能下跪！”

　　“黎叔……就让城儿任性一次，好么……”倾城的声音凄美无比，只是听着这个声音，就让人不由得升起怜悯之心。

　　“传闻绫魔与玄魔之间关系不菲，现在看来果然如此。”

　　“能够让绫魔为了我下跪，就是死我也愿意啊……”

　　“就凭你！还是少白日做梦了……”


第三百二十三节 破晓剑气

　　在众目睽睽之下，倾城莲步轻移，慢慢的向着雨璇儿走去。

　　每一步都走的很慢，无比的沉重。

　　看着倾城决然的眼神，黎叔叹息的摇了摇头，他知道，倾城决定要做的事，一般都很难更改。

　　足足花了半分钟时间，倾城才走到雨璇儿面前，纤纤细手拢了拢裙摆，就要向雨璇儿跪下。

　　“慢着！”雨璇儿却突然阻止倾城。

　　“传言倾城美貌倾国倾城，总是白巾掩面出现，从来没有人一睹真容，大家想不想看看传说中的绫魔到底长什么样啊？”雨璇儿突然扫视了一眼周围，然后玩味的道。

　　“想！”

　　周围顿时响起无比整齐的声音。

　　绫魔一向风轻云淡，仿佛什么都入不了她的法眼一般，唯独对虹碎片情有独钟，一睹绫魔真容，那可是需要十万虹碎片的！

　　现在虹域倒塌，无法在获取虹碎片，可以说，再没有人能够一见倾城的真容了。

　　“倾国倾城，说的可真好听，既然长的那么好看，何必要带着面巾，我看恐怕是因为生的太丑，不敢见人吧！”雨璇儿丝毫不客气的嘲讽道。

　　“你想要怎么样？”倾城淡淡的道。

　　“很简单，摘下你的面巾，让所有人都来看看，你是不是真的有倾城之姿，还是徒有其名！”

　　“摘下，摘下，摘下！”

　　这时候，所有男性围观者不由得开始起哄。

　　虽然无法得到绫魔青睐，更是无缘加入望舒山，可能够见一见绫魔真容，也不枉来了这冻原城一趟，这是许多修士心中的想法。

　　倾城转身，面向众人，闭上了美眸，她深深的吸了口气，最终缓缓的伸手，向着自己脸上的面巾摘去。

　　这一刻，所有人都不由得闭上了嘴巴，一切喧嚣声戛然而止，所有人都在等待着这一刻的到来。

　　白巾缓缓被拉下，一寸一寸，牵动着人们的心。

　　绫魔的真容，就要曝光了！无数修士忍不住激动的颤抖起来。

　　白色面巾缓缓从空中飘落，最终轻轻落在了地上。

　　所有人都不由得长大了嘴巴，甚至忘记了呼吸！

　　看着众人惊骇，宛如见到妖怪一般的眼神，雨璇儿得意大笑：“哈哈，我就知道，这白巾之下，肯定是一张奇丑无比的面容！”

　　雨璇儿一边笑，一边抓住倾城，将倾城的身体转了过来。

　　然而，当倾城那绝美的容颜出现在她眼中的时候，她的笑容骤然凝固！

　　这是一张何其完美的脸，脸上的任何一个器官，都是完美的比例！

　　雨璇儿本就是难得一见的美女，可当倾城摘下面巾的那一刻，她的美貌便是荡然无存，完全被倾城的容貌给比了下去。

　　尤其是此时的倾城，眼神凄迷，宛如人偶，男人只是看上一眼，只怕就要心痛的不能自拔，恨不得为其舍生忘死！

　　雨璇儿脸色变了几变，想要从倾城脸上找出一个不如自己的地方，却并没有找到。

　　“竟然长得这么好看……”

　　就连雨璇儿都忍不住赞叹，尽管她本来是想打击一下倾城的。

　　“美，真是太美了，她难道是天上的仙女吗……我这一辈子也没有见过这样漂亮的女子！”

　　“果真是倾人倾城！”

　　“这究竟是人是妖……”

　　修士们不由得倒吸一口凉气。

　　这种层次的美女，已然超越了他们的认知。

　　比他们曾经见过的最美的女子都要漂亮百倍，千倍！

　　“现在可以将他的尸体给我了么……”对于这些赞美的话，倾城并没有在意，只是淡淡的看向雨璇儿。

　　“不行，你还没有下跪！”雨璇儿咬了咬牙，骄横的道。

　　倾城的容貌，已经让她升起了嫉妒之心。

　　“你！”黎叔气的不轻，本来以为倾城只要摘下面巾，就不用下跪了，毕竟倾城的容貌从来没有人见过，而城主降临每次都是水晶雕塑出现而已，倾城容貌暴露，也没什么大不了的。可没想到，倾城已经摘下了面巾，雨璇儿竟然还要倾城下跪！

　　“太过分了……”

　　“就是，果然是小魔女！”

　　周围的修士都忍不住在心中为倾城鸣不平。

　　不过小魔女的恐怖他们是有深刻认识的，可不敢得罪。

　　“我怎么，我只是让她摘下面巾，又没说她摘下面巾，就会将贺玄的尸体给她！”雨璇儿蛮横霸道的瞪了黎叔一眼。

　　黎叔当即大怒，忍不住就要出手，却被倾城喝止。

　　“黎叔，你退下！”

　　“哼！”

　　黎叔冷哼一声，气愤的别过了头去。

　　“作为封王强者，我希望你说话算数。”

　　“放心，本小姐说话从来算数，只要你跪下，我就把他的尸体给你！”

　　“好！”

　　倾城不再说话，慢慢的向着雨璇儿跪去。就在这气氛凝重的时候，一道声音突兀传来，充满戏谑，又略微疲倦。

　　“倾城小妞，我还没死，你就要为我收尸，是不是太早了一点。”

　　声音还在飘荡，贺玄慢慢的从地上爬了起来，虽然很慢，但却非常有力。

　　他的声音让全场陷入了短暂的寂静，而后爆发出滔天惊呼！

　　“是玄魔！玄魔还没死！”

　　“我就说玄魔是最强的！玄魔我爱你！”

　　现场，沸腾了！

　　“不可能，你怎么还能站起来！”雨璇儿也是无比惊愕。

　　“还没在你脸上踩几脚，我怎么能倒下！而且，我怎么能让倾城小妞为我下跪，就凭你，还不配让她跪！”贺玄声音冷漠，嘴角露出一抹冷笑。

　　看到贺玄站起来，倾城美眸中写满了惊讶，不过很快，便是被担忧所布满，贺玄是打不过雨璇儿的，站起来又怎么样？肯定会赢来雨璇儿更为恐怖的攻击！

　　“放过他，我跪！”倾城再次看向雨璇儿。

　　“本小姐要放倒的人，还没有能站着的！”贺玄的话已经让雨璇儿勃然大怒。

　　“紫阴魔狱！”

　　紫杀斗气再度被雨璇儿关注到了绝望之困之中。

　　顿时，天空再次炸响雷霆，这一次，仅仅有紫色闪电出现！

　　“贺玄，我跪不是为了她，是为了你，求求你，认输吧！”倾城痛苦的闭上了眼睛。

　　“死！”

　　轰隆隆！

　　随着雨璇儿的一声娇吒，数道紫色雷霆再次从天而降，轰向贺玄！

　　许多人都忍不住偏过头去，心中更是感叹：“何必要站起来呢，只要倾城一跪，他就能保住性命，可现在，神仙也难保住他了。”

　　然而，出乎意料的一幕出现了。

　　之前将贺玄折磨的死去活来的雷霆，再次轰击在贺玄身上，却连贺玄的身体都不能撼动丝毫！

　　他就静静的站在那里，腰杆笔直！

　　像是神子降临！威不可挡！

　　“不可能！”雨璇儿瞳孔一缩，同时大喝，“紫阴魔狱，究极！”

　　啪啪啪啪啪！

　　原本的十几道紫色雷霆数量瞬间暴涨，由数十变为数百！

　　手腕粗细的紫色雷霆瞬间布满了贺玄的头顶，宛如要将他劈成碎片！

　　轰轰轰！

　　无数雷霆降临，贺玄顿时陷入了一片紫色雷电之中。

　　皮鞭牢笼之中瞬间被电蛇充满，地面再次被紫色雷霆削掉了一米！

　　片刻之后，电蛇消失不见，而贺玄却依旧屹立在原地！

　　丝毫无损！

　　这奇异的一幕，让所有人都睁大了眼睛。

　　“你这一招，已经对我无效！”贺玄嘴角戏谑。

　　事实上，贺玄之前确实差点死掉。按理说被那样的雷霆轰击那么久，初阶斗王强者恐怕也要陨灭了。

　　然而贺玄的身体毕竟堪比斗魔三层强者，还有神器级的星辰战甲守护。

　　他的身体虽然被破坏的不成人形，但毕竟没有被紫色雷霆毁灭掉全部生机，在水滴的帮助下，他奇迹般的活了过来！

　　而且，最为奇特的是，在紫色雷霆涌进贺玄的经脉之中狂乱奔窜的时候，贺玄最后的那一根细小经脉竟然在紫色的雷霆作用下完成了逆转！

　　完成杀神五转，贺玄的修为瞬间破入斗魔层次，而量变引起质变，虽然只是那么最后一丝的经脉，但完全逆转，和未完全逆转完全是两个不同的层次！

　　未逆转完成，贺玄的身体是斗魔三层，逆转完成最后，贺玄的身体就是斗魔六层！

　　等级比之前足足提升了一倍！

　　而与此同时，斗气达到斗魔级，贺玄也是拥有了施展斗气盾的能力。

　　同样的紫色雷霆，在斗气盾的消弱作用下，再经过星辰消弱百分之九十五的伤害，这些紫色雷霆，已经无法对贺玄造成多大的伤害了！

　　锵！

　　一根银色的羽毛从贺玄背后飞射而起，宛如战剑一般，散发着无尽的锋锐气息。

　　贺玄随手一招，那根羽毛便是飞入他的手中。

　　下一刻，他的身体竟然缓缓的悬浮了起来，是真正的悬浮，而并不是在羽翼的作用下才悬浮的！

　　这种腾空，就像当时的火刃施展火烈苍穹破一样的腾空！

　　贺玄缓缓腾空，体内斗气飞速流转，他的斗气也由原本的黑色变成了金色，耀眼的金色光芒从他身体中散发开来，宛如降世神主一般，威严的不可逼视。

　　“破晓剑气！”

　　一声低喝从贺玄嘴里传出，他的身体宛如变成了一颗初生红日，一道道金色剑气从他身体里迸发，向着四面八方扩散开来。

　　金色的剑气就像太阳发出的光芒一般，从皮鞭牢笼之外看去，当真如初生的太阳，破晓而出，照亮天空。

　　凌厉的剑气所包含的锋锐远远超过了金系斗气！

　　就算是在百米开外的围观者，都不由得感到一阵锋锐气息扑鼻而来，宛如要被那无数道剑气千刀万剐一般。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　一声声破裂声响起，那围困着贺玄的黑色牢笼在纵横的金色剑气施虐下纷纷破碎开来，化为漫天黑芒。

　　这些皮鞭，其实也是由能量幻化而成的。

　　哗啦啦！

　　成千上百道剑气从贺玄体内迸射，将整个皮鞭牢笼完全粉碎！

　　这就是杀神五转的武技，破晓剑气！

　　剑气消散，贺玄的身体缓缓暴露出来，背后羽翼缓缓拍打，手中银色羽翼战剑直指雨璇儿：“小魔女，今日我就要你给倾城下跪！”

　　听了贺玄的话，倾城眼睛变得迷蒙起来，隐隐有水花闪现。

　　“不但没死，反还突破了，真是有意思，不过你依旧不是我的对手！”皮鞭牢笼被打破，雨璇儿也是脸色一变，不过她并不畏惧，随手将皮鞭从空中收回。

　　“废话少说，不跪则死！”

　　贺玄脚掌猛踏虚空，踏花步伐发动，身体化为一道金色闪电，在空中划出一抹优美的弧度，从天空冲向了雨璇儿！


第三百二十四节 紫杀断江河

　　他手持羽毛战剑，全身金色斗气熊熊燃烧，宛如欲火重生的战神，眼神中带着强烈的杀意！

　　锵！

　　羽毛战剑凌空斩来，与皮鞭相击发出金铁交鸣之声，贺玄的身体立刻便是被反弹虚空之中。

　　贺玄虽然被弹飞，但雨璇儿也不好受，承受了贺玄突破后的一击，身体立刻便是下沉了十公分，脚下的地板直接化为齑粉，与此同时，她的体内也是一阵气血翻滚，宛如被什么巨沉之物在胸口狠狠的砸了一下！

　　硬接下这一击，虽然没有受伤，脸上却写满了惊讶。

　　要知道，贺玄在突破之前，施展武技，都无法与她正面抗衡。可现在，一次随意出手，竟然震得她忍不住想要吐血，莫非贺玄一晋级就直接突破一个大境界不成？

　　而且贺玄之前的斗气雄浑程度，看起来也就斗狂层次，就算突破一个大境界，也就是斗魔级的斗气而已。

　　斗魔级的斗气，将她斗王级震得想要吐血，这，简直太过匪夷所思了。

　　“你的身体很强！”雨璇儿终于皱起了眉头。

　　她知道贺玄的身体很强，但以她的认知，修士晋级，身体虽然也会提升，但那种提升，与斗气的提升相差太大太大，足足十倍还多，所以几乎可以忽略不计。

　　雨璇儿自然不知道贺玄修炼的乃是杀神，更不知道贺玄经过星光锤体，肉体的潜力被极大的开发了出来。

　　身体强度已经超过了自身修为！

　　贺玄刚刚逆转成功，修为并不稳固，乃是在斗魔初级和斗魔三层之间不断波动，只有将杀神五转前期的境界稳固下来，修为才会稳固在斗魔三层。

　　但，不计修为，他的身体就已经是斗魔六层！

　　这明显比他在斗狂时身体强度提升更为恐怖，这就是星光淬体的好处！

　　极大的开发了他肉体的潜能！

　　逆转之前，贺玄的身体是斗魔三层，施展蛮眼之后，才勉强达到初阶斗王层次。

　　不过，雨璇儿虽然只是初阶斗王，但她拥有鬼级三阶法器在手，所以贺玄的力量依旧不足以与雨璇儿匹敌，而且，这还是在有星辰护手的力量加持的情况下！

　　在未逆转成功之前，星辰护手可以提高大约两到三倍的肉体力量。也就是以斗魔三层的身体，拥有斗魔六七层的力量。

　　但可惜的是，星辰护手提供的力量，并不是贺玄自身的力量，因此无法享受蛮眼的力量增幅。

　　所以在与雨璇儿战斗过程中，星辰护手的力量可谓是微乎其微了。

　　但是现在不一样了。

　　贺玄五转成功，身体力量直接飙升至斗魔六层，这些力量，全部都是他自己的力量，再使用蛮眼，就可以享受力量的增幅！

　　斗魔六层的力量比斗魔三层的力量强了足足两倍多，然后再施展蛮眼，数倍增幅之后，贺玄现在的力量相当于是原本的近十倍，不施展武技，力量也与有法器的增幅的雨璇儿不遑多让了。

　　这，就是《杀神诀》的霸道之处！

　　别的修士，就算修为突破大境界，实力增幅也就两倍而已，而对于拥有蛮眼的贺玄来说，一旦晋级，战力直接飙升十倍！

　　当然，修为越到后期，每一层之间的差距就会变得越来越大。

　　武师，斗狂级修士，一般提升一层修为，实力就是增加两倍基础力量。

　　比如说一个武师五层的修士，实力相当于十倍武师初阶，而武师六层就是十二倍武师初阶。

　　这个计算方式，对于斗狂，甚至斗魔来说，都还适用。

　　但对于斗王，就有些不相称了。

　　至于实力达到斗宗，甚至更强之后，恐怕每提升一层，实力的提升将会达到三倍，四倍，甚至十倍基础力量！

　　也就是说，那时候，修为每提升一层，实力就很有可能会飙升一倍！

　　“哼！”

　　贺玄懒得废话，对于这骄纵蛮横的人，就是要以绝强的力量将其踩在脚下，而且刚刚如果不是机缘巧合之下突破，恐怕他只能靠倾城的一跪来活命了。

　　这种事如果真的发生了，贺玄一辈子也别想走出这个阴影！所以他出手毫不手软。

　　“金光！”

　　刚刚退后，贺玄便再次扑上，气势如虎如虹，杀气腾腾，羽毛战剑化为一抹金光，瞬间劈向雨璇儿的脖子！

　　雨璇儿反应倒是不慢，皮鞭竖直于身前，将贺玄的金光拦截而下。

　　锵！

　　没有施展武技，力量就能够匹敌雨璇儿了，现在施展了武技，雨璇儿哪里还能抵挡，顿时被这股巨力震得飞退数十米。

　　也幸好她手中的法器品阶够高，如果是人级法器，估计这一下就要报销了。

　　人级法器是无法承受斗王强者的力量的，所以斗王的法器，最低都是鬼级。况且星辰战甲的羽翼薄如蚕翼，却又无比的坚硬，一剑下去，只要力量够强，完全是无坚不摧！

　　“这才有意思！”

　　脚步在地上犁出两条长长的沟壑，雨璇儿嘴角竟然扬起了一抹微笑。

　　“从我出道以来，从来没有人能够逼我动用武技，你是第一个！”

　　“紫杀断江河！”

　　雨璇儿一声轻喝，手中鞭子突然高高扬起，两米长的鞭子突然暴涨百倍，然后轰然劈下！

　　刷！

　　众人只觉得眼前突然多了一片紫色光幕。

　　紫色光幕长达两百米，高足足两三丈，就这般从雨璇儿身前，一直蔓延出去。

　　两百米的斗气光幕，这该是多么恐怖的一击，就真如这武技的名字一般：紫杀断江河，当真是江河都要被这光幕斩成两截！

　　片刻之后，光幕消失，一条半米宽，两丈深，两百米长的笔直沟渠出现在雨璇儿身前！

　　切面光滑如镜，就像是被绝世利刃切过一般。

　　一击之威竟然强悍如斯！

　　“这种力量，最少都是鬼级二阶武技吧。”有修士唏嘘道。

　　“何止鬼级二阶，我看得有鬼级三阶！”

　　“贺玄呢？难道被斩灭了？”

　　众人这才发发现，原本站在雨璇儿数十米处的贺玄竟然已经消失不见了。

　　“如此强大的武技，开山断河，岂是人力可以阻挡的，贺玄肯定已经灰飞烟灭了。”

　　施展完紫杀断河，雨璇儿的胸口也是微微喘息，纵然有鬼级三阶法器增幅，这一招的消耗，也绝对不小。

　　远处的倾城神色担忧，生怕贺玄发生了什么不测。

　　“能够死在我的武技之下，也算是你的荣幸！”雨璇儿收回皮鞭，骄傲的道。

　　“哼！这么弱的武技，也想杀我。”下一刻，一个不屑的声音在地底响起。

　　声音还在飘荡，贺玄的身体从裂缝中缓缓上升。

　　此时，他将手中羽毛战剑高高举在头顶。看架势，似乎硬接了雨璇儿的武技！

　　“没死！贺玄还没死！居然在那么强大的攻击中活了下来！”

　　修士们的嘴巴张成了O形！

　　如此恐怖的武技，竟然被贺玄硬接下来了。要知道硬接武技可比躲避武技难多了。

　　其实以贺玄的速度，施展速眼，再发动浮光步伐，是可以躲开雨璇儿这一击的，但是雨璇儿之前狠狠的践踏了他的尊严，甚至认为他是垃圾，死后留一个全尸的资格都没有。

　　所以，他血冲脑门，硬接了这一招。

　　现在的他，斗气是斗魔级别的，有斗气护盾和星辰战甲的双重消弱，而且这一击又是使用星辰格挡，小魔女的武技还真被他给接了下来。还真是侥幸。

　　虽然在地下狂喷了两口鲜血，但震撼力绝对足够，而且那点微弱的伤势水滴轻而易举的便是将其治愈！

　　“小娘们，你不是很牛逼吗？来来，你玄大爷就站在这里让你打！”贺玄大声叫嚣，要找回场面。

　　“去死！紫杀断江河！”

　　雨璇儿却是一声冷哼，手中皮鞭再度扬起。

　　下一刻，紫色光幕再次出现！

　　光幕宛如天际银河，贯穿两百米，又像是仙女的纱衣，美轮美奂。

　　然而，这美丽的光幕，却是绝世杀招，锋锐无敌，无坚不摧！

　　光幕足足持续了五秒钟，然后再度消失。

　　再次施展了紫杀断江河，雨璇儿的气息显得有些局促，武技威力越大，往往意味着消耗也就越大，如果不是她有鬼级三阶法器在手，估计这种武技，雨璇儿最多能够施展三次便是极限。

　　然而这要命的光幕，依旧没能灭杀掉贺玄！

　　“上次是力量不够，这次，速度也不够了。”

　　贺玄就站在沟壑旁边十公分的地方，嘲笑道。

　　这一次，他直接躲开了雨璇儿的紫杀断江河！

　　“好快的速度！”

　　修士们倒吸一口凉气。贺玄的速度太快了。

　　当然，贺玄能够躲开这一击，是因为了解这一招的特性，在雨璇儿的手即将下斩的那一刹那便是发动了瞬步，所以才能躲开。

　　“哈哈，小玄子，你太坏了。”贺玄没事，最高兴的自然是星辰。

　　看起来贺玄宛如莽夫，竟然硬接雨璇儿的武技，然后又挑逗雨璇儿，但星辰已经猜到了，贺玄其实是在消耗雨璇儿的斗气。

　　雨璇儿毕竟是斗王强者，而且又有鬼级三阶法器，很明显，身份来历绝不一般。

　　将她的斗气消耗一大半，就算她还有什么厉害的招数，恐怕也施展不出来了。

　　此时，雨璇儿依旧不死心，抬手又是一道紫杀断江河！

　　“我说了，没用！”贺玄再度躲过，戏谑一笑。

　　第二次都没能斩中他，第三次，更加不可能了。

　　“闭嘴！我要打败你！”

　　回答贺玄的依旧是一声冷喝，又是一记紫杀断江河打出。

　　之后雨璇儿仿佛发狂了一般，这般大消耗的武技，竟然接连施展。

　　“紫杀断江河。”

　　“紫杀断江河。”

　　“紫杀断江河。”

　　这魔女，居然一口气连续施展了六次紫杀断江河，此时终于是气喘如牛，体内斗气告罄，无法再度施展了。

　　贺玄额头出现一抹冷汗，这娘们发起疯来，还真是魔女一个。

　　“咳咳，累着了？还要不要继续？”

　　雨璇儿白了贺玄一眼，深深吸了口气，冷道：“你以为我不知道你的心思，不就是想耗尽我的斗气么。”

　　“咦？挺聪明的，不过你发现的好像晚了一点。”

　　雨璇儿只是魔女般的笑了笑。

　　“真是白痴，你难道不知道这个世界上还有种东西叫做丹药！”

　　说完，一颗足足有小孩儿拳头大小的金色丹药出现在空中，两条黑龙在丹药表面盘旋飞舞，神异无比。

　　刹那之间，药香四溢，沁人心脾。


第三百二十五节 升龙剑，掠影步

　　黑龙狰狞，散发出一股若有若无的威严，盘旋的同时，竟然隐隐有龙吟龙气散发开来。

　　这一看就知道不是寻常丹药，否则也不可能震慑人的心灵。

　　“盘龙丹！”

　　有眼光毒辣之人认出了这丹药的来历。

　　“竟然是鬼级三阶丹药盘龙丹！难道她要服用？太奢侈了吧！”修士们大叫起来。

　　鬼级三阶丹药的珍贵就不用多说了，至少是五百万银子以上，上不封顶。

　　咕咚！

　　婴儿拳头大小的丹药被雨璇儿直接一口吞了下去，她已经用事实说明了一切。

　　盘龙丹，一次性丹药，暂时提升斗王强者一阶实力，同时恢复所有斗气！

　　一股金色能量风暴在雨璇儿脚底产生，两条黑龙围绕着雨璇儿不断盘旋。

　　短短数息时间，雨璇儿的气息便是暴涨一截，体内的斗气再次恢复到巅峰状态！

　　“我靠！有钱人！”连贺玄都忍不住咂舌。

　　一千万两银子，一口就这么没了……

　　“哼！”

　　雨璇儿却是一声冷哼，又一颗丹药出现。

　　这颗丹药通体银色，一条有着三个脑袋的怪蛇在其中游走。

　　“九头蛟蛇丹！”

　　众人再次倒吸一口凉气。

　　九头蛟蛇丹，乃是用九头蛟蛇内丹炼制的丹药，根据九头蛟蛇蛇头的数量而品阶不同。

　　雨璇儿的这一枚九头蛟蛇丹中的九头蛟蛇有三个脑袋，是一只王级九头蛟蛇！

　　用王级野兽来炼制丹药，不得不说够奢侈，而且王级野兽都是可以自爆的，想要得到它们的内丹无比困难。

　　就算是斗王巅峰强者，都很难做到。

　　唯有斗宗强者，方能活捉九头蛟蛇！

　　这是一枚比盘龙丹更加珍贵的丹药！

　　服用后可以让修士的身体力量，防御力都大大增加，堪比真正的九头蛟蛇！

　　贺玄当然知道九头蛟蛇的可怕，三阶的九头蛟蛇，都敢接触岩浆了，而他虽然身体超强，但敢去尝试一下岩浆的威力，绝对死的很惨！

　　咕咚！

　　九头蛟蛇丹也被雨璇儿吞下！

　　“靠，败家子啊！这一口就吃掉近千万两银子！”

　　有修士仰天长叹。

　　这才短短的一分钟时间，雨璇儿竟然连吃两颗价值千万的丹药，这也太财大气粗了一点吧！

　　“最强天才，今日，我们好好大战一场！”一身黄色鳞甲的雨璇儿喝道。

　　服用九头蛟蛇丹之后，身体便面就会出现蛟蛇鳞片，增强防御力的同时还能让使用者力大无穷。

　　不过，虽然雨璇儿实力大涨，贺玄却并没有多么担心，他看了看被紫杀断江河斩出数条沟壑的传送场，眉头微微一皱，道：“我们去天上打吧！”

　　说完，双翼一震便是飞天而去。

　　看到这一幕，倾城眼帘微微下垂。

　　她自然知道，贺玄这么做是为了她。

　　对于斗王强者，天上地下，都是一样，这是斗王强者的特权。

　　天空，已经无法阻止他们的脚步。

　　很快，两人再次交上了手。

　　斗王强者，提升一层实力，威力非同小可，又有九头蛟蛇丹增幅。原本雨璇儿是有些被贺玄压制的，可现在，完全不惧贺玄，此时宛如一头人形蛮兽一般，黑色皮鞭飞舞，空气都被抽打的不断震颤，哀鸣！

　　随着两人的交手，天空之中，斗气四溢，火花飞溅，强横的斗气威压滚滚闪开，让地面的人都感觉心悸。

　　要是这种恐怖的攻击打在他们身上，恐怕他们早就被打的灰飞烟灭了。

　　此时两人都是硬碰硬的打法，打得难解难分。

　　贺玄最喜欢的就是硬碰硬，雨璇儿要硬碰硬，他还求之不得！他的力量是来自他自己的，而雨璇儿的却是靠丹药提升而来，再厉害的丹药，只要是一次性的，都会有时间限制。

　　只要药效一过，雨璇儿就会被打回原形。

　　嘭！

　　两股斗气相撞，爆发出漫天的光霞，两者身体都是倒飞开来。

　　短短几分钟，两人互相攻击了千次，万次，都没能伤到对方分毫。

　　这个短暂的空挡，两人的胸膛都是微微的起伏。

　　这样的打法让雨璇儿也觉得十分的酣畅淋漓，毕竟如果不服用九头蛟蛇丹，她可不敢这般的硬碰。

　　不过，她也是明白过来，这样拖下去，对她没好处，这场战斗，必须要速战速决。

　　想到这里，她不再进攻，而是开始酝酿武技了。

　　“绝望之困！”

　　黑色皮鞭飞升而起，竟然又是和之前相同的招式。

　　刷刷刷！

　　无数黑色皮鞭从天而降，再度想要再度围困贺玄。

　　“相同的招数，你以为还有用么，破晓剑气！”见雨璇儿竟然再度施展了绝望之困，贺玄也直接施展杀神五转武技破晓剑气。

　　破晓剑气迸发，可以瞬间产生成百上千道凌厉剑气，用来破这种武技最合适不过了。

　　金色太阳再度升起，万千霞光散发开来，但却不是霞光，而且催人性命的犀利剑气！

　　黑色牢笼再次被破晓剑气攻击的破碎开来。

　　然而，就在黑色牢笼破碎的一瞬间，一条紫色大龙从天空中扑咬下来！

　　绝望之困，竟然是雨璇儿用来迷惑贺玄的，这紫色大龙，才是真正的杀招！

　　“大龙斩！”

　　这一招的威力丝毫不比紫杀断江河来的弱。

　　但这一招，贺玄却是早就发觉，虽然绝望之困分散了他的注意力，但精神力异常强大的星辰却是发现了偷袭的雨璇儿。

　　“升龙剑！”

　　三个低沉的字从贺玄嘴里发出，他的身体瞬间化为一道金色光柱迎着紫色大龙直冲而上，那金光的顶端，赫然也是一个狰狞的龙头！

　　金色五抓神龙不过半米粗细，但却有着穿破苍穹的威势！

　　杀神五转的另一个武技：升云剑，发动！

　　杀神五转的五个武技，有两个是固定的，一个是瞳术，另一个是通天八步，其他的三种武技，竟然都是跟剑有关的。

　　分别是破晓剑气，升龙剑，破杀剑气。

　　或许当年的杀神喜欢用剑系法器吧。

　　紫色大龙宽大无比，足足有数丈大小，宛如一片乌云，铺天盖地而来。

　　金色升龙，在它面前就是一个小不点。

　　但，众所周知，攻击范围愈大，攻击力反而越弱小。

　　扑哧！

　　一声震天龙吟，金色光柱洞穿了紫色大龙的身体，就像一道激光，直冲天际！

　　在气机的牵引下，雨璇儿忍不住吐出一口鲜血来。

　　这是她与贺玄战斗第一次吐血，事实上，这也是她第一次在战斗中吐血！

　　就算是面对家族长老，都没有出现过的情况！

　　此时，贺玄伫立虚空，全身金光燃烧，宛如降世神主，威严的不可逼视！

　　以斗魔六层实力对战斗王一层强者，竟然还能占据优势，这就是《杀神诀》的霸道之处。

　　以往贺玄不敢暴露杀神诀丝毫，但是现在，他自认为他已经有那个实力了。而且杀神的武技，大多都没有被记载在册。

　　因为杀神太强了，他即使只使用最弱的武技，也有着填山移海的威力。当然，这是星辰告诉他的，让他放心的使用杀神武技。

　　“杀！”

　　一声怒喝，威震苍穹，贺玄的身体化为一抹流光、像是一颗流星，从天而降。

　　锵锵锵！

　　剑鞭相撞，雨璇儿被撞得不断像地面落去。

　　贺玄得理不饶人，手中战剑急舞，像是旋风，形成漫天银色剑影，剑影重重，让人无法抵挡。

　　“想杀我你还没那个本事！”雨璇儿大喝。

　　虽然被贺玄斩击的节节败退，但雨璇儿却是丝毫不认输，而且确实如她所说，贺玄想要杀她，其实还是很有难度的。斗王强者，如果执意逃跑，贺玄可是没有丝毫办法。

　　而且斗王强者还可以自爆！

　　不过很明显，雨璇儿绝对不会选择自爆的。

　　“是吗！”

　　贺玄嘴角一扬，飞速冲向雨璇儿。

　　锵！

　　雨璇儿竟然咬牙格挡住了贺玄的攻击！

　　然而，诡异的一幕出现了！

　　贺玄的身体竟然穿过了他自己的身体，就像是从他的身体里再次钻出来了一个他一般。

　　连带着他手中的羽毛战剑都是掠过了雨璇儿的皮鞭斩向雨璇儿的肩头！

　　噗！

　　鲜血飞溅，雨璇儿的身体顿时向着地面坠去。

　　嘭！

　　一声巨响，地面都被砸出了一个大坑，烟尘四起。

　　在落地的时候，雨璇儿清清楚楚的看到，天空中竟然出现了两个贺玄！

　　事实上，在所有修士眼里，看到的贺玄都是两个！

　　片刻之后，后边的贺玄却是嘭的一声砸裂开来，消失不见。

　　只剩下一个贺玄缓缓拍打着羽翼。

　　通天八步第四步：掠影！

　　掠影可以让原来的身体变为一具能量之体，而自己的身体，却是可以从原来的身体里冲出来，帮助自己抵挡一次致命的攻击的同时，也可以出其不意的发动杀招！

　　雨璇儿便是猝不及防，被突然冲出来的贺玄击中。

　　当然，这一击要不了雨璇儿的命，贺玄没有施展武技，空中也无法借力，雨璇儿又服用了九头蛟蛇丹，防御力无比强大。

　　啪！

　　银色战靴落地，贺玄手持羽毛战剑，目光冷冽的看着一手按住肩头躺在坑中的雨璇儿。

　　“你不是要在我脸上踩两脚吗，现在我就在你面前，你来啊！”

　　雨璇儿紧紧咬着牙齿，恶狠狠的看着贺玄。

　　“好，你不来踩我，我来踩你！”贺玄冷哼一声，缓缓抬起了自己的脚。

　　“你。你真的要这样对待一个弱女子？你！你无耻！”

　　看着贺玄竟然真的要踩自己，雨璇儿眼中竟然有水花闪现。

　　她毕竟是个女孩，从来都是小公主的存在，没想到找贺玄麻烦不成，反而被贺玄蹂躏，此时更是要在她脸上踩几脚，她哪里能够忍受的了这种侮辱。

　　本来意志很坚决的贺玄，看到雨璇儿要哭，心一下就软了。

　　“妈的，老子最讨厌女人哭了，算了，不踩你了，但是，你必须要给倾城道歉！”

　　之前倾城为了救他差点给雨璇儿下跪，他的账可以算了，但他必须要为倾城找回这个场子。

　　“哼！你是坏蛋！”

　　雨璇儿却是根本不买账，直接偏过了头去。

　　“算了吧，让她走吧。”倾城的声音传来，她太善良了。

　　“不行，她今天必须道歉，否则我就杀了她！”贺玄冷冷道。


第三百二十六节 赠剑

　　“小玄子，难道你真要杀她？”星辰的声音在脑海里响起。

　　“当然不会，我就吓一吓她而已，这女人，一看就是成长的太一帆风顺了，那副高高在上的脸孔，谁看了都受不了，我现在不教训一下她，等她真的成为超级强者还得了！”

　　“嗯，此女绝对不能杀！你看看她所使用的法器，武技，丹药，哪一个不是价值连天，绝不是一个普通斗王能够拥有的，而且她这么年轻就是斗王，除了绝强的天赋以外，肯定是花了巨额财富堆砌起来的，她那骄纵蛮横的性格就更能够说明一切了，这是一位超级势力的弟子！甚至是某个超级势力的小公主！”

　　星辰霹雳啪啦的说了一通，听得贺玄都懵了。贺玄不杀雨璇儿，其实主要是因为下不了手，雨璇儿的性格其实也就骄纵蛮横了一点，也算不得大奸大恶之人，给她点教训也就算了。

　　却不料，竟然还有如此恐怖的来历。

　　以雨璇儿的天赋，就算是在超级势力中也是堪比最强天才的存在，如果贺玄真把她杀了，恐怕马上就要大难临头！

　　几大超级势力出手，那可不管你实力有多强大，背景有多雄厚，也要毁灭。

　　“不能杀她！”

　　倾城再次出声。

　　看倾城的反应，贺玄也明白星辰说的绝对不假，想一想，倾城为什么不敢出手救他就说明了一切！

　　能让冻原城城主都忌惮的存在，绝对不简单！

　　“年轻人，做事，可要考虑后果！”一直跟随着雨璇儿的老者远远的看着这一切，目光有些冷漠。

　　“恩？想威胁我，没用！”贺玄却是嘴角一扬，直接俯下身来，缓缓的伸出手来。

　　许多人都不忍心的偏过了头去，人都是喜欢把自己代入成弱势的，之前小魔女大发霪威，他们自然觉得小魔女可恶。可是现在小魔女被贺玄击败，被杀，他们又产生出一些怜悯的情绪。

　　这就是酱油党的心里，十分的奇妙。

　　“你服不服！”

　　贺玄的手距离雨璇儿的脸只有一寸远了。

　　“哼！”雨璇儿骄傲的扬过脸，丝毫不服软。

　　不得不说，雨璇儿这点脾气还是挺对贺玄胃口的，要杀就杀，想要屈服，没门儿。

　　“小子你敢！”老者眼神变得越加冰冷。

　　“好，既然你不服软……”贺玄只是淡淡一笑，蓦地动了！

　　只见他的手化为一道残影，瞬间朝着雨璇儿的脸抓去！

　　但，让人惊讶的是，贺玄并没有杀雨璇儿，而是用两根手指捏着雨璇儿白皙的脸蛋儿轻轻的拧了几下。

　　“叫你不听话，叫你不听话……”

　　“额……”

　　所有人都暴汗不已，都以为贺玄要辣手摧花了，可没想到，竟然用对付小孩子的方法对付雨璇儿。

　　就连雨璇儿一时间也呆住了，她也以为贺玄会杀了她！

　　正准备阻拦贺玄的倾城见状也是收回了已经露出一角的黎云绫，同时被贺玄的举动给逗笑。

　　此时的雨璇儿，俏脸在贺玄的两根手指强迫下做着各种鬼脸。

　　一个高高在上，骄纵蛮横的小公主，竟然被贺玄这样对待，顿时让许多人都忍俊不禁。

　　之前出言威胁贺玄的老者，也是轻轻捏了把汗，手中的一块黑色散发着森汗气息的令牌被他缓缓的收了起来。

　　贺玄不知道，就刚刚那一瞬间，他就在鬼门关走了一遭。

　　“好吧，本大爷从来不杀美女，今天就放你一马了。”蹂躏完雨璇儿的脸蛋，贺玄拍了拍手掌，起身走回了倾城旁边。

　　老者这才过去扶住了雨璇儿：“小姐，你没事吧。”

　　“我没事……”雨璇儿语气古怪。

　　老者查看雨璇儿肩头，却发现，原本的那道伤口，已经诡异的消失了！

　　“小姐，你的伤……”老者见雨璇儿被从天空击落，还以为雨璇儿受了多么严重的伤势，可此时查看，出了衣服被划出一道口子外，里边竟然露出白皙晶莹如玉的肌肤，根本没有丝毫受伤！

　　雨璇儿之前处于气愤状态，也没有注意到自己的伤势，现在也是被震撼住了。

　　她不由得偏头看向贺玄，美眸中写满了不解。

　　感受到雨璇儿的目光，贺玄若无其事的耸了耸肩。

　　“不用谢哥，谁让哥这么善良呢……”

　　“哼！我一定会击败你的！”雨璇儿却是骄傲的偏过头去。

　　这位骄傲的小公主，一出现便是在冻原城掀起了一场轩然大波，惹得无数修士敢怒不敢言，终于被贺玄给收拾掉了。

　　贺玄再次成了无数人的偶像。

　　连小魔女都能制服，简直太帅了。

　　留给众人一个潇洒的背影，贺玄缓慢离开。

　　第二日，贺玄打算同倾城告别，准备正式去浩瀚神州闯荡！

　　这次收回星辰本体，修为也突飞猛进，就算是斗王一层强者他也能战胜了，无疑又多了一分纵横大陆的资本。

　　不过，他现在虽然有星辰羽翼的羽毛作为战剑，但那毕竟是羽毛的一部分，无法增幅战斗力，所以他的当务之急，就是寻找一把合适的法器。

　　“杀神五转，三个攻击性武技全是剑系，我就去弄一把剑系法器！”贺玄打定主意。

　　正计划着，倾城来到了他的府邸。

　　她脸上带着迷人的笑容，自从倾城容貌暴露以后，她便是不再带面巾了。

　　一路走来，吸引了无数男人的眼球，甚至有不少男人，为了多看她一眼，一路尾随数里。

　　不过今日倾城的脸色，看起来有些苍白，宛如大病初愈一般。

　　“你要走了？”她的声音有点低。

　　“恩，我要走了，这次来冻原城，其实就是为了拿回星辰战甲本体的。”贺玄开口。

　　“哦。”倾城点了点头，似乎并没有表现出多少惊讶，早就料到了这一切一般。

　　贺玄顿了顿，继续道：“有件事我必须要告诉你……”

　　“什么事？”

　　“星辰在拿回星辰战甲的时候发现星辰战甲已经破损了，所以虹碎片，没办法一次性给你……”

　　贺玄说完，一堆虹碎片出现在倾城面前。

　　“这里是五百万枚虹碎片，这是星辰短时间里能够制造的极限了，等下一次我回来，应该就能帮你凑齐一千万枚虹碎片了……”

　　“没事，这么多年我都等了，再等几年，也没什么……”倾城淡淡一笑，似乎并没有因为这个结果而有多失望。

　　她知道，如果没有贺玄，她想要凑齐一千万枚虹碎片，还不知道要等几十年，现在时间被缩短了这么久，她还有什么好贪心的呢！

　　“嗯，那我就先走了……”贺玄缓缓起身。

　　“等一下。”倾城没有去拿虹碎片，而是从储物戒指里拿出了一把通体金色的长剑。

　　剑长两尺三寸，剑身极细，约莫一点五公分左右，剑身上刻满了各种密纹。

　　剑柄很长，足足有近尺，很适合双手握着进行斩击。

　　“这是我根据你与雨璇儿战斗的方式而专门炼制出来的，应该比较适合你……”倾城将剑递了过来。

　　“嗡嗡……”

　　贺玄接在手中，只听隐隐有剑吟之声传来，一股凌厉的锋锐气息在剑刃上流转，一看就知道绝非凡品。

　　“小玄子，不错哦，这可是炫金玄钢炼制的法器，是炼制鬼级三阶法器的材料，可惜小娘皮的炼器技术还没到家，就剑本身的品阶来说，不过鬼级一阶巅峰而已，但她在炼制时熔炼了自己的精血，勉强比得上鬼级二阶的法器吧。”星辰的声音传来。

　　“星辰你大爷，你还真是站着说话不腰疼，大陆上炼器大师那么多，能够炼制鬼级二阶法器的炼器师又有几个！这还叫不到家！”

　　星辰撇了撇嘴：“想当年我跟着杀神的时候，所遇到的法器，最低也是地级的，一个鬼级二阶，自然不到家。”

　　作为神器，星辰的眼界自然极高。

　　“那是当年！现在已经不是当年了好不好……”脑海里一边和星辰吹着，嘴里却是道，“好剑，谢谢你倾城。”

　　“有什么好谢的，不过是一把失败的作品而已。”

　　“不过，用鬼级三阶的材料炼制鬼级一阶法器，也算是大手笔了，如果她炼器术到家，又熔炼了自己的精血，这柄剑，说不定能够达到鬼级三阶巅峰！”星辰的声音依旧在贺玄脑海回荡。

　　“炼器师炼制地级以下法器的时候，一般是不会融入自己的精血的。法器也只有达到了地级层次，才达到了拥有器灵的资格，炼制起来，必须要融入炼器者的精血。要知道，精血，乃是修士体内最为精华的血液，哪怕损失一滴，也会对其造成影响。所以除非是炼制地级法器，否则炼器师是绝对不会将自己的精血融入其中的。”

　　“融入精血，有什么好处？”贺玄问。

　　“地级法器，可能会产生器灵，不过鬼级法器嘛……基本没用！”星辰瘪嘴。

　　“那她为什么还要融入精血炼制？”贺玄不解，既然没用，倾城干嘛要融入自己的精血。

　　“因为这件法器，一旦被你认主，两者血液交融，产生异变，产生新的血液，以后这柄法器就只属于你一个人，其他任何人得到，也无法抹去其中的血之印记！而且，这柄剑如果折了，她可以感应道。”

　　“我的专属……”听了星辰的话，贺玄不由得心中一震。

　　“倾城，我可以问问这柄剑叫什么名字吗？”他朝倾城问道。

　　“哦，我刚刚炼制好，就被你叫来了，还没来得及取呢。”

　　“那可以让我来为它命名吗？”贺玄嘴角露出一抹笑意。

　　倾城娇躯微微一震，道：“当然可以……”

　　贺玄将金色长剑举起，初生的阳光照在其上，让整个金色剑刃宛如要燃烧起来了一般……

　　从贺玄的角度看去，倾城那绝美的容颜正好印在剑刃之上，她沐浴在一层迷蒙的金色，看起来就像是天上的仙女。

　　看着这一幕，贺玄心中突然一动。

　　“倾城！”他的声音铿锵，缓缓回荡。

　　“嗯？什么事？”倾城偏头看向贺玄。

　　“我没有叫你，我是叫它！”贺玄咧嘴一笑，扬了扬手中的金色战剑。

　　“什么意思？”倾城还没有反应过来。

　　“我是说，我将它命名为倾城！”

　　“啊！”倾城惊讶的长大了嘴巴，没想到贺玄竟然用她的名字来命名这柄法器剑。


第三百二十七节 啵嗞赫岛

　　“嘿嘿，剑在人在，剑毁人亡！”

　　贺玄声音还在飘荡，双翼一展，便是飞上了高空，迅速消失在倾城的视野里。

　　“剑在人在，剑毁人亡……”倾城呢喃的重复了一句。

　　此时，贺玄已然身在万里高空，这让他有一种俯视芸芸众生之感，这就是为什么斗王强者被称为真正强者的原因了，因为可以飞！这就与斗魔强者有了很大的区别！

　　“小玄子，你这样骗她有什么意思，迟早她都会发现的，依我看，反正她都会发现，不如直接告诉她好了……”星辰化身三头蛇出现在贺玄的肩膀上。

　　贺玄轻吁了口气，道：“可是我真的说不出口。”

　　其实，得到了全部本体的星辰，是可以熔炼出一千万枚虹碎片的，可是贺玄并没有给倾城，原因很简单，因为将天辰复活，本就是个骗局！

　　听到倾城说她收集虹碎片是为了复活将天辰，星辰立马就知道这是将天辰编出来的一个谎话，这个大陆上，根本就没有复活这一说法！

　　而且就算有复活之法，这又与星辰战甲本体释放出来的能量有个毛关系？

　　很明显，将天辰是为了不让倾城伤心，才编出了这样一个谎话。

　　如果贺玄不出现，倾城想要弄到虹碎片，估计也是数十年之后了，到时候当她发现这只不过是将天辰编造出来的谎话，也不会有那么伤心。

　　“真搞不懂你们人类……”三头蛇的三只小脑袋摇来晃去。

　　“当然搞不懂，你又不是人。”贺玄回道。

　　“对了，小玄子，把剑拿来，用我的灵魂温养，这剑小娘皮融入了她的精血，说不定可以产生器灵！”星辰突然开口。

　　“你不是说要地级法器才能够产生器灵么？”

　　“对于一般的法器来说是，不过本大爷可是神器，自然不能用一般法器来形容。”

　　“好。”贺玄点了点头。心意一动，倾城剑被他召唤了出来。

　　三头蛇随口一吸，便是将其吸入了体内。

　　“用我灵魂温养，就算不蕴育出器灵，也会不断的增加它的强度，在没有得到更厉害的法器之前，你只有用它了。”

　　“小玄子，你发现没有，有人跟踪你！”吃掉倾城剑，星辰小声提醒。

　　“我知道，是雨璇儿。”贺玄岂有不知道的道理。

　　从他离开冻原城，他便是知道，雨璇儿一路跟着他！

　　“这小魔头跟着你干什么？”星辰向后望去，看不见任何东西，但它的灵魂何其强大，轻易的便是感觉到，雨璇儿在距离贺玄身后两千米的地方。

　　“她的宝物可真多，竟然还有能够隐匿身形的宝物。”贺玄再次感叹。

　　……

　　黑暗大殿，宝座之上黑雾弥漫。

　　“参见殿主！”

　　黑云躬身对着宝座行礼。

　　“嗯，起来吧，听说璇儿去了你那里？”阴森的声音从王座上传来。

　　“是，但是现在已经走了。”

　　“走了？去哪里了？”阴森的声音一变，带上了一丝愠怒。

　　“去，去神州了……”殿主语气的变化，让黑云感到有些恐惧！

　　“什么，神州！她一个人去的？”

　　“不，不是，属下已经派出一位斗王级战尸贴身保护了。”黑云被吓了一跳，赶紧跪在地上。

　　“哼，算你聪明，听说你又发展了一位斗王级战尸，本来应该再赏赐你一枚冥魂丹的，不过这次你没能及时上报璇儿的行踪，功过相抵，这枚冥魂丹，我就先替你保管着。”

　　“是！”虽然心里不爽，但黑云可不敢表现出来。

　　“让你的战尸保护好旋儿，璇儿如果能够平安回来，我就一次性赏赐你两枚，但如果璇儿出了什么事！我要你的人头！”

　　“是！”黑云嘴里答道，心中却是将雨璇儿给诅咒了一顿，“真是个小魔头，走到哪里，哪里都有麻烦！”

　　一转眼三天过去了，贺玄不眠不休，一直飞行。

　　他虽然不是斗王，但他飞行却是靠的星辰羽翼，消耗比斗王强者少了不少，他本来打算以此耗光雨璇儿的斗气的。

　　但他似乎忘记了，雨璇儿连盘龙丹，九头蛟蛇丹都可以随意拿出来吃了，恢复斗气的丹药自然不少。

　　连续飞了三天，就连他都觉得有些疲倦了，可雨璇儿依旧不依不挠的跟着她。

　　“看来想甩掉她是没办法了，再过几天，我们就能进入神州的范围了，第一站去哪里？”对于神州，贺玄的了解是远远不如星辰的，毕竟当年的杀神，大多数时间就是在神州大陆。

　　贺玄身下已经看不到陆地，是蓝汪汪的一片海面，他已经进入了海域的范围。

　　神州，是一块奇大无比的陆地，周围都是海洋。

　　这就体现出了斗王强者的好处，如果不是斗王，想要跨过这片海域，就必须乘坐船只，恐怕需要数个月，甚至一年的时间才能达到。

　　而且，这片宽广的海域生活着数不清的海兽，虎刺鲨，剑鱼，深海乌贼，等凶猛的海兽，甚至还有娜迦海妖，鲛人等类人族群。

　　很多过往的船只只怕还没有到达神州，就被海兽捣毁了。

　　只有斗王，可以飞在空中，躲避海兽的袭击。

　　当然，空中也并不是绝对的安全，如果是遇到了嗜血浮鹞，特别是成群的嗜血浮鹞，依旧会有危险。

　　嗜血浮鹞是一种飞兽，本身实力也就堪比斗魔强者而已，但一旦结群，就会无比的可怕，就连六阶的虎刺鲨都能够啃噬个干净。

　　“先去蓝海城吧，那里是邻近海域最近的一座城市，周围更是有着一道荣誉之门。”星辰开口。

　　“好，那就去蓝海城，不过荣誉之门真的有那么神奇么？惹得那么多修士都想要去试一试。”荣誉之门，贺玄也在一些典籍上看到过，被描述的神乎其神，只要是修士，无不想要进去闯荡一番。

　　“那还用说！荣誉之门从远古就一直存在着，没有人知道他是因何而生的，当年杀神都去闯过金之荣誉之门，你说神不神奇！”

　　“哦？杀神也去过？那你一定知道荣誉之门里到底是怎么一回事吧？”

　　“知道你妹，当年杀神去闯荣誉之门，还是斗宗级别，还没有遇到我好吧！”星辰翻了个白眼。

　　“额……”

　　“不过，对于荣誉之门，杀神倒是提起过一点，据说神州荣誉之门一共有七座，分别是金之荣誉之门，木之荣誉之门，水之荣誉之门，火之荣誉之门，光之荣誉之门，暗之荣誉之门。它们分别对应这一种元素，只要能够在荣誉之门中闯荡一番，必定能够得到巨大的好处。”

　　“而且这荣誉之门无比神奇，必须要进入相同的荣誉之门才可以，否则必定灰飞烟灭！曾经就有金系的修士进入水之荣誉之门，当场就被剿灭成了飞灰！”星辰补充道。

　　“哦？那我是不是可以进入所有的荣誉之门？”贺玄问。

　　贺玄一直怀疑他的斗气是全系的斗气，后来经过星辰确认，的确是全系的斗气，当年的杀神，其实是金系修士。

　　“很有可能，但也有可能，七个荣誉之门你都无法进入！”

　　“靠！”

　　荣誉之门被传的神乎其神，贺玄早就有进入的想法了，听星辰这么一说，他是大感郁闷。

　　“哈哈，敢不敢进，那就看你了，如果能进而不进，你就损失了一个天大的机缘，毕竟如果你可以进入一道荣誉之门，那就说明，所有的荣誉之门都可以进入。但也有可能被剿灭成飞灰！”星辰哈哈大笑。

　　“我怕个毛，大不了不进去！”贺玄很光棍的开口。

　　“我还以为你要说，大不了就灰飞烟灭！”

　　“我又不是白痴，明知道找死还去……”

　　说话间，一个小型的岛屿出现在贺玄的视线之中。

　　“连续以最快速度飞行了三天，我也很累了，不如下去休息一会儿。”

　　“好，我已经灵魂探查了，那个岛屿直径大约一百公里，生活着一些土著，但却并没有超过斗魔的强者，应该很安全。”

　　星辰的灵魂力量何其浩大，当初星辰战甲的部件产生出来的器灵便是可以控制万米大的巨人，用灵魂查探一座小岛，应该没啥问题。

　　那些实力很低，一直生活在孤岛上的人类，便被称为土著。当然，随着时间的推移，这些人类也有可能和某些海兽交合，然后诞生出变异的品种出来。

　　这其实是个很奇怪的现象，贺玄是学过生物的，在地球上，不同种类的生物是很难繁衍后代的。

　　但在这神奇的斗站大陆，不同种族交合，竟然还能繁衍后代！

　　就像那刁蛮任性的叶家小公主叶韵儿，就是她老爹与他的驯兽血瞳蛇妖生出来的。

　　得到安全的提示，贺玄直接向那岛屿飞去，虽然岛屿已经出现在他视线中，但要飞到其实还需要一段时间。

　　……

　　啵嗞赫岛，直径上百公里，也算是一个不小的岛屿了，上边生活着一个万人小部落，其中大部分是土著人类，也有一小部分是被海兽抢去的女子诞生出来的后代。

　　这些后代如果类似海兽多一点，那么就可以与海兽一起生活在海里，但如果像人类多一点，就只有被送回啵嗞赫岛，由这些土著来抚养。

　　“伟大的神，请庇护我们！”一个满脸皱纹的老土著对着一个由岩石雕刻的雕像叩首。

　　雕像是一位神骏的男子，一对张扬的羽翼在背后舒展开来，像极了一位展翅高飞的斗王强者。

　　“爷爷，你天天来拜神，可是神根本就没庇护我们！”一个十岁大的小男孩，却是并不下跪，似乎并不相信他们啵嗞赫族信俸的神。

　　“小阿卡斯，你快点闭嘴，怎么能说出这么大逆不道亵渎神灵的话来，小心我惩罚你，今天不能吃饭！”

　　“惩罚就惩罚，反正阿卡斯已经一天都没吃饭了！”男孩倔强的道。

　　“咕咕。”

　　刚刚说完，他的肚子便是咕咕的叫了起来，就像打雷一样。


第三百二十八节 神

　　老者苍老的脸上浮现起一抹疼惜之色，他轻轻的摸了摸阿卡斯的脑袋，又看了一眼那依旧英俊的雕塑，最终摇头叹息：“或许我们真的已经被神遗忘了吧……”

　　“呜呜～”

　　低沉的号角声响起，像是哀鸣。

　　老者脸色瞬间大变，“阿卡斯，赶快躲起来，那帮强盗又来了！这帮该死的强盗，一个月竟然来了三次，我可怜的啵嗞赫族难道真的要灭亡了么……”

　　说话间，老者的皱纹似乎又深了一些。

　　“不，阿卡斯要和大家在一起！”小男孩眼里写满了倔强。

　　“阿卡斯听话，我们啵嗞赫族的未来，就靠你了！”

　　老者将小男孩强行带走，丢进了一个地洞之中。

　　不多时，一群手拿鲸鱼骨刺人身鱼首的怪物从海里爬上岸来。

　　“哈哈，羸弱的啵嗞赫族，今日必须交出十个年轻漂亮的女子孝敬我们伟大的半人鱼，否则，就把你们全部杀死！”为首的是一头特别大的人身鱼首怪物，竟然口吐人言。

　　当然，它并不是六阶野兽，只不过跟人类相处的比较久，学会了人类的语言而以。

　　人鱼虽然没有和人一样的声带，但却能够通过斗气来模拟人类的声音，这是海兽的一种十分特别的能力。

　　“你们这些可恶的怪物，五天前才抢了我们十个族人，现在又来了，我们再也不会相信你们的花言巧语了。”一个啵嗞赫族人吼道。

　　“哼，这次是奉波冬大人的命令前来选取侍女，你们也敢不从？哼！”鱼人一声冷哼。

　　“小的们，给我上，把啵嗞赫族的美女统统给我抓了，敢阻拦我们的人，全都杀了！”

　　一群鱼人蜂拥而上。

　　“把这些可恶的半人鱼赶回海里去！”啵嗞赫族人拿起了自制的武器，第一时间与鱼人杀在一起。他们已经不能再忍受了！

　　虽然，鱼人天生力量奇大无比，手中骨刺，刺，劈，砸，打在啵嗞赫族人身上，就是骨断筋折。

　　但啵嗞赫族人毕竟人多势众，三五个围成一团，石笋做的战刀，战斧砍在鱼人的身上，也是砸出一条一条的口子。

　　殷红的鲜血很快就染红了松软的沙滩！

　　“狗日的啵嗞赫人太凶残了，小的们，先撤退！”鱼人首领，一边挥舞骨刺抵挡啵嗞赫人投石器丢出的石头，一边喊道。

　　上百个鱼人一个个向着海里逃去。

　　“太好了，鱼人们逃跑了！”

　　见鱼人逃跑，啵嗞赫族人们都开心的大叫起来。

　　然而，啵嗞赫族族长，却是沉痛的看着沙滩上横躺啵嗞赫人尸体，眼中隐隐有泪花闪现，正是之前拜神的老者。

　　虽然鱼人被打走了，可是啵嗞赫族人也是付出了惨痛的代价，足足牺牲了一百多个啵嗞赫人。

　　一百并不是个很大的数字，可对于总人口仅仅一万的啵嗞赫人来说，依旧无比巨大，而且这一万人中还有一大部分是没有战斗力的老人和小孩。

　　“哼，你们等着瞧，敢违背波冬大人的命令，我一定会让波冬大人派大军将你们全部剿灭，到时候你们的女人，一个也跑不掉，嘿嘿！”鱼人首领浮在水中，对着啵嗞赫族人狞笑不已。

　　鱼人们退走了，可所有的啵嗞赫族人心里都沉甸甸的。鱼人这一次被击退，下一次的反扑必定更加猛烈。

　　“打扫战场吧……”老族长卡罗沉痛的道。

　　“伟大的神啊，求你救救我们啵嗞赫族吧……”双翼雕像面前，卡罗正行着五体投地之礼。

　　然而，不管老卡罗如何膜拜，雕像永远是雕像，依旧那么深冷。

　　“族长，把我们献出去吧！”几个跪拜在地上的啵嗞赫族年轻女子痛苦的道。

　　“不行，卡罗琳姐姐，你不能被献给鱼人，它们会折磨你的！”小阿卡斯使劲抱着一位有着消瘦脸蛋，明亮大眼睛美丽女孩的腰，哭喊道。

　　“阿卡斯乖，姐姐也不想被献给鱼人，但如果不这样，我们啵嗞赫族会被鱼人杀干净的……”女孩儿摸了摸阿卡斯的脸蛋。

　　看着虔诚跪拜的族人，老卡罗不由得落下泪来。

　　“族长，你不会真的要这样做吧……”一个同样满脸皱纹的老妇人悲痛的道，这些女子里，就有她的女儿！

　　老族长摸了摸眼角的泪水，许久之后，才幽幽的道：“啵嗞赫族想要继续生存下去，只有这样了……”

　　“族长，不可以！”

　　“族长不要啊……”

　　虽然卡罗心中也是一万个不愿意，但为了种族延续，他不得不这样做！

　　“愿意把自己献给鱼人的请出列！”卡罗沉痛的道。

　　最先出列的便是卡罗琳。

　　“我愿意！”

　　卡罗琳带头，一个个的年轻女子缓缓的走了出来，她们也知道轻重，如果不被献给鱼人，他们的族人一样会被鱼人灭掉，到时候她们一样难逃鱼人的魔爪！

　　“很好，你们都是啵嗞赫族的英雄！鱼人刚走，暂时应该不会再来了，接下来的时间，请你们自己安排，好好的去过这最后的日子。”卡罗说完，对着身旁的老妇人道，“泰莉，把我们储存的鱼干拿出来，分给她们！”

　　“姐姐，姐姐，你去哪里！”

　　这时候，卡罗琳并没有去拿鱼干而是离开了啵嗞赫族的祭拜场。

　　……

　　“妈的，明明已经看得到，没想到竟然飞了这么久！”天空中，贺玄终于来到了小岛的上空。

　　“你那不废话，这个小岛方圆百公里，你当时看到只有巴掌大小，当然要飞很久。”

　　“咦，那里有一个土著！”贺玄看到海边一块突出石头上的女孩儿。

　　女孩儿背对着她，虽然看不到脸，但仅仅从那背影，就能看出无边的萧瑟！

　　贺玄双翼一缩，落在了女孩儿后方不远处。

　　“嗨，美女？”贺玄热情的打招呼。

　　女子回过头来，清秀消瘦的美丽脸蛋，竟然挂着两行清泪，正是卡罗琳。

　　“@#￥％”女子回答。

　　“你妹，这是说的什么鸟语！”女子这一出口，贺玄顿时明白，这女子的语言和他不一样。

　　不过这毕竟是广阔的海域，语言不通，是很正常的事。

　　很快，一阵信息融入贺玄的脑海里，正是啵嗞赫族的语言，是星辰传给他的。

　　“你怎么做到的？”贺玄很是惊愕。

　　“我搜索了她的灵魂。”

　　“靠！你以后要是敢收索我的灵魂，看我不杀了你！”贺玄怒骂。

　　“切，你那龌蹉思想本大爷才懒得搜索，不是推倒张慧，就是把梦霓裳压在身下，我说你的思想就不能纯洁点。”星辰鄙夷的道。

　　“日，这都被你发现了？！”

　　很明显，星辰真的收索过贺玄的灵魂。

　　不过这时候明显不是和星辰计较的时候。

　　“美女，为什么哭啊？”贺玄问，不过这一次用的是啵嗞赫族语。

　　“你想知道她为什么哭，问我不就行了！”星辰在贺玄脑海里嚷嚷。

　　“滚！”贺玄毫不客气，星辰敢收索他的记忆，让他很是气愤。

　　看着贺玄年轻的脸蛋，女孩儿淡淡一笑：“没什么，你是谁，我怎么没见过你？”

　　“哦，我是闲散者。”贺玄答道。

　　闲散者，是啵嗞赫族对于那些独居的啵嗞赫人的统称。

　　女孩儿点了点头，然后偏过头去，看向遥远的地方，目光深邃，不知道在想什么。

　　“我饿了，能不能给我点吃的。”贺玄想要知道这女孩儿到底为什么这么忧伤，再次开口道。

　　“别多管闲事吧。”星辰皱眉。

　　贺玄却是没有理会。

　　女孩儿回头看了看贺玄，最终点了点头：“跟我来吧。”

　　女子脚步轻盈，身上穿的是兽皮短裙，两截纤细的藕臂与白花花的大腿都曝露在贺玄眼中。

　　“靠，你能不能不这么色！”星辰鄙视道。

　　“我哪里色了！”

　　“不色你盯着人家的屁股看什么！”

　　“放屁，我看的明明是大腿好吧……”

　　女孩儿带着贺玄来到了祭拜场，此时泰莉正在发着晒制的鱼干。

　　“那是什么？”贺玄看着那做展翅状的雕塑问道，那雕塑的模样，不就是大陆的斗王强者吗。

　　“那是我们啵嗞赫族的神！”卡罗琳自嘲的开口，眼神复杂。

　　闻言，贺玄一愕，一个斗王强者，竟然被这些土著当做神灵来供奉。他也是斗王强者，当然，前提是他展现出自己的全部实力，会不会也被当做神灵来供奉？

　　不过，贺玄还没那么脑残，去做这种事。

　　毕竟被一群土著膜拜，根本没有什么成就感。

　　他的目标是让整个大陆都膜拜，而不是几个土著！

　　“泰莉奶奶，给他一份鱼干吧。”卡罗琳对着正在发着鱼干的老妇人道。

　　“他是谁？怎么从来没见过？”泰莉皱眉，由于鱼人的侵扰，啵嗞赫族都不敢出海捕鱼，现在的食物都是以前储存的。

　　“他是一个闲散者。”卡罗琳淡淡的道。

　　泰莉将鱼干交给了贺玄，嘴里却是嘀咕道：“这些闲散者，平时不为族里出力，没吃的了就来找族群，真是一群吸血虫！”

　　泰莉的声音很小，以至于只有她自己才能听到。

　　然而贺玄可是斗魔强者，自然可以听见。

　　不过他并不在意，而是对着星辰道：“现在不是多管闲事了吧？”

　　“好吧，我多管闲事。”星辰瘪嘴。

　　作为神器，星辰可没有那么强的怜悯心里。

　　“好了，得到食物就赶紧找个地方躲起来，否则鱼人攻上来了，可没人能够保护你。”卡罗琳说完，又自顾的离开，再次走向了海边。

　　“真是个善良的女孩儿。”看着卡罗琳的背影，星辰不由赞叹。

　　他可是搜说了卡罗琳的记忆，自然知道卡罗琳连自己都没有吃东西，却把自己的食物给了一个素不相识的闲散者。

　　贺玄淡淡一笑，没有说话。

　　既然路过这里休息，那么也就顺便帮一帮这群土著了。

　　这时，咚的一声响，一颗小石子打在了雕塑上。

　　随后便是卡罗的暴喝声。

　　“阿卡斯，你在干什么，怎么能亵渎神！”

　　“他才不是我们的神，他只不过是一块又臭又硬的石头，他要是神，为什么不来帮我们！我再也不信他了！”阿卡斯脸上挂着泪珠大吼。


第三百二十九节 不再信神！

　　“我再也不信他了！”

　　阿卡斯的声音不停飘荡，袅袅不绝。惊愣住了所有人。

　　这雕塑是他们的神！但他却质疑了神的存在。

　　如果有神，为何神不解救他们？

　　人群愣了，但没多久又有一个啵嗞赫族人从地上站了起来。

　　“是啊，老子也不信神了，拜了他这么多年，从来都没有帮过我们啵嗞赫族！”这人也不再对双翼雕像行跪拜之礼。

　　这之后……

　　“我也不信！”

　　“我也是！”

　　一时间，一个个啵嗞赫族人都站了起来，表示不再信奉他们啵嗞赫的神灵。

　　“你们，你们干什么！不能亵渎神灵！”老卡罗看着族人愤怒的道。

　　此时，贺玄心里一阵无语，他大概也猜到了一点端倪，多半是一个过往的斗王强者在此歇脚，顺便帮助了这群土著。于是他们便为其立碑，将他当做神灵来供奉。

　　可是那斗王强者多半去了神州，肯定早就把他们这群小土著给忘了，而且神州大陆危险重重，斗王强者亦可能陨落。

　　说不定他们所谓的神灵，不知道什么时候就已经陨落了，自然不可能出来再帮助他们。

　　老族长卡罗脸色不断变换，最终，他一咬牙，拿起一个族人的石斧，一下子跳在空中，砍向石雕的脑袋！

　　老卡罗也是斗狂强者，斗气迸发，非同小可。

　　只听咔嚓一声，雕像的脖子应声而断，咚的一声掉在了地上！

　　啵嗞赫族人的神灵，被砍了脑袋。

　　嘭！

　　卡罗落在地上，胸膛不断的起伏，这么做，他也是做出了艰难的决定。毕竟这是他一直信奉的神灵啊！

　　“你们说的对！从此以后，我啵嗞赫族，再也没有神灵了！”平复了一下激动的情绪，老卡罗高高的举起了手中的石斧。

　　“这群土著终于开窍了，这个世界上，永远不要吧希望寄托在别人身上，与其浪费时间拜神，倒不如增强自己的实力来的更切合实际。”贺玄赞许的点了点头。

　　如果啵嗞赫族人继续把希望寄托在那虚无飘渺的神灵身上，就算他这次帮助啵嗞赫族人解决了危机，啵嗞赫族人的未来依旧堪忧。

　　因为他们不懂得用自己的双手，去披荆斩棘！

　　贺玄呢喃完，便是朝着海边走去。

　　此时黄昏将近，夕阳的徐辉撒落在海面上，就像铺了一层闪耀的黄金一般。

　　海风微拂，带来淡淡的腥味，漾起微波，一切都显得那么宁静祥和。

　　鱼人与啵嗞赫族人的尸体也已经被清理掉，但贺玄还是轻而易举的感觉到，这里曾经发生过一场大战。

　　虽然这种级别的战斗，也根本算不得大战。

　　毕竟整个战斗，啵嗞赫族人死伤不过百人，而鱼人族更是死伤极小，不过二三十人而已。

　　如果是放在大陆上的一些王朝大国。一次战争死掉数万，乃至数十万都是极其正常的事！

　　卡罗琳看到贺玄，眉头微微一皱：“我不是叫你找个地方躲起来么，你怎么还在这里？”

　　“那你为什么不躲起来呢？”贺玄不答反问。

　　“我没法躲，也不想躲。”卡罗琳抬头看向远方，那是神州的方向。

　　祖先们曾经告诉过他，神灵会去那里。

　　每当啵嗞赫族遇到危险，她都会来这海边为啵嗞赫族祈祷，祈求神灵来救助啵嗞赫族。

　　然而，这么多年过去了，所谓的神灵，从来都没有出现。

　　“你相信神？”贺玄走到卡罗琳身边，与其并肩而立，感受着凉悠悠的海风，不由得闭目享受起来。

　　“我信，但我更相信，我们已经被神遗忘了……”卡罗琳黯然的道。

　　“我也信神。”

　　“那你的神有没有帮助过你呢？”卡罗琳睁大了眼睛。

　　贺玄嘴角一咧，闭着的眼睛道：“当然，他无时无刻不再帮助着我。”

　　卡罗琳眼里闪现过一抹惊讶，为什么她们的神，就从来没有帮助过她们呢？而一个闲散者信奉的神，却无时无刻的在帮助他！

　　贺玄的眼睛突然睁开，认真的看着卡罗琳，道：“我信奉的神，就是我自己！”

　　卡罗琳美丽的蓝眼睛睁的很大，似乎听到了什么最不可思议的话一般，哪有把自己当做神的。

　　“我饿了，就去找食物给自己吃，我不高兴，就肆意发泄，有人惹了我，我就给他一拳头，如果有人想要我的命，那么我必然会先将其毁灭！”

　　贺玄顿了顿，又道：“你说，我不相信我自己，莫非要去相信一块冰冷的石头么？”

　　贺玄说这话其实就有一点旁敲侧击的意味了，意思就是告诉卡罗琳，做人，要相信自己，一切靠自己的实力。

　　“饿了，就去找食物，不高兴就肆意发泄，有人惹了我，就给他一拳头，如果有人想要我的命，我必然先将其毁灭……”卡罗琳呢喃，重复着贺玄说的话。

　　一直重复了许多次，卡罗琳才惊讶的看着贺玄，没想到一个闲散者，竟然也能说出这样的话来。

　　“你说的很好，可是，很多时候，不是你想怎样，就能怎样的……”卡罗琳眸子中的神光，仅仅持续了很短的时间，便是飞快消散，再次变得黯然起来。

　　贺玄见状也没有多说，他也能理解卡罗琳现在的心里，就连他自己都有过无力的时候，又怎么能要求别人怎么做呢。

　　要改变卡罗琳的想法，也不是一时半会儿能够做到的。

　　“天快黑了，你不回去么？”贺玄问。

　　“不了，我要再吹吹风，或许，以后就没机会了……”卡罗琳再次坐到了贺玄降落之前的石头上，看着远方，怔怔出神。

　　“一定还有机会的……”

　　卡罗琳没有回头，如果一个闲散者的话也能相信，那他们啵嗞赫族也不会成为现在这个样子了。

　　贺玄摇了摇头，缓缓离去，去到一棵大树上开始修炼。

　　第二天一大早他便被嘈杂的声音给吵醒。

　　他这才缓缓睁开眼睛，吐出一口浊气。

　　“现在修为提升起来果然够慢的，修炼了一晚上，斗气竟然没有丝毫增强的感觉。”

　　“你就站着说话不腰疼吧，刚刚从斗狂三层直接飙升到了斗魔，这种机遇，恐怕整个大陆也没有几个人拥有了，还不知足。”星辰鄙视的道。

　　“额……就是因为前面修炼太快，所以现在才觉得慢嘛。”

　　“你还是先把境界稳固下来再说吧。”

　　贺玄现在的修为，依旧在斗魔一层到斗魔三层之间波动，只有将修为稳固在杀神五转前期，他的修为才会真正的达到斗魔三层。

　　“还是先去看看这些土著。”贺玄摇了摇头，走向海边。

　　此时此刻，海边聚满了人，一方是啵嗞赫人，大约有七八百人，手中握着石刀，石斧，石剑站在海滩上。

　　海里则是漂浮着无数鱼头，细看下去，不下千人，而这些鱼头的旁边，一根根锋利的骨刺从水里伸出来。

　　“妈的，这是什么东西。”贺玄自然看到了水下鱼人们和人类相同的身体。

　　“这是半人鱼，是修炼成人型的鱼类海兽与人类结合的产物。”星辰解释。

　　“真他妈够丑！”

　　“你觉得他们丑，可他们却觉得他们很伟大，是比人类更高级的存在，因为人类只能在陆地上生活，而他们半人鱼，却是可以陆地海里都生活，就是你们地球上所说的两栖动物。”

　　就在贺玄与星辰交流的时候，半人鱼首领吆喝了起来：“卑微的啵嗞赫族，如今我率领一千二百鱼人军队前来，最好快点交出十位年轻美貌的女子，否则，就让我鱼人大军，将你们啵嗞赫族踏平！”

　　“又是这些怪兽！”

　　“可恶的半人鱼！又来抢我们啵嗞赫的女子。”

　　啵嗞赫人骂骂咧咧起来。

　　“我靠，他们抢人类女子干什么？”看着海面上的一片鱼头，贺玄忽然想起地球上的一道菜，叫做剁椒鱼头……

　　“你说呢？他们是鱼的脑袋，人的身体，人类的女子当然可以用，虽然他们觉得他们很伟大，但他们也不否认，人类的女子比他们半人鱼的女人要漂亮的多，毕竟鱼头可都是一个样子。”星辰瘪嘴。

　　“我操！我要是女人，被这样种怪物操，我他妈还不如挥刀自宫算了！”贺玄恶寒。

　　“你白痴吗，女人怎么自宫！”星辰骂道。

　　“额……倒也是！”

　　“你们最好信守承诺，这次我们啵嗞赫族献出十位女子，你们要保证一年之内，都不能来进犯我们啵嗞赫族，还必须让出我们的捕鱼区！”老族长卡罗，开始与这些人鱼谈判。

　　“放心吧，你鱼鳞大人说话，向来算数！”鱼鳞，是鱼人首领给自己的取的名字。

　　“好，把她们带出来吧……”卡罗痛苦的闭上了眼睛。

　　不多时，十位身体婀娜多姿，容貌极美的女子缓缓从人群里走了出来。

　　她们一个个脸上带着死灰的神色。

　　她们无比的清楚，一旦落入鱼人的手里，就会被一群鱼人们玩弄她们的身体，而且她们还不能自杀，因为一旦自杀，鱼人又会到啵嗞赫岛来抢！

　　这就是传说中的求死不能！

　　而卡罗琳赫然就在其列！

　　“卡罗琳姐姐！”阿卡斯从人群里跑了出来。

　　“阿卡斯乖，快点回去！”

　　“不，卡罗琳姐姐，我不要你走，不要你走！”阿卡斯又哭又闹。

　　“泰莉，去把阿卡斯带回来。”卡罗面无表情的道。

　　老妇人泰莉拉住了阿卡斯。

　　“放开我，放开我！”阿卡斯尽管不断挣扎，可他还是被泰莉给拉了回来，泰莉虽然年老，但也是一个七层武者，一个小孩子自然反抗不得。

　　“阿卡斯，姐姐走了，以后你要自己照顾好自己，要听卡罗爷爷的话……”卡罗琳最后看了一眼阿卡斯，哭道。

　　“卡罗琳姐姐！”

　　看着十位美丽的女子，人鱼们一个个都兴奋的红了眼，他们最喜欢的就是人类的女子了。

　　不过，这十位女子他们可不敢动，必须得等波冬大人享用之后，才能轮到他们。

　　“神啊，求求你救救卡罗琳姐姐吧！”

　　这时候，一直不相信神的小阿卡斯，竟然跪在了地上。当人们绝望的时候，总是会寄托神灵，不管他相信不相信。

　　贺玄眉头一皱，就算不为了帮助这些土著，他也不能看着人类被一群畜生给糟蹋！

　　摇了摇头，他慢慢的走了出去，站在了十位女子之前。


第三百三十节 伟大的贺玄

　　“恩？没听明白？那我再说一次，滚！你们这群丑八怪，从哪里来的就给我滚回哪里去！”贺玄指着鱼人首领，表情不屑！

　　哗！所以人都愣住了！包括鱼人，他们没想到大军压境，这些弱小的啵嗞赫族，竟然还敢出言骂他们。

　　“闲散者，你要干什么！”看到贺玄竟然不知死活的站出来，卡罗第一个反应过来。

　　“可恶的闲散者，你不要来舔乱。”泰莉也黑着脸。

　　“哪里来的小子，找死！”

　　“撕裂了他！”

　　“把他煮了吃！”

　　片刻之后，鱼人们终于反应了过来，不断的挥举着手中的骨刺，骂骂嚷嚷起来。

　　“闲散者，你干什么，你快点跑，他们会杀了你的！”卡罗琳也被贺玄的举动吓了一跳，敢公然大骂鱼人，这可是非常严重的一件事。

　　贺玄对着卡罗琳微微一笑，然后继续看向鱼人，慵懒的道：“给你们一分钟时间给我滚蛋，否则杀无赦！”

　　贺玄表情慵懒，说出的话却是杀气惊天，霸气弥漫，就像是一方霸主，不可逼视！

　　“妈的，你说什么，不想活了吗！”鱼人大怒。

　　“给我上，把他撕成一百块然后煮来吃！”鱼人首领大喊起来。

　　“一群畜生，吃你们我都嫌脏！”贺玄淡淡的开口，随后，他双翼一阵，身体瞬间飞上高空，银白羽翼缓缓拍动，宛如降世天神一般。

　　“这！神，这是我们的神！”

　　这一瞬间，啵嗞赫族心跳加速！

　　他们信奉的神，出现了！

　　“什么？闲散者，竟然是神……”卡罗琳美眸中写满了震惊。

　　“神来拯救我们了！我们啵嗞赫族有救了！”

　　看着天空中的贺玄，啵嗞赫人们都激动的跪拜起来。

　　而半人鱼们却是依旧手持骨刺，向岸上冲来！

　　“破晓剑气！”贺玄淡淡一笑，身体骤然下冲，冲进了鱼人群里。

　　下一刻，无数金色剑气从贺玄身体里爆发开来，就像一轮金色的太阳，划破黑暗，带来无尽的光明！

　　很快，金光散尽，连一丝声响都没有发出。

　　“没事了。”

　　贺玄已然回到了原来的位置，表情依旧慵懒，似乎什么事也没有做一般。

　　啵嗞赫族人惊疑的看向海面，只见密密麻麻的尸体漂浮，那些尸体全部被利刃斩成了无数截，竟然没有一具尸体是完整的！

　　整个海面都漂浮着一层暗红色，这是鱼人们的鲜血！

　　一千二百只鱼人，刹那间被消灭！

　　“卡罗琳。”此时贺玄来到卡罗琳身前。

　　卡罗琳抬头，兴奋的看着贺玄，眼里写满了虔诚：“伟大的神，请，请问您有什么事……”

　　贺玄伸手将卡罗琳从地上拉了起来，然后轻声道：“卡罗琳，我说过，这个世界上可以信的神，就是你自己！”

　　此时此刻，贺玄依旧是贺玄，但却让卡罗琳手足无措。

　　“神，您别逗小女子开心了，您，就是我们的神啊！”

　　贺玄摇了摇头：“不，我不是神，我只不过是一个普通的修士，你们供奉的神也一样，只不过是天底下一个最普通的修士而已。我们不是神，不会看到你们的痛苦，也不会来帮助你们，所以，啵嗞赫族要长存下去，就必须靠自己！”

　　贺玄的话，让所有啵嗞赫人都疑惑起来，能够飞天遁地，抬手间就可以将上千厉害的鱼人杀死，这不是神，又是什么？

　　这时候，远处的海面上突然浮起一个鱼头，正是鱼人首领，他怨毒的看着岸上，“可恶，竟然是啵嗞赫族的神，不行，我得赶快禀告波冬大人！”

　　下一刻，鱼人便是沉入了海中，迅速消失不见。

　　“伟大的神，请接受我等的膜拜吧……”

　　老族长卡罗，对着贺玄行了一个五体投地的跪拜之礼。

　　然而一股强大但却十分柔和的力量将他给托了起来。

　　“我说了，我并不是神，我这次出手帮你们，只不过是接受了卡罗琳小姐的恩惠，作为报答，才帮你们赶走了鱼人。”贺玄继续道，他之所以这么说，其实就是为了让这些啵嗞赫族人明白，没有所谓的神，神也不会无条件的帮助他们，他们想要发展壮大，必须得靠自己！

　　“这……”

　　啵嗞赫族人你看看我，我看看你，也不知道怎么办了。

　　他们一直信奉的神竟然说自己不是神，还说，啵嗞赫族人要壮大，必须靠自己！

　　可是，鱼人那么强大，仅仅凭他们的力量，是不可战胜强大的鱼人的！

　　“伟大的神，可是我们是无法战胜那些强大鱼人的。”卡罗道。

　　“我会帮助你们的，你们先起来吧。”

　　“谢谢伟大的神！”

　　“不要叫我神，叫我贺玄。”

　　“谢谢，伟大的贺玄！”

　　贺玄有些无语了，好吧，他承认，被人称为伟大的感觉还不错。

　　毕竟在地球上，他就是被当做屌丝般的存在，不被人骂就好了，就更别说有人会尊敬他了。

　　接下来的几天，贺玄拿出了许多初级的修炼功法、武技交给啵嗞赫人修炼，这是他在虹域中击杀了几十位斗狂强者们的储物戒指中找到的。

　　而且他还专门挑选了一批天赋比较好的啵嗞赫族人，亲自教导。

　　“不对，你这样不对，应该是这个动作！”

　　“修炼，不能急躁，必须得一步一步来，先打好基础……”

　　“对，就是这样，这样就对了。”

　　海滩上，一个百人修炼队伍，正在贺玄的指导下，学习初级的修炼方式。

　　这些啵嗞赫人，许多人甚至连斗气都没有，不得不说底子太差。

　　“先吃点东西吧。”

　　身穿兽皮，体态婀娜的卡罗琳端着一个大篮子，走了过来。

　　“贺玄，我们啵嗞赫族也没有什么好招待你的，只有鱼干……”卡罗琳俏脸一红。

　　贺玄微微一笑道：“分给他们吧，你不是也说了，我是神，是不用吃东西的。”

　　其实啵嗞赫族人也挺可怜的，成天被半人鱼侵扰，根本不敢出海捕鱼，他们已经好久没有吃过新鲜的鱼肉了。

　　那些正在笨拙修炼的啵嗞赫族人，看到卡罗琳篮子里的鱼干，一个个眼巴巴的看了过来。

　　看到这一幕，贺玄摇了摇头，心道这土著还真是可怜。

　　想到这里，他心意一动，羽翼舒展，飞上空中。

　　“星辰，帮我看看，周围有没有什么可以吃的东西。”

　　“十二点钟方向，二十公里处，有一头虎刺鲨，啧啧，这玩意儿的肉味道相当不错，特别是它的鱼翅，简直就是人间美味，而且吃了之后，可以增强修士的体质，当然，对你来说没用！”

　　贺玄闻言点了点头：“这些土著的身体素质太差了，也该给他们补一补。”

　　“小的们，生火！”贺玄在空中喊道。

　　“神让我们生火，肯定会给我们弄好吃的，大家快来啊。”

　　很快，一大堆火便是被生了起来。

　　贺玄笑了笑，身体骤然向着十二点钟方向飞去。

　　有羽翼相助，二十公里，对于贺玄来说，只不过是短短的几分钟的时间而已。

　　噗！

　　贺玄猛然冲进水里，十几秒钟之后，他的身体从水里冲了出来。

　　一头长足足二十米的巨大之物被他给举了起来。

　　这头虎刺鲨，只不过是五阶一星而已，也就是堪比人类斗魔一层级修士，在贺玄的力量下，根本没有反抗的能力。

　　“奶奶的，真重！”贺玄啧啧赞叹，这头虎刺鲨单纯重量恐怕足有一百吨！

　　如果是在陆地上，贺玄当然举起来没难度，可他现在是飞行！自然就有些困难了。

　　“白痴，你不知道放在水里拖着么！”星辰骂道。

　　“额，我不是正打算这么干么……”

　　嘭！

　　虎刺鲨巨大的身体砸在海面上，顿时溅起惊天浪花。

　　一落入水里，虎刺鲨就拼命的想要游走，但却被贺玄一把抓住尾巴，然后拖拽着向啵嗞赫岛飞去。

　　回去的时间比出来的时间足足多了两倍。

　　轰！

　　巨大的身体砰然落地。

　　将地面都砸出一个大坑来。

　　“这是……虎刺鲨！”

　　“天呐，神竟然捉来了一头虎刺鲨鱼。”

　　“吼！”

　　虎刺鲨张开血盆大口，将周围的啵嗞赫族人吓了一大跳。

　　“畜生休得猖狂！”

　　贺玄手掌一抬，一道斗气匹链轰出，将虎刺鲨给活活震死！

　　“小的们，准备烤鱼了！”贺玄大手一挥，就像一个山大王。

　　一群啵嗞赫族人，手拿石刀，石剑，张牙舞爪的噗了上去。

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　数声破碎声音响起，那些石刀，石剑纷纷断裂。

　　虎刺鲨可是五阶野兽，表皮防御力无比强大，自然不是这些普通的石器可以划开的。

　　众人眼巴巴的看向贺玄。

　　贺玄被这一幕逗乐了。

　　他哈哈大笑。

　　手掌一抬，金色斗气喷薄而出，化为几道剑气，进虎刺鲨鱼的砍成了几段，里边的血肉顿时裸露了出来。

　　虎刺鲨的皮非常的结实，但里边的肉却是无比的鲜嫩美味，普通人吃了能够延年益寿，修士亦能增强身体，是不可多得的补药。

　　一群土著，闹闹穰穰的开始烤鱼。

　　贺玄也是用剑气斩下一截鱼翅，在火上烤了起来，卡罗琳就在贺玄旁边。

　　小阿卡斯远远的看着贺玄，之前他最不相信神，所以此时对贺玄还有些畏惧。

　　贺玄笑道：“阿卡斯，过来。”

　　“神，您有什么事……”阿卡斯忐忑的走了过来。

　　“你想不想修炼？”贺玄之前指导啵嗞赫族人修炼的时候，就看到阿卡斯在远处偷看。

　　啵嗞赫族天赋本来就弱，阿卡斯都没能入选。

　　“想！”

　　“告诉我，你为什么想修炼？”贺玄问。

　　阿卡斯看了看脸上带着迷人笑容的卡罗琳。然后认真的道：“我要变成和您一样厉害的强者，然后保护卡罗琳姐姐，以后卡罗琳姐姐就不会被鱼人欺负了。”

　　“呵呵，谢谢你，小阿卡斯，你贺玄哥哥说了，修炼可是要天赋的。”卡罗琳笑道。

　　“哦……”

　　阿卡斯失望的埋下了头颅。

　　“哈哈，没关系，阿卡斯，你只要想修炼，我就能让你变的厉害起来！”贺玄笑道。

　　“我也可以吗？”阿卡斯眼中闪耀着尽管。

　　“嗯，来先把这个吃了，你的天赋，就不差了。”贺玄将烤好的鱼翅递给了阿卡斯。

　　“谢谢神！”

　　“你不是不相信神么？”贺玄笑道。

　　“现在信了。”小阿卡斯憨厚捞头。


第三百三十一节 疏理元气

　　“哈哈，卡罗琳，你也吃一点吧，这东西可以增强人的体质，修炼起来大有好处。”贺玄也递了一块给卡罗琳。

　　卡罗琳呵呵笑道：“给他们吃吧，我天赋这么差，吃了也是浪费。”

　　贺玄摆了摆手指，十分认真的道：“卡罗琳，这话你就说错了，你以为我没有选你是因为你的修炼天赋太差吗？不，你错了，我不选你，不是因为你的天赋太差，而是因为你的天赋太好！”

　　贺玄一句话说出，让卡罗琳都微微愣了一下。

　　啵嗞赫族其实也有修炼的方法，是之前那位斗王遗留下来的，只不过太粗浅了。

　　而卡罗，之所以能够修炼到斗狂，是因为那名斗王临走前亲自教导，也给了一些改变修炼天赋的灵宝。

　　不过那位斗王，毕竟没有贺玄这般有耐心，仅仅教导了卡罗一个人而已，不像贺玄，将啵嗞赫族有天赋的人都选出来，亲自教导。

　　吃了灵宝，卡罗花了六七十年，才修炼到了斗狂级别。对于修炼，他也可以算是一个门外汉，哪里还能教授其他啵嗞赫人。

　　因此啵嗞赫人除了一个卡罗，其他人基本都没有什么强者，最强的也就是泰莉老妇，是一名武者。

　　在知道贺玄要帮助啵嗞赫人修炼的时候，卡罗琳怎么会不心动，她自然也想要成为一名强者，好守护她们啵嗞赫族。

　　然而贺玄挑选有天赋的族人，却并没有将她挑选出来，为此卡罗琳虽然表现的风轻云淡，但心里还是有些小小的失落的。

　　可现在贺玄说没选她不是她天赋不好，而是天赋太好，这让卡罗琳再次心动了。

　　“贺玄，你快点告诉我，你说什么，我没听错吧……”卡罗琳手足无措，激动的不行。

　　“我说，我之前没把你挑选出来，是因为你的修炼天赋太好。”

　　“那，那我也可以修炼？”

　　“当然！不过，要教你的人可不是我。”

　　“当然不是你，就凭你这个半灌水的垃圾老师，能教出什么好弟子，当然要靠本大爷来亲自教导了。”迷你三头蛇出现在贺玄的肩膀之上，仰着脑袋，六个鼻孔朝天，显得异常嚣张。

　　看到星辰的出现，卡罗琳顿时长大了嘴巴：“这……这是什么……怪物啊！”

　　“怪物个屁，本大爷可是伟大的……反正就是很伟大就对了。”

　　“你不要奇怪，这是我的一位朋友，神通广大，只有他亲自教导你，才不会辱没了你的天赋。”贺玄笑道。

　　“可是……它才这么小……”卡罗琳眨巴着眼睛，好奇的看着星辰。

　　啵嗞赫族打交道最多的就是海兽了，而海兽，一般也是体积越大，实力越强。比如虎刺鲨，深海乌贼，都是体积巨大，实力强大的海兽。而一些很小的海兽，实力就很一般了。

　　很明显，卡罗琳是把星辰当成了一种海兽。

　　此时的星辰幻化出的三头蛇，不过才巴掌大小，卡罗琳自然认为星辰很弱小了。

　　似乎明白卡罗琳的想法，星辰顿时不高兴的道：“谁告诉你体积大就一定厉害了，不过，既然你这么认为，本大爷就让你看看，什么是体积大！”

　　三头蛇说完，从贺玄肩膀上跳了下来，旋即体积开始暴涨！

　　一个呼吸的时间，星辰变成了和这只三头蛇本体一样的大小！

　　两个呼吸时间，变成了三丈高的巨兽！

　　三个呼吸的时间，星辰的身体已经超过了虎刺鲨的程度！

　　五个呼吸时间，星辰已经暴涨到了数十丈大小，巍巍峨峨，就像一座大山一般。

　　“啊，这是什么怪兽！”

　　“不要吃我！”

　　巨兽的出现，将其他正在烤肉的啵嗞赫族人吓了一跳，纷纷怪叫了起来。

　　“大家不要惊慌，这是我的朋友。”贺玄赶紧解释。

　　“哦，原来是神的朋友。”

　　“神的朋友是不会伤害我们的。”

　　啵嗞赫人放心下来，有的瞻仰起星辰的巍峨之躯，有的继续开始了烤肉。

　　“这样算大吗？”星辰六颗宛如房间大小的眼睛得意的俯视着早已被惊呆了的卡罗琳！

　　星辰将三头蛇皮炼制成了法器，自然可以随意变换形体。

　　不过这也就仅仅大小方面而已，除了吓吓人，并没有什么实质性的用处。

　　但这对于卡罗琳来说，已经足够了。

　　“好大，好厉害！”卡罗琳的嘴张大的能够装下一颗小鸡蛋！

　　贺玄却是在意识中鄙夷不已。

　　下一刻，星辰的身体再度恢复成巴掌大小。

　　“怎么样，本大爷有资格教你了吧？”星辰得意洋洋的昂着脑袋，一副不可一世的样子。

　　“徒弟拜见师傅！”

　　卡罗琳对着巴掌大的三头蛇磕头。

　　“哈哈，乖徒儿，放心吧，我一定把你教的比小玄子的任何一个徒弟都厉害！”

　　之所以星辰要亲自教授卡罗琳，并不是因为卡罗琳的修炼天赋有多好，而是因为卡罗琳在灵魂上极有天赋！

　　只要好好教导，以后在灵魂上的造诣一定会其高。

　　灵魂修炼之法已经失传，不过以星辰的灵魂强大，以及对灵魂的了解，他完全可以为卡罗琳量身创造一种灵魂修炼之法！

　　“谢谢师傅，那我们什么时候开始啊？”卡罗琳已经跃跃欲试了。

　　“我已经教完了。”星辰摇晃着脑袋。

　　“啊？”卡罗琳懵了，这不什么都还没做，就已经教完了。

　　“你试试在脑中搜索一下灵魂修炼之法。”

　　卡罗琳尝试着在脑海里搜索灵魂修炼之法。

　　果然，一股庞大的信息涌现出来。

　　是一种灵魂修炼之法灵魂金身！

　　此修炼之法是通过特殊的方法让灵魂不断的强化强化再强化，最后达到金刚不坏的层次。

　　其中还有一个灵魂技，叫做灵魂金剑！

　　用无比坚硬的灵魂凝聚成剑刃，斩杀敌人。

　　如果修炼到大成，一次性凝聚成万千灵魂金剑，千军万马也会被顷刻间斩杀殆尽！

　　星辰的灵魂修炼之法虽然是他临时创造出来的，但却比大陆上的许多灵魂修炼之法，灵魂技要厉害多了。

　　他之所以不教贺玄灵魂修炼之法原因有两个，一，是贺玄在灵魂上的造诣并不高；二，贺玄本身就有杀神传承。

　　那种巅峰帝君的传承何其恐怖，绝对比星辰自己创造出来的灵魂功法要厉害的多了。

　　修炼一途，贵在精，而不是杂！

　　与其浪费时间去修炼灵魂功法，不如直接专修《杀神诀》，以后成为巅峰帝君的可能性也要大得多。

　　而且贺玄不修炼灵魂，也是不惧怕灵魂攻击的，因为他有神器级的星辰守护！

　　卡罗琳不但在脑中找到了修炼之法，还看到了星辰给她留下的影像，万千灵魂金剑，将数万头鱼人瞬间斩杀的画面！

　　“好厉害！”对于啵嗞赫族来说，半人鱼就是他们最大的敌人。

　　看到修炼了星辰给她的功法竟然如此厉害，她怎么能不激动。

　　“那当然，本大爷可不像小玄子那么没效率！”星辰得意洋洋。

　　“靠，你这完全是作弊！”贺玄一头黑线。

　　这就是灵魂力量强大的好处，完全可以轻而易举侵入别人的灵魂，灌注大量信息，甚至都不会被察觉！

　　这种手段，斗王强者也能做到，不过就算是对于普通人，斗王这么做，也会被察觉的。

　　只有星辰这种神级的灵魂，才能悄无声息的将修炼功法直接打入卡罗琳的脑海。

　　这种完全是灵魂力量强大到了一定程度才可以做到，贺玄想学也学不来。

　　“我喜欢，我乐意，你咬我？”星辰摇首晃脑，得意的不行。

　　看着星辰小孩子般的样子，卡罗琳也不禁莞尔，觉得她这师傅简直太极品了，一方面强大的不行，一方面却又小孩子心性。

　　“啊！”

　　突然，一声惨叫传来。

　　卡罗琳回头，只见一个啵嗞赫族人突然躺在地上打起滚来，鲜血，正从他的七窍中不断溢出！

　　“怎么回事！”卡罗琳被吓了一跳，赶紧跑过去。

　　然而，这时候，更多的人惨叫起来，转眼间，除了少数的几个啵嗞赫族人，其他人全部都开始满地打滚，七窍流血！

　　贺玄也是眉头一皱，不知道发生了什么事！

　　“小玄子，快点帮他们疏理体内元气，我忘记了，这虎刺鲨太补了，这些啵嗞赫族人身体本来就太弱，又还不太会运转斗气帮助疏理元气，此时被补过头了。”星辰急道。

　　闻言，贺玄却是稍微放松了下来。

　　刷！

　　羽翼一展开，贺玄飞到空中，下一刻，无数金色斗气从天而降，斗气形成一根根斗气丝雨，连接着地上满地打滚的啵嗞赫族人。

　　只是一瞬间，这些啵嗞赫族人便是恢复了平静。

　　鲜血也不再溢出，脸上带着祥和的表情。

　　这些啵嗞赫族人太弱，贺玄的斗气比他们强了万倍，十万倍，在星辰灵魂的辅助下，完全可以帮助上百的啵嗞赫族人同时疏理斗气。

　　贺玄斗气何其强大，就算是分出一丝，也完全可以将啵嗞赫族人的身体游走无数遍。

　　伴随着斗气的流转，虎刺鲨肉所化出的生命元气自然也随之被炼化到啵嗞赫族人的身体之中，帮助他们改变体质。

　　甚至，在贺玄斗气的刺激下，许多啵嗞赫族人体内都产生出了第一股斗气！

　　有了这第一股斗气的产生，他们以后修炼起来就事半功倍了。

　　贺玄的这种做法，像极了对他们进行了一次醍醐灌顶，其中的好处自然不可言喻。

　　远远的看到这一幕，泰莉老妇竟然对着贺玄跪伏了下来，此时的贺玄，当真宛如天神下凡，身体散发着无数金光，降下万千祥瑞之光，驱逐掉啵嗞赫人的痛苦。

　　“神啊，谢谢你庇护我们啵嗞赫族！”

　　老卡罗也是对着贺玄行膜拜之礼。

　　“族长，难道你又忘记了么，我不是神，等我走了，或许就再也不会回来，所以，你们啵嗞赫族人的未来，就靠你们自己。”贺玄的声音突然在老卡罗耳边响起。

　　老卡罗惊骇的四望，却并没有看到贺玄的身影。

　　贺玄依旧在那啵嗞赫族人上方，为他们疏理元气！

　　这种手段，不是神，又是什么？


第三百三十二节 深海乌贼

　　足足持续了半个小时，贺玄才为所有啵嗞赫人疏理完毕。

　　这些啵嗞赫人被疏理元气之后，身体明显强壮了几倍，没有斗气的体内出现了斗气，原本就有微弱斗气的斗气变得雄浑了起来。

　　虽然是短短的半个小时，但他们得到的好处，却是用语言无法形容的。

　　“我有斗气了，我有斗气了！”

　　“好有力量，感觉我的身体增强了许多倍！”

　　一群小土著，惊喜的叫了起来。

　　“那还用说，普通人，被武师强者醍醐灌顶，都有可能产生斗气，此时被你斗魔级的气息影响，出现斗气也是再正常不过了，而且他们还吃了虎刺鲨，身体强度，对斗气的亲和度都有了不小的增长。”星辰看着这群兴奋不已的土族，鄙夷的道。

　　贺玄在他眼中都是弱的可怜，就更别说这些连武徒都不是的土著了。

　　“他们这些土著，从来没有与大陆有交集，连个像样点的功法都没有，弱是必然的。”贺玄心中还是有些成就感的，虽然这些对他修炼并没有多大的帮助。

　　但一个修士，也不能只顾着修炼其他的都不去做吧。

　　为什么要修炼，为的就是让自己能够做自己想做的事，如果为了修炼，就不去做自己想做的事，那岂不是与初衷相违背了。

　　“废话少说，你还打算在这里浪费多久的时间啊？”星辰只对贺玄的强弱感兴趣，至于其他人，他根本不在意。

　　“过两天吧，他们修炼现在刚刚起步，还需要我的指点。”

　　“我就知道，当初不应该让你帮他们的。”星辰撇了撇嘴。

　　接下来的几天，贺玄心细教导，让这些啵嗞赫族人学会了怎么自己修炼。

　　五天过后。

　　贺玄准备离开了，虽然他不赶时间，但却也不能一直耗在这里。寻找法器，才是他现在的首要任务。

　　“贺玄你要走了吗？”

　　卡罗琳美眸中充满了不舍。

　　“天下无不散的宴席，我本来就不属于这里，迟早要离开，以后，啵嗞赫族，就靠你们自己守护了。”贺玄倒是没什么，他帮助这次啵嗞赫族人，也不过是随性为之而已。

　　如今的啵嗞赫族人，虽然才修炼了几天时间，但在贺玄的帮助下，又吃过虎刺鲨的肉，他们的进步十分神速，现在恐怕与一般的半人鱼一对一也有可能取胜。

　　“伟大的神，您真的要走了吗？”老卡罗脸上同样舍不得贺玄离去，毕竟只要有贺玄在一天，啵嗞赫人就会得到庇护。

　　“嗯，卡罗族长，你过来。”贺玄从储物戒子里拿出了一柄弯刀，是一件人级二阶法器。

　　虽然品阶不高，但却依旧珍贵，不过对于已经拥有倾城剑的贺玄来说，基本也没什么用处了。

　　“伟大的神，您有什么吩咐？”卡罗恭敬无比。

　　贺玄将弯刀交给卡罗，道：“这是一柄人级二阶的法器，算了，说了你也不懂，你只需要知道，它无坚不摧就行了。”

　　“谢谢伟大的神！”

　　对于这些啵嗞赫人，一口一个神的叫他，贺玄也是感到有些无语，不过他已经说了很多遍了，这些啵嗞赫族人也不听，最后也只得由他们而去了。

　　贺玄摇了摇头，就要离开。

　　这时候，卡罗琳突然开口叫住了他。

　　“贺玄……”

　　贺玄回头：“什么事？”

　　卡罗琳突然从自己脖子里掏出了一枚项链，递到了贺玄面前：“谢谢你救了我们啵嗞赫族，我没有什么东西可以送你，这是我一次在海边捡到的，希望你不要嫌弃。”

　　本来贺玄也没什么在意的，可当他看到那枚项链的时候瞳孔顿时缩进。

　　只见，那枚项链，成泪滴形，通体晶莹，散发着柔和的光芒！

　　“水滴！”贺玄惊叫出声，同时心中狂喜不已，没有人比他更了解水滴的功能了，这可是一件无比强大的宝物！

　　水滴十分奇特，有着无上伟力的同时，又没有丝毫气息散发出来，卡罗琳就这样戴在脖子上，贺玄竟然都没有发现。

　　“呵呵，你认识它？”卡罗琳疑惑的道。

　　贺玄眼中的精光慢慢收敛，他淡淡一笑：“没有，你难道不觉得它挺像一颗水滴的么？”

　　“是挺像的，不过也像一颗眼泪，或许这是大海的眼泪也说不定呢。”卡罗琳笑道，然后将水滴项链挂在了贺玄的脖子之上。

　　“哈哈，星辰，看到没有，谁说我做的是无用功，这就叫善有善报，我无心帮助啵嗞赫族，却得到了一件超级宝贝！”贺玄心中狂笑。

　　“好吧，你赢了……”这一幕，让星辰也是无比无语。

　　贺玄无心之下帮助了啵嗞赫族，却没想到竟然得到了一枚水滴！

　　这可是让神秘势力都无比眼馋的瑰宝，就这样被卡罗琳当成一件没用的装饰品，送给了贺玄。不得不说挺有喜剧感的。

　　“不过你也别高兴的太早，这水滴虽然妙用无穷，但却并不是一件吉祥之物。”星辰瘪嘴。

　　“放心吧，我知道什么叫做才不外漏，待会我就将它放进储物戒子。”再次得到一枚水滴，贺玄很是开心。

　　“我说的不是这个。”星辰却是意味深长的道。

　　“你什么意思？”

　　“现在告诉你也没用。”星辰却是闭口不言了。

　　虽然知道星辰肯定知晓什么内幕，不过贺玄太了解星辰了，他不想说的东西，你打死也别想问出来，所以他也懒得问了。

　　“谢谢你，卡罗琳，我很喜欢你的礼物。”这可是绝世瑰宝，贺玄怎么能不喜欢，能够得到水滴，这简直就是一件意外之喜。

　　他也丝毫不介意拿走了卡罗琳如此珍贵的一件宝贝，毕竟这等宝贝，放在卡罗琳身上，也发挥不了什么作用。

　　现在他拿走，说不定还是对卡罗琳的一种保护。

　　“啊，那是什么！”

　　这时候，不少啵嗞赫族人突然惊叫起来。

　　贺玄回头，只见一道数十丈的高，百丈宽的水墙从远处浩浩荡荡的席卷过来！

　　“星辰，那是什么怪物。”

　　“是一头深海乌贼！”星辰灵魂力量散发开来，瞬间看清楚了一切。

　　“什么实力。”

　　“斗王一层。”

　　就在两人交流的时候，那水墙便是瞬间席卷了数千米远，眼见就要卷上岸来，如果啵嗞赫族人被水墙卷中，很可能就会被淹死或者被强大的水压压死！

　　这时候，众人也看清楚了，在那水墙之后，一头巨大无比的巨无霸乌贼正不断的挥舞着它的几根宛如擎天之柱的触手。

　　那滔天的水墙，正是它触手搅动起来的。

　　乌贼的脑袋就有十丈大小，他的触手，更是数十丈长，看起来威风赫赫。

　　这恐怖的一幕，顿时将啵嗞赫族人吓的呆住了。

　　“哼，一头畜生，也敢嚣张。”

　　贺玄眉头一皱，一柄金色细剑突然出现在贺玄手中。

　　剑刃横扫！

　　“开山！”

　　一道百米长的金色光线横斩而去。

　　“嗷呜！”

　　一声吼叫，那水幕顿时戛然而止，然后溃散开来，形成一道大波涛，浩浩荡荡的扩散开来，一直蔓延到千米远的岸边还卷起了两米高的浪花。

　　下一刻，一个人影从水中冲天而起，两只深蓝色的斗气羽翼在背后缓缓拍打。

　　“哪里来的人类，竟敢与我波冬大人作对，难道不想活了么！”很明显，深海乌贼已经修炼成人型。

　　拥有和人一样的身体，不用斗气模拟，也可以口吐人言。

　　啵嗞赫人这才发现，在那人影的后方，密密麻麻都是半人鱼的脑袋！

　　一眼望不到边际，上次是一个千人军团，这一次，恐怕一万都不止！

　　“伟大的神，您，一定要救救我们！”老卡罗眼中写满了担忧。

　　毕竟那深海乌贼也是可以在空中飞行的，这已经和他们的神是相同的层次了。

　　“奇怪，这大乌贼应该在深海中修炼才对，怎么会跑到了岸边来了。”星辰疑惑道。

　　“管它的，杀了再说！”贺玄却是丝毫不惧，一头斗王一层的野兽，也敢来找他麻烦，简直是不知死活。

　　“哈哈，弱小的啵嗞赫人，请向我们伟大的波冬大人臣服吧！”鱼人首领狂笑道。

　　“你放屁，我们的神会保护我们的！”卡罗大声叫道。

　　“等我们波冬大人收拾掉你们那狗屁神，我要把你们啵嗞赫族人全部拿来煮了吃！”

　　贺玄缓缓向前，并没有飞行，他嘴角挂起一抹邪笑：“小乌贼，让这些丑八怪来抢啵嗞赫族人的女子是你的主意吧？”

　　“哈哈，是又怎么样，我最喜欢这些女人的身体了，是那么的有弹性，干起来简直让人欲仙欲死，而且味道是那么鲜美，嗯，我都已经忍不住了……”深海乌贼看着啵嗞赫族中的女子，特别是看到卡罗琳，口水都快要掉下来了。

　　“那你就去死！”贺玄说完，身体骤然腾空。

　　“根本不是斗王的气息，不过是凭借着羽翼法器才能腾空，也敢嚣张！”贺玄斗气散发开来，深海乌贼顿时大笑起来，作为王级野兽，见识自然不是这些小土著能够比拟的。

　　竟然知道羽翼法器的存在。

　　“不是斗王，收拾你也足够了！”贺玄目光一冷，身体骤然化为一抹金光，对着深海乌贼冲去。

　　“死！”深海乌贼大吼一声，他的手臂突然暴涨百米，对着贺玄轰来。

　　这种手段，简直匪夷所思，也只有野兽才能做到，人类最多幻化出斗气手臂，却无法让自己的手臂暴涨到百米。

　　面对深海乌贼的拳头，贺玄凛然不惧，蛮眼发动，手掌一抬，便是打出了一掌。

　　纤细的手掌顿时与深海乌贼的拳头轰在了一起。

　　轰！

　　斗王级的轰击何其恐怖，一道肉眼可见的能量席卷开来，将海面都震荡的不断起伏。

　　与深海乌贼对了一拳，贺玄心中一惊，他现在的身体力量乃是斗魔六层，施展蛮眼，再加上星辰护手的力量增幅，纯力量甚至都接近斗王二层了，没想到两者竟然是势均力敌的局面。

　　明明是斗王一层，却有接近斗王二层的力量，如何不让贺玄吃惊。


第三百三十三节 深海乌贼臣服

　　“不用吃惊，它的本体是深海乌贼，躯体大如山岳，比那虎刺鲨大了不知道多少倍，力量大点也是很正常的。”星辰解释道。

　　“人类，力气不错！”深海乌贼哈哈大笑。

　　“尝尝这个如何！”

　　“流星拳！”

　　突然，深海乌贼手臂位置长出了六条手臂！

　　下一刻，一共八只手臂，对着岸贺玄狂轰来。

　　砰砰砰砰！

　　一连串密集的响声，贺玄也以拳应付之。

　　深海乌贼的拳头像雨点，像流星，形成了漫天的拳影，将贺玄给罩住。

　　嘭！

　　贺玄触不及防，被一拳打飞。

　　“妈的，我现在终于明白，什么叫做双拳难敌四手了。”贺玄瘪嘴。

　　现在的星辰战甲，不仅仅是可以消弱斗气伤害，纯力量攻击照样可以消弱，深海乌贼的这一拳看似声势骇人，但实际上并没有对贺玄造成什么伤势。

　　深海乌贼得理不饶人，八只手臂，八个拳头继续攻击向贺玄，而且他的手臂可以随意伸展，他站在空中，连动都不用动一下。

　　啵嗞赫族人紧张的看着天空，生怕他们的神落败。

　　一旦贺玄战败，等待着他们的，必定是灭亡一途。

　　现在看到贺玄落于下风，更是紧张的心都提到了嗓子眼儿了。

　　“我打我打我打打！”深海乌贼越大越起劲。

　　“叠山印！”贺玄也是被打出了火气，三个金色手掌合而为一，狠狠的打在了深海乌贼的一个拳头上。

　　嘭！

　　那拳头顿时被打飞出去，然而，就因为施展武技的这一顿，五六个拳头齐齐打在贺玄的身上。

　　有星辰保护，挨一拳没事，可同时挨了几拳，贺玄也是不由得一阵气血翻滚。

　　“这些手臂太碍事了。”贺玄眉头一皱，倾城剑再次被他召唤了出来。

　　本来还打算和这大乌贼好好的战上一番的，不过没想到他竟然占据不到上风，只好将法器拿了出来。

　　“杀！”贺玄大吼一声，踏花步伐发动，身形顿时变成了一颗炮弹，向着深海乌贼的一只手臂看去。

　　吧唧！

　　然而，当倾城剑砍在深海乌贼手臂上的时候，贺玄却是感觉砍在了一团鼻涕上，剑刃一滑，力量便是被卸开，他全力的一剑，竟然连深海乌贼的皮都没有切开！

　　砰砰砰！

　　又是一阵闷想，贺玄的身上又挨了几拳。

　　这就是野兽的特殊能力。

　　这头深海乌贼，完全可以蹂躏同级别的人类修士。

　　斗王二层修士想要杀他，也是无比的困难。

　　“哈哈，你不是被称为神吗？就这点能耐？”深海乌贼哈哈大笑。

　　贺玄却是嘴角一扬，之前只不过是热热身而已。

　　“破杀剑气！”

　　下一刻，贺玄的身体直接化为一抹残影，远远看去，就像是无数个他连成了一串。

　　一个金色的骷髅头出现在倾城剑尖。

　　噗嗤！

　　残影贯穿过深海乌贼的一条手臂，顿时带起一碰血雨，一及一条数十米长的手臂。

　　“啊！”深海乌贼惨叫了起来。

　　“白痴，难道你没有听说有种东西叫做武技！”贺玄嗤笑。

　　杀神五转武技，威力非同一般，按照贺玄猜测，起码也是鬼级二阶的武技，再加上勉强达到鬼级二阶的倾城剑帮助，一剑斩下深海乌贼的触手那是再容易不过了。

　　“啊，该死的人类，我要杀了你，要杀了你！”深海乌贼狂吼起来，同时身体猛然落入水中，再次化为十几丈大的乌贼本体。

　　八只触手，竟然只剩下了七只。

　　不过只要给它时间，他的触手就可以重新生长出来的。

　　野兽想要飞翔，要么是本身就能飞行，要么就是达到六阶幻化成人类的身体，使用斗气羽翼飞行。

　　但一旦化为本体，身体变大无数倍，斗气羽翼就无法让他飞行了，所以只能在海里。

　　不过对于野兽来说，化为人形修炼起来很快，但本体状态，却是战斗力最强的形态。

　　体积大，能够发挥出来的力量就更大。

　　并且只有本体，他们使用起来才会更加的如鱼得水。

　　刷！

　　一条足足两米粗的肉柱从天而降，抽向贺玄。

　　化为本体之后的深海乌贼，力量更大，贺玄当然不敢硬接，羽翼一拍，便是躲避开去。

　　触手拍打在海面上，顿时溅起惊涛骇浪！

　　然而，深海乌贼足足有八条触手，就算被他砍掉了一只，依旧有着七只！

　　一条手臂落空，另一条手臂便是再度从空中打来。

　　看着从天上打来的触手，贺玄也火了：“老虎不发威，你还当我是hello kitty！”

　　“升龙剑！”

　　嗡！

　　一阵龙吟之声，贺玄的身体顿时变为一条金色升龙。

　　噗！

　　贺玄的身体从那条手臂上一穿而过。

　　杀神五转的三个武技，群体杀伤当然是破晓剑气最为厉害，而单体攻击则是破杀剑气与升龙剑更为厉害。

　　破杀剑气主要是劈砍，而升龙剑则是刺！

　　刺，自然又比劈砍力量更为集中，而深海乌贼的手臂又是从天空劈下来，更增加了升龙剑的威力。

　　所以深海乌贼的触手才被贺玄刺穿！

　　当然，贺玄也不好受，他刺穿深海乌贼手臂的时候也是承受了不小的冲击力，当即喉头一甜，就要吐血，不过却生生被他将到口的鲜血给吞了下去。

　　下面可是有那么多人看着，要是吐血，那可就太煞风景了。

　　手臂被刺穿，深海乌贼顿时惨嚎起来。

　　但这却更加激起了他的凶性！

　　七条触手突然交差盘旋将贺玄给围困起来，旋即所有手臂合拢，将贺玄给挤压住。

　　深海乌贼本来就力大无穷，七条触手合一，力量更是大的惊人，就连贺玄，都有种要被压碎的感觉。

　　“可恶的人类，我要吃了你！”深海乌贼狂吼一声，对着贺玄深吸了一口气。

　　深海乌贼体积巨大，吸一口气顿时宛如化为了一股狂风，将贺玄吹向它的嘴里。

　　然而贺玄却是拍打羽翼，想要逃离这股拉扯力。

　　嘭！

　　不过，却被深海乌贼的一根触手抽中，贺玄的身体像炮弹一样射进了深海乌贼的口里。

　　一进深海乌贼的胃，无数墨汁般的液体便是将贺玄给淹没，这些墨汁一样的液体，一触及贺玄的斗气，那些斗气便是冒出腾腾烟雾，竟然被侵蚀掉了。

　　“小玄子别怕，这黑墨毒奈何不了星辰战甲！”星辰的声音在贺玄脑海里响起。

　　“什么，我们的神，被吃了！”

　　“贺玄！”

　　啵嗞赫族人看到贺玄竟然被深海乌贼吃掉，一个个都大骇不已。

　　“哈哈，啵嗞赫族，你们的神已经被我吃了，你们准备受死吧！”深海乌贼大张狂的大笑起来。旋即巨大的身体向着岸边扑来，再次搅起一道百丈水墙，它要淹掉整个啵嗞赫岛！

　　看着巨大的水墙席卷而来，所有啵嗞赫族人都绝望了。

　　“毁灭吧，卑微的啵嗞赫族！”深海乌贼狂吼道。

　　然则，就在水墙刚刚到达岸边的时候，无数道金光从深海乌贼体内迸发出来。

　　深海乌贼的防御力是很强，但那是外边，它的身体内部的防御力就没有那么强了。

　　金光爆发的瞬间，贺玄的身体也是从深海乌贼体内穿了出来。

　　“你妹，太恶心了！”贺玄全身斗气一阵激荡，将身体表面的墨汁给震开。

　　“啊！我们的神没有死！”

　　小阿卡斯大叫起来。

　　正常情况下，如果修士被吞进深海乌贼体内，别说释放武技，身体的都会被浓硫酸一般的黑墨毒瞬间腐蚀！

　　就算是人级法器，也会被慢慢的侵蚀。

　　然而，贺玄穿的可不是普通法器，而是神器星辰战甲！

　　虽然功效已经没有全盛时期那么强大，但这点黑墨毒，还奈何不了他的。

　　破晓剑气直接将深海乌贼从里边开了上千个小洞。

　　当然，这些小洞是针对深海乌贼巨大的身体来说的，实际上还是有拳头大小。

　　“嗷呜……”

　　不得不说，深海乌贼的生命力无比顽强，都被贺玄创伤成了这样，竟然还没有死去！

　　贺玄缓缓举起倾城剑，就要结果这条深海乌贼罪恶的一生。

　　“神，不，不要杀我！”奄奄一息的深海乌贼竟然出言求饶。

　　“神，杀了他！”啵嗞赫族人却是大喊起来。

　　这条深海乌贼可是抢夺啵嗞赫族女子的罪魁祸首，啵嗞赫人恨不得把它剥皮吃肉！

　　按理说，贺玄也应该将它杀死才对。不过旋即灵机一动。

　　“星辰，我如果对它施展杀神祭，他逃脱的几率有多少？”

　　“斗王以下，绝对无法逃脱，斗王以上，只要不超过两个大境界，也没有问题。”

　　贺玄闻言了然：“孽畜，我不杀你，你可愿意臣服于我！”

　　从深海乌贼求饶就可以看出来，深海乌贼是没有自爆的勇气的，贺玄倒是可以试一试将它收服。

　　如果真的逼急了，这头乌贼自暴，恐怕会炸飞半个岛屿。

　　深海乌贼体积大，体内的斗气自然也多，自暴的威力自然不是人类斗王自暴那么简单。

　　能够收服自然是最好的。

　　“我愿意臣服！”深海乌贼战战兢兢的道。

　　野兽不像人类，打不过就诚服是很正常的事，而人类斗王强者，多半会选择自暴。

　　当然，这也不绝对，就像之前叶家的护族神兽，最后就选择了自暴。

　　不过那一次是因为那只三头蛟蛇自知必死，所以才选择了自暴。

　　“不准反抗！”贺玄低喝一声，一滴精血飞向深海乌贼的头颅。

　　深海乌贼的修为毕竟比贺玄要了一个大境界，如果深海乌贼反抗，贺玄想要将其收服，也不是件容易的事。

　　没有反抗，杀神祭轻而易举的施展成功。

　　“神，还是把它杀掉吧，万一你走了之后，它有找我们麻烦怎么办？”卡罗担心的道。

　　贺玄淡淡一笑：“无需担心，他已经是我的灵魂奴仆，我就是要他自杀，他也得照做。”

　　贺玄说完，又看向深海乌贼，淡淡的道：“墨非，你可愿意守护啵嗞赫岛？”

　　墨非，是这头深海乌贼的名字。

　　“我愿意！”

　　墨非恭敬的达到，中了贺玄的杀神祭，就算它不愿意，只要贺玄一声令下，它也得按照命令行事！


第三百三十四节 孤独

　　虽然深海乌贼给了贺玄保证，但贺玄也不会盲目的相信它，直接给他下达命令，如果敢伤害啵嗞赫族任何一个人，就自行了断！

　　做完这一切，贺玄看了看那远方不知所措的上万鱼人军队，淡淡的道：“以后让那些畜生滚远一点，不准妨碍啵嗞赫族捕猎，想要与啵嗞赫族女子通婚也不是不可以，但必须要修炼成完全人形，而且得啵嗞赫族女子允许！否则，杀无赦！懂了么？”

　　“属下遵命！”深海乌贼毕恭毕敬，贺玄现在就是它的老大，它的神，万万不能反抗，更不能升起一丝不爽的情绪。

　　贺玄对着远方一招，斗气化为一条百米手臂，将深海乌贼断掉的那只触手给捞了上来。

　　“星辰，能不能把它炼制成一件战裙？”贺玄对着迷你三头蛇道。

　　“当然可以，不过这东西品阶太低，炼制出来，也就勉强能达到鬼级一阶而已。”星辰答道。

　　“足够了。”

　　星辰作为神器级的器灵，自然知道如何布置大阵在法器中，他没有炼器之火，但却可以使用强大的灵魂之火来淬炼材料。

　　不过这种方法仅限于炼制一般的铠甲，因为毕竟不是炼器真火，对上品质较高的材料，就没有什么作用了。

　　三头蛇摇头晃脑，强大的灵魂竟然凝聚成火焰，将那根百米长的触手给包裹起来。

　　强大的灵魂波动，深海乌贼感觉自己的灵魂都要被灼烧掉一般。

　　深海乌贼不过斗王一层，而且品阶也比叶家的护族神兽差了许多，星辰炼制起来更是轻松容易。

　　几分钟时间，一件闪耀着淡淡银光的美丽战裙便是凭空产生。虽然炼制的材料只使用了深海乌贼触手，但在炼制过程中，星辰从星辰战甲上借来一丝星光之力融入其中，使得这件战裙直接晋升为鬼级一阶层次！

　　因为融入了星辰之力，所以原本应该是肉色的战裙反而散发着淡淡的银光。这屡无比微弱的星光，是可以帮助修士不断的淬炼身体，开发身体潜能，比起一般的鬼级一阶铠甲不知道珍贵了多少倍。

　　当然，对于贺玄已经强到变态的身体，这些星光，已经没有了任何作用。

　　事实上，在天梯上接受星辰认主的时候，贺玄的身体已经被星光锤炼到了极限，现在随着他的身体变强，星辰之力也在缓缓英影响他的身体，不过已经微弱到可以忽略不计了。

　　“好漂亮……”

　　这件战裙通体银色，被刻画了无数密纹，看起来异常美丽，卡罗琳都忍不住张大了小嘴。

　　星辰心意一动，漂亮的战裙便是飞到了卡罗琳身边。

　　“来乖徒儿，这是师傅送给你的！”

　　贺玄瘪了瘪嘴，意识里十分不满：“靠，你就会抢功。”

　　“真的是送给我吗？”卡罗琳兴奋的睁大了眼睛。

　　星辰微微一笑，战裙直接飞进了卡罗琳的身体之中。

　　这件战裙在星辰的灵魂作用下，直接与卡罗琳灵魂契合，无需滴血认主，同样，也是唯一之物，其他任何人得到都无法使用。

　　“不用奇怪，师傅我神通广大，你只需要心中默念星光战裙，战裙就会自动出现。”星辰得意的道。

　　卡罗琳尝试了一下，果然，散发着迷蒙星光的美丽战裙出现在她身体表面，战裙大小无比合适，将她身体的弧度完美的体现了出来，这是星辰完全按照卡罗琳身材炼制的战裙，怎么可能不合适。

　　两截藕臂，大腿，小腹的位置都是裸露出来的，看起来十分的性感。

　　战裙虽然有很多地方没有完全包裹身体，但在战裙内的阵法作用下，依旧有着全部的防御力。也就是说，你攻击战裙本身，以及卡罗琳裸露出来的头部或者小腹，星光战裙都能做到相同层次的消弱。

　　仅仅一种材料，就能炼制出如此极品的战裙，不得不说星辰太厉害了，唯一的缺点就是这件战裙的本身品阶太低了。

　　仅仅鬼级一阶而已，最多也就抵消纯力量和斗气攻击的七成。

　　“谢谢师傅！”卡罗琳甜甜的叫道，让星辰心情大爽。

　　“星辰，你给她炼制了战裙，不如我也送她一柄法器吧？”贺玄开口。不过他之所以这么干，其实还是处于拿走了卡罗琳的水滴的缘故。

　　水滴有着强大的修复功能，卡罗琳佩戴水滴，只要不被瞬间杀死，都可以很快痊愈，相当于多了几条命。

　　他将水滴拿走，自然要补偿一下卡罗琳。

　　星辰却是不屑一笑：“不需要，我传授她的灵魂金身一共九重，等她修炼到第二重就可以凝聚灵魂金剑，威力堪比噬魂兵，根本不需要法器。”

　　“这倒也是。”贺玄点头，噬魂兵的威力何其强大，贺玄是再清楚不过了。

　　他自己也有一件噬魂兵，但为了不给自己以及倾城带来麻烦，他是万万不能使用的。

　　“好了，墨非，带着你的手下滚吧，没事不要来打扰啵嗞赫族。如果啵嗞赫族遇到什么危险，也必须尽力营救！”贺玄挥了挥手，让深海乌贼离去。

　　“是！”深海乌贼对着贺玄行了一礼，然后跳进海里，化为巨大乌贼游走了。

　　“波冬大人，我们都还没有捉啵嗞赫族的女子，就这样走了么？”鱼人首领迷茫的道。

　　之前鱼人军队为了不被深海乌贼形成的水墙波及，因此离的距离很远，并不知道他们的老大已经被贺玄控制了。

　　深海乌贼触手瞬间拍出，将鱼人首领拍成了烂泥！

　　“以后谁敢再有侵犯啵嗞赫族之心，这就是下场！”墨菲狠狠的道。

　　波冬是这头深海乌贼的绰号，因为这头深海乌贼有一种天赋本领：三千冰冻。

　　它对水属性斗气可以瞬间让千米方圆的水哪怕是波涛都给冻住，所以才有波冬这个称号的，不过这种天赋武技用来吓吓人还可以，与斗王对战时，却是没有多大帮助，所以它和贺玄战斗的时候，才并没有使用。

　　波冬杀死鱼人首领，让所有半人鱼迷惑不解，但却不敢多问，三千冰冻杀贺玄是不可能，但要灭杀他们这些鱼人，那还是不费吹灰之力的。

　　不多时，深海乌贼带着它的一杆小弟离开了，这也预示着啵嗞赫岛的春天来临。

　　它的灾难被贺玄轻松化解。

　　这就是斗王强者的可怕，一个斗王，可以建立起一个二流势力。

　　二流势力那可是有着数万乃至十万门徒存在的。

　　处理好啵嗞赫岛的事，已经七天过去了，虽说贺玄并不急着赶路，但如果每遇到一个土著岛都这般浪费一下。等到到达神州大陆，都不知道是猴年马月了。

　　他可不保证，下一个岛屿，还能得到水滴这种逆天存在。

　　有王级海兽深海乌贼守护啵嗞赫岛，他也算放下心来了。

　　没有再废话，直接双翼一展，便是向着神州的方向飞去。

　　“贺玄，再见！”卡罗琳不断的对着天空中的贺玄挥手，眼中流露出强烈的不舍。

　　这种像神一样的男人，自然是她们这些女人的大杀器。

　　贺玄却是没有回头，背对着卡罗琳，摆了摆手，显得无比拉风。

　　飞行的速度何其之快，贺玄很快就消失在了众人的视线里。

　　“大家准备干活了！”贺玄走后，啵嗞赫族长卡罗对着来送别的数千人人道。

　　“干什么？”老夫泰莉问道。

　　“立雕像，拜神！”

　　对于这些啵嗞赫族人的做法，贺玄却是已经不知道了，因为他已经再次翱翔于蓝天之上。

　　回首望去，啵嗞赫岛已经越来越小越来越小，渐渐的隐入了雾气之中。

　　这一刻，再也看不到任何东西，蓝汪汪的一片，全是海洋。

　　此时的海面，没有一丝的风，平静没有一点涟漪，看起来就像一颗无暇的蓝宝石一般。

　　在享受这种美丽的同时，无边的孤独寂寞之感也随之而来。

　　因为星辰告诉他，前面都是海洋，再飞十天半个月，可能也见不到一个人。

　　五天之后，贺玄身体并不疲惫，但精神上却是有些疲惫不堪了，足足飞了五天，除了海洋，没有看见任何一个其他的东西！

　　连海兽都没有看到一只！

　　“不如把那小妞叫出来吧，她也真沉得住气，跟了我这么多天，都没有现身。”感受着身后依旧存在的雨璇儿，贺玄憋了憋嘴。

　　如果不是知道他身后还跟着一个人，恐怕贺玄都要崩溃，因为太孤独了。

　　而且他还是飞行，如果是坐船过海，几个月到一年的时间，不见活物，岂不是要闷死。

　　“那我就来耍她一耍！”贺玄心中一动，身体骤然下冲，一下子进入了海里。

　　水，是可以隐藏修士气息的，贺玄一下子潜入数百米，就算雨璇儿眼神再好也是不可能看见了。

　　但雨璇儿的位置，贺玄却可以通过星辰强大的精神力感受到。

　　刷！

　　两扇紫色羽翼最先浮现了出来，然后雨璇儿美丽的脸蛋也随之出现。

　　她看了看一望无际的海面，眉头一皱：“咦，人呢？刚刚看到还在这里的。”

　　“哼，肯定是躲进了海里。”雨璇儿当即判断，贺玄进入了海中，因为在空气中，想要隐藏起来，还是比较困难的。

　　斗王强者的气息太强烈了，贺玄的气息虽然不是斗王，但他的生命精气却是旺盛的吓人，认真感知下，就像一轮耀眼的太阳。

　　当然，贺玄可以凭借星辰将自己的生命精气与斗气波动都给屏蔽掉，但他却并没有这样做。

　　如果雨璇儿没了，他就更无聊了，要甩，也要等到了神州再说。

　　噗通！

　　雨璇儿当即并不迟疑，直接一头扎入海里。

　　紫色的斗气覆盖住她的身体，海水对她丝毫没有影响。

　　修为只要达到武师级别，斗气离体，就可以进入水中而不被淹死，斗王强者，自然更加轻松。

　　“你以为你逃得掉么，哼。”雨璇儿脸上浮现起一抹诡异的幅度，一只尺长的鱼儿从被她从储物戒子里拿了出来。

　　然后放进海里。

　　尺长鱼儿一碰到海水，顿时变成了无数密密麻麻的小鱼儿，这些鱼儿小的几乎肉眼都难以看见。


第三百三十五节 抢夺子鱼

　　“去吧，去把那混蛋找出来！”雨璇儿冷喝道。

　　数以万计，亿计的鱼儿当即四散开来，向着不同的方向游去。

　　这是一件水中探寻的法器，品阶不高，但会炼制的人却极少，雨璇儿身上的宝贝，当真是层出不穷。

　　“哈哈，小玄子，这小丫头身上的宝贝可真多，竟然有一只母鱼！”星辰精神力量何其之大，雨璇儿一放出那探寻用的鱼儿法器，便是被他察觉了。

　　“母鱼？什么东西？”

　　“这是一种水中探寻的法器，一只母鱼由九千八百万子鱼构成，一旦放出去，可以探寻方圆数十公里的范围，不但可以用来搜寻宝物，亦可躲避水中猛兽，是一件非常不错的宝贝。”星辰解释道。

　　“靠，这么爽。”听了星辰的话，贺玄当即表示出强烈的兴趣。

　　“这还不算什么，还有一种和母鱼类似的法器，叫做母鹰，可以在空气中搜寻，是闯密地绝境最好的宝贝，不过这母鱼，母鹰的炼制方法十分稀少，掌握了它们的炼制方法，要得到宝贝就容易多了。也正因为这样，掌握母鱼母鹰炼制方法的人或是门派，都会将其视为珍宝，绝对不会外传的，所以小玄子，你想要的话，就把这小丫头的母鱼抢掉吧！”

　　“你不是说字子母鱼一共有九千八百万只么，怎么抢？”

　　“简单，待会儿你肯定会被子鱼发现，那些敢游到你周围的子鱼你就用斗气把它包裹住，子鱼虽然妙用无穷，但本身却不厉害，武师强者就可以毁灭掉。”

　　“我收取她的子鱼，她肯定会发现，到时候把子鱼收回去，我不就没办法了？”

　　“不用担心，待会儿我用精神力屏蔽掉子鱼传回讯息，同时将它们的位置标记出来，你就乘机收取！你只要收取一半的子鱼，抹掉里边的血之印记，让它重新认主，它就可以自行产生出新的子鱼来！”

　　“真的？那好！”

　　对于母鱼这种强大的宝贝，贺玄当然十分心动。

　　很快，便是有几十只子鱼发现了贺玄，但就在它们想要传回信息的瞬间，便是被星辰掐断了子鱼与雨璇儿的联系，与此同时，星辰在贺玄脑中也是标记出了那些子鱼的位置。

　　“就是现在。”贺玄的斗气顿时化为无数丝线，形成一个口袋，将那些子鱼给收取了回来。

　　“真小，不认真看，根本不能发现！”几十只子鱼放到贺玄手中，甚至都比头发丝的十分之一还小。

　　就更别说一只子鱼有多小了。

　　贺玄心神一动，三十八只子鱼便是被其收进了储物戒子。

　　储物戒子相当于是另一片空间，雨璇儿自然感应不到那些被贺玄收取的子鱼了。

　　当然，这是因为母鱼品阶不高，如果是一些厉害的法器部件被装进储物戒子，法器的主人肯定能够感受得到。

　　比如贺玄将星辰战甲的战靴拆下来，装进储物戒子，那么他在外界也能感受到星辰战靴。

　　当然，前提是，要有能装进星辰战甲的储物戒子才行。

　　星辰战甲是神器，想要将他给收掉，必须得神器级的储物戒子才行。

　　很快，贺玄又收集了一批子鱼。

　　算了一算，他一共拥有一百零二只子鱼了，不过这对于九千八百万来说，九牛一毛都算不上！

　　“这得何年何月才能收集到一半的子鱼啊。”贺玄有些不耐烦了，等了起码十几分钟，才收取了一百多只子鱼，这种速度实在是太慢太慢。

　　“既然嫌慢，那我们就主动去找子鱼吧！”星辰道。

　　子鱼虽小，难逃星辰法眼。

　　“就等你这句话！”

　　“嗯，那你小心点，别接近她千米范围，否则就会被她发现。”

　　海水的可视度虽然很低，几十米就很难看清了，不过对于斗王强者，在海里看个几百米也是不成问题。

　　如果被雨璇儿发现贺玄，那么立刻就可以收回子鱼，贺玄想要抢夺母鱼的愿望就落空了。

　　而且在水里被雨璇儿发现，那基本就无法逃脱雨璇儿的追击。

　　毕竟什么速眼，浮光步伐，在水里发动起来，效果起码被消弱十倍，基本没啥用处了。

　　在星辰的指引下，贺玄开始主动去收取子鱼，这样一来收取速度明显就变快了数倍！

　　“嗯？”

　　正在水里游动的雨璇儿突然眉头微皱，终于发现许多子鱼消失。

　　子鱼并不强大，武师强者就可以毁灭，之前贺玄收取了一百多只，雨璇儿还以为是被海中某些厉害海兽瞬间破坏掉了。

　　可现在起码消失了一万只！

　　“难道是王级的海兽，否则我的子鱼也不可能连信息都没有传回来就被消灭了吧？”雨璇儿有些纳闷，疑惑中，派了更多的子鱼游向子鱼大量消失的地方，子鱼只有被毁坏掉百分之五十，才会失去作用。

　　“有一队子鱼向你游来！”星辰提醒。

　　“有多少只？”

　　“最少八万只！”

　　“哈哈，越多越好！”贺玄闻言心情大爽，子鱼越多越好，否则几百只几百只的收取，要收够五千万只，那得等到猴年马月！

　　“来来来来！”贺玄斗气化为口袋，再次将雨璇儿的八万只子鱼给收取掉。

　　“嗯？怎么回事？我一次性派出八万只子鱼，竟然也悄无声息的消失了！难道是七阶海兽？不，不可能！如果是七阶海兽，早就发现我，过来攻击我了。难道是进入了神秘之地？”雨璇儿呢喃。

　　子鱼传回信息只要一瞬间就可以做到，要么是被瞬间破坏，要么就是不小心进入了空间传送之门，进入了另一方天地，自然也就断开了与她的联系。

　　“如果是一处海中秘境，说不定能得到一些机缘！”雨璇儿当即决定前往子鱼消失之地，都忘了要去找贺玄。

　　“小玄子，她过来了！”星辰赶紧提醒。

　　“难道她发现我了？你不是说有你的精神屏蔽，她肯定不会发现么？”贺玄眉头一皱。

　　“这也难说，你又不是不知道，这小丫头身上宝贝多的是，说不定还有其他的探测之法，连我都没看见。不过我猜测她应该是把这里当成了一处传送之门，所以想过来碰碰运气。”

　　听了星辰的话，贺玄也是点了点头，他也知道，在遥远的太古上古时期，这些海域的位置也许并不是海洋，而是陆地，许多强者居住与此，留下了许多福地洞天。

　　跨过空间之门，很有可能到达太古时期的一些宗门势力的遗址，肯定有无数宝藏被埋藏！

　　能够从数百万，甚至千万年前留存到现在也没有腐朽的宝贝，那肯定是绝世瑰宝！随便得到一样，那都是价值连城的。

　　雨璇儿以为遇到了海底遗迹，过来寻宝，却反而歪打正着，找到了贺玄的所在之地！

　　贺玄当然不会让雨璇儿发现，羽翼在水中不断拍打，远离雨璇儿而去！

　　雨璇儿一边向着贺玄赶来，一边释放出子鱼，继续探测。

　　“咦，空间之门消失了！”当下一队子鱼游到原来子鱼消失的地方，却并没有消失。

　　“难道是一道移动的空间之门，可惜了……”雨璇儿失望的摇了摇头。

　　然而，就在那些鱼儿游出不远的时候，又消失了。

　　雨璇儿当即大喜：“看来这道空间之门，每次移动的距离并不多，我得赶紧追上去！”

　　雨璇儿向自己追来，贺玄自然知晓，他就这样与雨璇儿保持着一个始终不会被雨璇儿直接发现的距离，一直向前游动。

　　一边游动，一边收取雨璇儿派出来的子鱼，无比的欢快，而雨璇儿一心想要找到空间之门，一直派出大量的子鱼前去搜寻。

　　反正只要进入到了空间之门，她照样可以将子鱼回收回来。

　　在不同的空间中无法召唤子鱼，但在相同的空间之中，就能够了。

　　可雨璇儿不知道的是，她的子鱼确实进入了另一片空间，但她却再也收不回了，除非将贺玄抓住，不过以她的实力，想要抓住贺玄，可没那么容易。

　　“十万只……”

　　“十一万只……”

　　“……”

　　“二十九万只……”

　　“一百零一万只！”

　　“哈哈，这样一来就快多了。”贺玄哈哈大笑，之前收集的子鱼数量，还不及这短短几分钟收取的十分之一多。

　　“怎么回事，这空间之门好像故意在躲避我一般，我往前，它就往前，我不动，它就在那里等我！”十多分钟过去，又损失掉了一百多万只子鱼，雨璇儿似乎也发现了什么。

　　几万只，甚至十几万只子鱼，对于母鱼来说都不算什么，短短几天就能恢复，可如果是百万只，那恢复起来就要慢得多了。

　　接连损失了两百多万只子鱼，雨璇儿也有点谨慎了，毕竟一旦她无法进入那空间之门，她的子鱼可就白白浪费了。

　　“咦，那小妞怎么不动了？”星辰道。

　　“她该不会是要放弃吧？”贺玄皱眉，他如果不收集到一半的子鱼，前面做的功，都白费了。

　　“小玄子，放点子鱼给她！”星辰突然道。

　　“为什么？我好不容易才收集到这么多的！”贺玄当然舍不得将子鱼放出去，毕竟这可是一件极其有用的宝贝！

　　星辰鄙夷的道：“你难道没有听过什么叫做舍不得孩子套不到狼，舍不得媳妇抓不了流氓么！你放点子鱼出去，她就会以为子鱼是找到了另一片空间的出口，这样一来，她的担心就会降低很多，也不怕进入那片空间之后迷路出不来！”

　　“好吧，你说的，舍不得媳妇抓不着流氓！拼了！”贺玄一咬牙，放出了几百只子鱼。

　　“靠，你能不能不要这么小气！”星辰有些无语。

　　贺玄神秘一笑：“星辰，这你就不懂了吧，她放出的子鱼，被进入异空间，也不会一下子都找到出口嘛，所以我要慢慢的放，等过一会儿再放几千只出去！”

　　“好吧，人类果然奸诈！”

　　“靠，是谁让我去抢人家子鱼的！”

　　果然，感应到子鱼之后，雨璇儿皱着的眉头顿时舒展开来，“看来这个秘境并不大，子鱼这么快就找到出口了，而且也没有多大危险！”


第三百三十六节 功亏一篑

　　雨璇儿继续向贺玄追去，继续派出子鱼侦查，她无法得到子鱼的信息反馈，所以只能凭借着子鱼消失来感受空间之门的位置。

　　这样一追一逃，很快一个小时便是过去了，为了迷惑雨璇儿，贺玄还故意向着深海游去。

　　“一千万只子鱼了！”贺玄欣喜不已。

　　实际上他一共收取了一千二百万只子鱼，只不过还有二百万只子鱼又被他放出去迷惑雨璇儿了。

　　“别得意，你最少需要抓取四千九百万只子鱼，才能够得到母鱼！”

　　“靠，她的速度怎么提升了这么多！”突然，雨璇儿的速度骤然加快，向着贺玄飞速而来。

　　“这小丫头，使用了一张辟水法卷，可以减少水的阻力，当然速度大增！”星辰解释道。

　　贺玄嘴角一扬：“速眼！”

　　有星辰战靴增加速度，贺玄的速度本来就比雨璇儿快上了那么一些，他为了收取雨璇儿的子鱼，这才故意放慢了速度。雨璇儿一使用辟水法卷，速度大增，自然就超过了贺玄的速度，不过贺玄使用速眼之后，两者之间的距离又被拉开。

　　速眼的威力虽然被消弱了近十倍，但贺玄速度本来就比她快，使用速眼，速度又不再她之下了。

　　“怎么这么奇怪！我加速，它就加速，我减速，它就减速，难道不是空间之门！”这诡异的一幕，终于让雨璇儿有些怀疑了。

　　空间之门就算可以移动，那也应该是不规则的移动，而不是像现在这样，她快，它就快，她慢，它就慢！

　　这感觉不像是空间之门，到像是一个厉害的修士，故意在戏耍她！

　　想到这里，雨璇儿俏脸一变：“一定是那个可恶的贺玄！”

　　雨璇儿瞬间想明白了一切。

　　“竟然想收取我的子鱼！太可恶了！好，你想要收是吧！我就让你收！”雨璇儿依旧放出子鱼来探查，毕竟如果没有子鱼，她就找不到贺玄了。

　　“疾风法卷，暴风法卷，飓风法卷，给我碎碎碎！”暴怒不已的雨璇儿，一瞬间便是掏出了三张青色法卷。

　　三张法卷，一一爆裂开来，变成三股风旋将雨璇儿的身体给包裹起来，她的速度再次飙升！

　　“靠，这小妞太富有了，竟然有这么多法卷！”星辰吃惊。

　　法卷和法器的功能差不多，有些法卷的功能甚至比法器功能都还要强大，唯一的缺点，就是一次性消耗物品。

　　譬如这雨璇儿使用的这几张法卷，都只能在一定时间里增强她的速度，使用了，法卷就没了。

　　但尽管如此，法卷的价值依旧很大，因为关键的时候，这些法卷，很可能会起到保命的作用！

　　雨璇儿刚刚使用的三张法卷，是三种不同的增速法卷，而且是可以叠加的！

　　这三枚法卷的价值，已经堪比一件鬼级初阶的法器了！

　　一会儿就消耗掉一件鬼级法器，太奢侈了。

　　“速度增加了一倍，不行，这样我会被她追上的！”贺玄也是吃惊！星辰将雨璇儿的位置标记出来，就像一个雷达，在贺玄脑海里显示。

　　本来速度比自己还要慢一点的雨璇儿，竟然迅速向自己靠近！

　　“怎么办？”贺玄现在已经是追快速度，已经没法加速了。

　　“暂时不要收子鱼了，她是凭借子鱼在查看你的位置！”星辰道。

　　看着无数代表着子鱼的光点从自己身边游过，虽然很舍不得，但贺玄还是停止了对子鱼的摄取。因为一旦被雨璇儿肉眼发现她，那么雨璇儿就不需要子鱼，就能追上他！

　　“想甩开我？甩得掉么！”雨璇儿嘴角扬起一抹弧度。顿时，数以万计，百万计，千万计的子鱼向着贺玄消失的空间狂涌而去！

　　贺玄周围子鱼的密度瞬间增加了十倍！

　　以前一次抓捕，最多几万只子鱼，可现在，一抓，起码就是几十万只，上百万只！

　　贺玄再也忍不住，一旦得到母鱼，以后探索水中秘境，将是如鱼得水，而且能够避开不少的危险。

　　毕竟子鱼还是相当隐蔽的，如果不是星辰这种神级灵魂查探，一般强者凶兽都不会那么容易发现。

　　贺玄斗气喷发，变成了无数个口袋，将周围的鱼儿全部收取掉！

　　“靠，你干什么，会被她发现的！”星辰大惊！

　　贺玄并没有说话，一下子收取掉几百万只子鱼，他的身体骤然下沉，向着更深的海域游去！

　　“好你个小玄子，太狡猾了，越到深海，可见度就越低，她想要发现你，就必须靠的更近！”星辰啧啧赞叹。

　　说话间，又是几百万只子鱼落入贺玄的囊中。

　　然而，雨璇儿的速度奇快无比，她已经打定主意，哪怕损失掉母鱼，也要追上贺玄。

　　“她这么卖力的追我干什么，她又打不过我！”贺玄都有些纳闷了。

　　雨璇儿已经被他击败，按理说应该远远的躲开他，可雨璇儿不但不躲开她，反而对他一阵狂追！

　　“你以为你的实力真的比她强？她身上的宝贝，肯定还有很多没有使用，上次输给你，是因为她不知道你的掠影步伐可以分出一个能量分身！”星辰鄙视道。

　　“额……宝贝多的人果然伤不起！”贺玄不由感叹。雨璇儿的修为也就斗王一层，竟然可以与他战个旗鼓相当。这就是法器，法卷的好处了。

　　贺玄虽然有星辰战甲与倾城剑，而且在虹域中斩杀修士，得到了不少法器，宝物，但实际上，他得到的宝物都是来自斗狂的，对于曾经的他来说是宝贝，但对于现在的他来说，却已经算不得宝贝了。

　　“废话少说，赶紧的往下潜，她快要追上来了！”不用星辰提醒，贺玄已经知道雨璇儿距离他的距离已经不到一千米了。

　　也是因为海比较深，所以她才看不见贺玄。

　　一旦被她肉眼看到，贺玄想逃也逃不掉了。

　　不过，就在这短短的时间里，贺玄抓到的子鱼竟然已经多达三千多万只。

　　只需要再抓一千九百万只，母鱼，就到手了！

　　到时候被雨璇儿追上就追上，反正他就算打不过雨璇儿，也是可以跑的嘛！

　　很快子鱼到了四千万枚！

　　“快，快，快！”贺玄的速度不断被拉近，九百米，八百米……七百米！

　　只要两者的距离不到五百米，雨璇儿就能看见贺玄了，那时候就不需要释放子鱼，贺玄就无法收取子鱼了。

　　“不够，还不够！”贺玄知道，他最多再收取两三百万枚子鱼，他就会被雨璇儿将距离拉到五百米之内！

　　“踏花！”

　　贺玄在水中施展了踏花步伐，身体下沉的速度再次加快，又把距离拉开了一百米。

　　没办法，越到海下，压力就越大，想要下潜也越不容易。

　　距离依旧在不断的被拉近。

　　“四千八百万只！”

　　“四千八百八十万只！”

　　“四千八百九十万只！”

　　“成了！”感觉到数量差不多达到了四千九百万只子鱼，贺玄顿时松了口气。他反而不逃了，等待着雨璇儿出现！

　　而且雨璇儿似乎也知道，放出超过一半的子鱼就会失去母鱼，所以水中已经没有一只子鱼了。

　　几秒钟之后，雨璇儿出现在贺玄面前。

　　“你怎么不跑了！”雨璇儿俏脸微寒，瞪着贺玄。

　　“哈哈，我本就是为了收取你的子鱼，现在收取够了，当然不用逃了。”贺玄哈哈大笑。

　　雨璇儿却是嘴角一扬：“你以为我不知道你的打算？你自己数数你一共收取了多少只子鱼！”

　　贺玄闻言眉头一皱，似乎想到了什么，赶紧查探收取的子鱼数量。

　　之前他感觉大概是够了，可没有精确到个数，现在这一查探，脸色顿时黑了下来。

　　因为，他收取的子鱼数量，竟然是四千八百九十九万九千九百九十九只！

　　就差一只，才能达到一半的数量！

　　虽然仅仅相差了一只，但这一只，却是决定了最后结果的一只子鱼！

　　再多得一只，贺玄就能够得到母鱼，没有了那一只，他就得到了一堆废品！

　　因为没有母鱼，他的子鱼放出去，就收不回来了！

　　“算你狠！”贺玄恨恨的道。

　　“星辰，你怎么不早告诉我？”贺玄心中郁闷无比，没想到自己千算万算，想要算计雨璇儿，却还是着了雨璇儿的道。

　　“这小丫头古灵精怪，我也没注意，等我发现的时候，已经晚了。”星辰也是很无奈。

　　“那你打算怎么样？”贺玄双手叉腰，恶狠狠道，显然他的心情很不好。

　　“再与你战斗一次，我一定要将你击败！”雨璇儿无比坚决的道。

　　“好，那我就成全你！”倾城剑瞬间出鞘（其实是从储物戒子中召唤出来）！

　　“小玄子，她有辟水法卷，在水下战斗，你吃亏！”星辰提醒。

　　然而，贺玄也顾不得那么多了，他处心积虑收集了那么久的子鱼，到头来却功亏一篑，他如何不愤怒，此时就想要教训雨璇儿一番，甚至，到时候逼雨璇儿再放一只子鱼出来。

　　到时候，两人各有一半的母鱼，以后都可以再次孕育出完整的母鱼来，如果雨璇儿不放，贺玄干脆来个杀人越货，来个先抢后奸！或者先奸后抢！

　　否则不足以泄心头只恨！

　　他这个反应，好像是雨璇儿抢了他的法器，而不是他抢别人的法器一般。

　　“哼，这一次，我一定要打败你！看招。”

　　这一次，雨璇儿手中也握着一把战剑，而不是皮鞭了。

　　“靠，鬼级三阶法器！”星辰直接无语了。

　　斗战大陆，法器本来就稀少，就算是斗王，能够得到一件鬼级二阶法器，就该偷笑了，可这雨璇儿，竟然有鬼级三阶法器皮鞭，现在又拿出一件鬼级三阶战剑！

　　简直富有到了极点！

　　锵！

　　一金，一黑两把造型相差不大的战剑撞击在了一起，在漆黑的海里，都爆发出一蓬耀眼的火花！

　　海水本就漆黑，如果不是星辰提醒，贺玄还不知道雨璇儿手中握着一把战剑呢！而雨璇儿有没有催动斗气，因此战剑上也没有光华闪现，实在是阴险至极。


第三百三十七节 要死一起死

　　不过，黑色战剑虽然无形，却有质。只要有质星辰就可以感知到，然后通过灵魂分享给贺玄。所以在贺玄眼中，雨璇儿的那柄漆黑如墨的战剑，被星辰标记以后，其实和他手中的倾城剑一样耀眼夺目！

　　“紫烈暴杀刃！”

　　雨璇儿一来，便是直接施展了武技，光听听名字，就知道肯定威力不凡。

　　此时，贺玄也是在气头上，不退反进，直接祭出破杀剑气！

　　破杀剑气施展的时候，身体会快到一个极致，直接化为一连串的残影。但在水中，贺玄的速度大大被限制住，那些本来连在一起的残影，不由得分散开来，就像一个个穿的很稀疏的糖葫芦。

　　一颗金色的骷髅头在剑尖出现，狰狞而恐怖！

　　轰！

　　下一刻，刺耳的音爆响起，漆黑的海水都被搅动的一阵天翻地覆！

　　两者的身体瞬间被巨力撞飞数十米，水里的阻力太大了，否则可能会飞出去上百米！

　　贺玄羽翼拍打海水，止住冲势，手臂被震的一阵发麻。

　　要知道，在海水里施展武技，威力本来就会被消弱几倍，可雨璇儿的紫烈暴杀刃依旧震的他手臂发麻。由此可以想象紫烈暴杀刃的威力之大！

　　又是一种超高级别的武技！

　　“恐怕就是望野，也没有她修炼的高阶武技多！”贺玄咂舌。

　　望野作为望舒山最杰出的天才，被望舒山倾力培养，但也不可能在斗王初阶，就给他太多的厉害武技。

　　而雨璇儿，动则就是鬼级二阶以上的武技！

　　“星辰，现在在深海里，不如我将她杀了，把她的宝贝抢个金光，反正也不会有人发现。”贺玄并不是强盗，但雨璇儿一心找他麻烦，要置他于死地，也不能怪他心狠手辣！

　　“最好不要，这小丫头的身份，肯定不简单，你以为你可以神不知鬼不觉的将她杀掉吗？或许你可以，但是大陆上的各种神异秘法可多得是！比如冥门的复仇之魂秘法，被施展了复仇之魂秘法的冥门之人，不管你是在哪里斩杀他，你的身体就会被种上复仇魂气，只要碰到冥门之人，你就会被发现！这种秘法极其神异，就连我都无法破解！”星辰凝重的道。

　　如过这小丫头是超级势力的弟子，一旦被贺玄斩杀，又被发现，那么贺玄必死无疑了，没有人能够保得住他！

　　“妈的，杀又杀不得，莫非我就天天被她骚扰不成！”贺玄很是郁闷。

　　短短的几秒钟时间，他又与雨璇儿交手了几次。

　　雨璇儿有辟水发卷，在水中动作比他还要灵活几倍，不多时，贺玄便是被打的节节败退，向着深海坠落，甚至还挂了彩！

　　雨璇儿得理不饶人，从上方扑杀而来，就像一头凶悍的小蛮兽！

　　“让你尝尝我墨冥的最强奥义，魔杀叠浪斩！”

　　刷，一道弧形紫色剑气从雨璇儿手中的墨冥剑中激射而出，像是一道波浪，在水面辐散开来！

　　然而，这还没完，雨璇儿剑刃一抖，又是一道紫色剑气飞出。

　　紫色剑气一道一道的从雨璇儿手中的墨冥剑中震荡而出，就像是蝙蝠发出的超声波一般，一圈接着一圈，一圈连着一圈，仿佛无穷无尽的浪花，前仆后继，向着贺玄激荡而来！

　　说来缓慢，实则奇快，这一切都发生在短短的一秒钟不到的时间里。

　　宛如一石激起千层浪一般，无数的浪花剑气便是扑杀而至！

　　“这是法器自带的武技！”星辰大叫。

　　雨璇儿手中的法器本来就是鬼级三阶，自带武技，当然也是鬼级三阶了！

　　一般来说，斗魔强者才有机会得到鬼级武技，斗王强者，能够拥有鬼级一阶，鬼级二阶武技，那就是算运气比较好了，肯定有莫大的奇遇。

　　至于鬼级三阶武技，那基本就是斗宗强者才可以修炼的了。

　　斗宗强者使用的武技，该有多么强悍，这根本不需要多想，绝对是拥有毁天灭地的大威能！

　　这样的武技贺玄当然不敢硬接，不用星辰提醒，便是发动了踏花步伐。

　　然而剑气来的太快，就算踏花步伐，也没能让他躲过。

　　“掠影！”此时的贺玄可以说使出了全身解数。

　　掠影步伐产生一个能量分身，替贺玄抵挡住浪潮般的剑气。

　　咔嚓！

　　只是一瞬间，掠影产生的能量分身便是爆裂开来，剑气再次绞杀向贺玄！

　　锵！

　　贺玄将倾城剑横于胸前，抵挡剑气攻击。

　　当当当当！

　　贺玄被剑气撞的不断下沉，强大的冲击力让他几乎都握不住倾城剑了。

　　锵！

　　星辰羽翼骤然伸展开来，也来抵挡剑气。

　　现在的星辰战甲，也不过是堪比鬼级三阶的铠甲而已，虽然不会被剑气斩碎，但一道道的剑气冲击，却是无法抵消。

　　正常情况下，星辰战甲可以消弱九成五的杀伤，但雨璇儿的魔杀叠浪斩的威力太强了，已经超过了星辰战甲抵挡的极限！

　　所以星辰战甲此时最多能够消弱三分之一，或者一半的威力就已经十分不容易了。

　　强大的冲击力让贺玄喉头一甜，不由得吐出一大口鲜血。

　　然而，波浪剑气依旧震荡而来，仿佛无穷无尽一般。

　　在百道，千道剑气的冲击之下，星辰的羽翼被震开，倾城剑也被震开，剑气最终落到了贺玄的身上。

　　噗噗噗！

　　无数道血痕顿时出现在贺玄的身体表面。

　　星辰与贺玄的身体其实是融为一体的，就像他的皮肤一样，星辰不会碎，但他的身体却是承受不住，顿时被剑气割裂出许多血痕。

　　而贺玄口中更是被巨力撞得鲜血狂喷。

　　这时候，剑气终于消失不见，贺玄就像一颗石头一样，不断的向着深海沉去，气息变得极其虚弱。

　　这一招的威力实在太大了，如果在冻原城的时候雨璇儿施展这一招，估计就贺玄直接就完蛋了。

　　此时，雨璇儿提着墨冥，来到了贺玄上方。

　　“你砍我一剑，现在我还你百剑！这深海之中，作为你的墓葬之地，也算对得起你了！”雨璇儿说完，便是一剑刺向贺玄的腹部！

　　噗！

　　鲜血飞溅，雨璇儿长剑径直从贺玄身体穿过！

　　没有斗气催动，星辰战甲根本起不了什么作用，无法抵挡鬼级三阶法器的锋利。

　　“我也没杀你，只是废除你的修为而已。”雨璇儿嘴角带着一抹邪笑，跟了贺玄数天，终于报仇了。

　　不得不说雨璇儿够阴险，她废除贺玄斗气，在这深海之中，肯定是必死无疑的。

　　然而，就在雨璇儿准备将墨冥从贺玄体内拔出的时候，贺玄的手却猛然抓住了雨璇儿握着墨冥的手！

　　噗！

　　贺玄用力向着自己腹部更深处刺去，墨冥顿时贯穿了他的身体，直没入柄！

　　雨璇儿也被这贺玄强大的拉扯之力拉到了他面前！

　　贺玄右手握着倾城剑，左手变成黝黑鬼爪，抓住了倾城剑剑尖，然后将雨璇儿用倾城剑剑刃压在了怀里，倾城剑剑刃就横在雨璇儿的脖子上。

　　雨璇儿被贺玄压住，顿时大怒，就要用斗气将贺玄给震开。

　　“你的脖子如果比我手中的剑还硬，那你就试试挣脱看看！”贺玄冷冷的开口。

　　这时候，雨璇儿才感受到脖子后凉飕飕的，顿时反应过来，那是贺玄手中的金剑！

　　她雨璇儿就算再托大，也不敢拿脖子直接与法器抗衡，就算是身体强如贺玄，也是不敢这样做的。

　　她只要挣开贺玄，脑袋肯定被倾城剑割下来。

　　“你疯了吗！”雨璇儿大叫，从来没见过这么疯狂的人，她的剑本来仅仅刺进贺玄的丹田而已，却不料，贺玄竟然抓着剑柄，把自己给刺了个对穿！

　　两者身体就这般不断的下坠。

　　“那，那是什么，快，快放开我！”突然，雨璇儿一对美眸中写满了惊恐，失声喊道。

　　贺玄却是嘴角扬起一抹笑意：“小魔头，你休想骗我，今日大爷我不好好收拾你一翻，看你以后还敢找我麻烦！”

　　贺玄刚刚说完，一股强大的拉扯之力便是从其背后袭来。

　　他回头一看，只见一个直径百米，比海水还黑的圆洞出现在他背后，而他正向着洞里坠去！

　　黝黑的洞口，就像是黑洞一般，散发着强烈的拉扯之力！

　　“这是什么？”贺玄也是大骇。

　　就在贺玄愣神的一瞬间，雨璇儿脑袋猛然向下一埋，脱离了他的控制。

　　下一刻，一股巨力传来，雨璇儿一掌打在他胸口。

　　原本拍打羽翼抗衡拉扯之力的贺玄身体骤然向着黑洞飞去。

　　“哈哈，去死吧！”雨璇儿大笑。

　　“哼，早防备着你！”

　　贺玄一声冷笑，早有防备，下坠的身体暴冲回来，一把将雨璇儿抱住！

　　“要死一起死！”

　　他施展踏花步伐，身体冲回雨璇儿身边，将她抱住，然后羽翼猛然拍打，竟然主动朝着那黑洞飞去！

　　被贺玄拖向黑洞，雨璇儿大惊不已。

　　“你，你快放开我，这是海底深渊，掉进去，我们就死定了！”

　　“反正有你这么个小美妞陪着一起死，我怕什么！”贺玄死猪不怕开水烫，抱的更紧了。绕是雨璇儿乃斗王强者，也被贺玄的手臂勒的生疼。


第三百三十八节 海底深渊

　　“不，不要，我答应你，不找你麻烦了！”雨璇儿脸色终于变了，语气也变得有些哀求起来。

　　“小魔头，我可不会再相信你了，除非你接受我的灵魂控制，做我的女仆，否则咱们就一起死吧！”被雨璇儿阴了几次，他还怎么会相信雨璇儿。

　　雨璇儿也沉默了，做贺玄的女仆，她还不如去死了算了，又怎么会答应贺玄。

　　但这海底深渊可比不得海底秘境，那是海中最可怕，最凶险的地方所在，一旦不小心进入，就永远也出不来了！

　　脸色几次变换，最终，雨璇儿银牙一咬，道：“我答应你，做你的女仆，快，快点放开我！”

　　做贺玄的女仆与进入海底深渊相比，雨璇儿最终还是选择了做贺玄的女扑！只要能够逃离海底深渊，回到家族，要解开一个斗王强者的灵束缚，简直是轻而易举的事！

　　“好，不准反抗！”贺玄当即逼出一滴精血，准备将雨璇儿给收了。

　　雨璇儿身上各种宝贝层出不穷，只要将雨璇儿灵魂控制，那些宝贝，不都是他的了么，而且就算不要其他东西，那母鱼，贺玄却是志在必得的！

　　然而，就在贺玄准备施展杀神祭的时候，身后的拉扯力骤然变大了无数倍，贺玄赶紧扇动羽翼抵挡，却丝毫没有作用！

　　“啊，我们要掉进海底深渊了，贺玄，我恨你！”雨璇儿大叫起来，很快她的声音便是戛然而止，两人的身体瞬间消失在漆黑的洞口。

　　贺玄只觉得一阵天旋地转，身体都快要被撕裂了一般，旋即，他便是失去了意识。

　　不知道过了多久，贺玄只觉得头昏沉欲裂，手指微动，一阵柔软之感传来。他缓缓睁开眼睛，周围是一望无际的白色沙漠，一些奇异的破败建筑分散在周围，就像来到了一处远古遗迹。

　　头顶几千米处，是蓝汪汪的海水，就像被一个玻璃罩子罩住了一般，十分的奇异。

　　这就是海底深渊，看起来也没啥恐怖的，这是贺玄的第一感觉。

　　思考了好一会，贺玄才感觉自己身上似乎还压着什么东西，他埋头一看，只见衣衫破损的不成样，只剩下几根布条的雨轩儿正趴在他身上。

　　雨璇儿脑袋朝下，趴在他腹部下三寸之处！

　　看到这一幕，原本正在冬眠的小贺玄顿时血脉膨胀，就要昂首！

　　原来，雨璇儿正面朝下趴在他的小兄弟上！

　　“爽，太爽了，要是没有隔着裤子就更爽了……”贺玄心中快要爽翻天了，身体的神马不适全部都消失不见。

　　“咳咳，这可是你主动的，不关我的事！”贺玄得了便宜又卖乖，忍不住拿手按住雨璇儿的脑袋，缓缓的动了起来。

　　一时间，爽感翻倍！

　　玩了足足半个小时，贺玄只觉得自己快要把持不住，才稍微停了下来。

　　“哈哈，终于找回一点利息。不知道雨璇儿知道他帮哥哥口交，会是什么表情！”贺玄心中大快，完全忘记了身在海底深渊之中。

　　“她知道了，肯定会一口将你的宝贝给咬断！”星辰的声音突然想起。

　　贺玄顿时从那种极度舒爽之中清醒过来，松开了手，将雨璇儿的脑袋从自己那宝贝上挪开，他可不想当着星辰的面YY。

　　“你大爷的星辰，我要掉进海底深渊，你怎么不告诉我！”

　　“额，这个，海底深渊又不是什么恐怖的地方，掉进去就掉进去呗。”星辰瘪嘴，浑然不在意。

　　“你不会是骗我的吧！”贺玄可不相信星辰的话，如果有那么简单，绝对不可能将不知天高地厚的雨璇儿也给吓住！

　　“咳咳，你说的对了，就是骗你的，这海底深渊，乃是太古修士的战场，有无数恶灵存在！”星辰终于说了实话。

　　太古时期，海洋还不是海洋，而是陆地，无数修士大战，陨落于此，随着时光飞逝，沧海桑田，最终形成了海底深渊！

　　“恶灵？什么东西？”贺玄震惊。

　　“就是地球上的鬼！”

　　“靠，斗战大陆有鬼？”贺玄大惊，在地球上看了不少的恐怖片，对鬼还是有些恐惧的。

　　星辰顿时鄙夷的看了贺玄一眼，“怕什么，鬼其实就是没有身体的灵魂而已。”

　　贺玄更是听得云里雾里，因为星辰曾经告诉他，灵魂的存在是需要载体的，一旦失去载体，灵魂自然消散。

　　除非像他星辰，本来就不是生命，所以才可以以灵魂状态存在。

　　事实上，他的灵魂和生命的灵魂也是有一定的区别的。

　　“正常情况是这样，但你应该知道，修为达到一定程度，灵魂印记十分稳固，就算离开了载体，也依旧可以存活相当长一段时间，只不过这些灵魂如果不找到新的载体，他们的力量就会慢慢消失，最终烟消云散！”

　　“哦，那就不怕了，时间已经过去了数百万年，估计就算有恶灵存在，估计也都烟消云散了吧。”贺玄微微放下心来。

　　“这也不一定，毕竟如果修为达到帝君级别，就算只剩下灵魂，亦可以存在百万年，这些恶灵之间可以相互吞噬，更能长存不少时间！”

　　“要死就死，我怕个毛。”贺玄算是看出来了，他掉进海底深渊，星辰并没有什么担忧，如果真的是到了什么恐怖绝境，星辰肯定早就提醒了，也不会等自己偷偷拿雨璇儿玩了半天。

　　“咦，你不怕了？”贺玄一幅不担心的样子，星辰却是大感意外。

　　“你都不担心，我担心什么。”

　　“哈哈，算你聪明，恶灵是灵魂体，我正好拿他们来修复星辰战甲！”星辰哈哈笑道，之所以没有提醒贺玄，就是因为，他就是想要贺玄进入这海底深渊。

　　星辰战甲乃是神器，其中神纹是可以自行修复的，但那需要极其庞大的灵魂力量，来到这海底深渊，说不定就有无数强大的灵魂，这样就可以捉来修复星辰战甲了。

　　“嘤咛！”这时候，雨璇儿清醒了过来。

　　一清醒过来，雨璇儿便是大叫起来。

　　“啊啊啊！我掉进海底深渊了，救命啊，救命啊！”一边喊着，雨璇儿一下子扑进了贺玄的怀里，紧紧的抱着贺玄，身体竟然在瑟瑟发抖。

　　见到这一幕，贺玄心情大爽，像雨璇儿这种骄纵蛮横的小魔头，就是该好好的吓一吓。

　　“哈哈哈，终于看到一个人类了，把你的身体交出来，献给我吧……”

　　贺玄忽然然眼睛上翻，露出眼白，舌头伸出老长，就像恶鬼一般，用无比阴森的语气说道。

　　“啊！鬼啊！”雨璇儿被吓的一下子弹了起来，跳出老远，然后蹲在地上双手抱头，不断的呢喃，“不要吃我，不要吃我！”

　　天不怕地不怕的雨璇儿，恰好对鬼怪十分的惧怕。

　　其实以她斗王级的灵魂，一般鬼怪，根本奈何不得他。

　　“哈哈！”贺玄哈哈大笑，不知道为什么，看到雨璇儿吃瘪的样子，贺玄就是心情大爽。

　　听到贺玄的笑声，雨璇儿似乎恢复了一点镇定，她缓缓抬起头，看着贺玄，紧张无比的问：“你，你是贺玄吗？”

　　“我不是贺玄。”贺玄一本正经的道。

　　“那，那你是，是什么？”

　　“我是你大爷，哈哈哈！”贺玄双手叉腰，笑的前俯后仰。

　　这一下，雨璇儿确认贺玄是贺玄，不是什么鬼怪变的，终于轻轻的松了口气。

　　不过，很快，雨璇儿便是脸色大变，她指着贺玄身后，惊恐的道：“你，你后边！”

　　贺玄根本没有回头，哈哈笑道：“小魔女，你以为我和你一样笨，会被你骗吗？想骗我回头，好偷袭我是吧。”

　　贺玄刚刚说完，一股令人毛骨悚然的感觉便是从身后传来，冰凉的气息从他脚底蔓延而上，直冲脑门，就像是突然跌进了一个冰窖一般。

　　他猛然回头，却发现背后空无一物。

　　他再次回过头来，看着雨璇儿，不屑的道：“我就知道，你是骗我的！”

　　刷！

　　一只足有半米长的青色利爪缓缓从贺玄背后升起，然后猛然向着贺玄的脑袋抓来！

　　“小心！”雨璇儿出言提醒。

　　噼啪！

　　贺玄身体变为一抹金色闪电，瞬间躲避开去，站到了雨璇儿身旁。

　　那青色利爪顿时抓了个空。

　　贺玄能够千钧一发之际躲开那凭空出现的抓子，一来是因为星辰的提醒，二来是从雨璇儿澄澈的瞳孔里看到了那青色的爪子。

　　定睛一看，贺玄这才看清了那东西，是一头像鱼一般的青色的怪兽，但却拥有两只奇大无比的爪子，足足有一米五长！

　　“小小恶灵，休得猖狂！”星辰大喝一声，灵魂力量澎湃而出，想要将恶灵直接炼化！

　　然而，当他的灵魂力量触碰到那青色怪兽的时候，又弹了回来。

　　“糟糕，这只恶灵已经找到了载体，是一头深海青鱼兽，我对付不了它！”星辰怪叫起来。

　　星辰的灵魂力量虽然强大，但他却是属于防御方面的，攻击力本来就不擅长，对付没有载体的恶灵，他没有问题。但对付已经拥有载体的恶灵他就没办法了。


第三百三十九节 太古家族

　　“那怎么办？”贺玄皱眉，感觉告诉他，事情有些不妙。

　　“只有将它的载体毁灭，我才可以吞噬它的灵魂，来修复星辰战甲了。”

　　感受到青色怪兽身上的气息，贺玄有些不确定的道：“这玩意儿貌似很厉害吧。”

　　“斗王四层！”

　　“那你不早说！”贺玄怪叫一声就要逃跑。

　　“啊！救命啊！”旁边的雨璇儿都快被吓哭了，哪里还有往日的小魔女形象！浑身酥软，连站都站不起来！

　　贺玄刚跑出一步，最终还是倒了回来，一把抓住雨璇儿，开启速眼飞逃而去！

　　“靠，小玄子，我就知道你不忍心弃美女而不顾，就算她之前想要杀你也一样。”星辰鄙夷的声音响起。

　　贺玄却是认真的道：“我救她，是因为她刚刚出言提醒我，让我小心。”

　　“可是她不提醒你，你一样不会有事。”星辰瘪嘴。

　　“你不懂！”

　　贺玄也懒得和星辰多说，想要让星辰明白人类的感情，恐怕不是一时半会就能够成功的！

　　雨璇儿像是抓住了救命的稻草一般，就像是八爪鱼一般紧紧的抱着贺玄的腰！

　　这片空间无比宽广，贺玄一口气跑出去十几公里，依旧是一望无际的白沙，与那破败的就像神庙一样的建筑。

　　身后的那头得到载体的恶灵也终于被他给甩开了。

　　贺玄的实力虽然没有斗王级别，可一旦开启蛮眼，他的速度绝对不输于斗王三层强者。而那头恶灵使用的却并不是自己的身体，因此运用起来很不灵活，自然追不上贺玄。

　　不过这却让贺玄原本轻松的心变得紧张起来，因为这海底深渊的情情况，已经超出了星辰预计的那样了！

　　而且他们随便遇到一个恶灵，竟然都是斗王四层级别。

　　这地底深渊，到底有多少恐怖的恶灵？恐怕数也数不清楚。

　　这还仅仅是一头斗王级的恶灵，如果是斗宗级的恶灵，恐怕他根本没有逃跑的可能！

　　“好了，已经安全了，你可以松开我了。”贺玄对着紧紧抱着他腰，一点也不敢睁开眼睛的雨璇儿道。

　　“不，海底深渊根本就没有安全的地方！这些恶灵可以嗅到生人的气息，很快就会找过来，我们死定了！”雨璇儿的声音变得有些颤抖起来。

　　对于恶灵，她也是很有了解的，据说恶灵因为没有身体，最喜欢抢夺人类的身体了，她可不想被恶灵抢了身体，吞噬掉灵魂。

　　“是这样吗，星辰？”贺玄之前并不知道海底深渊，对海底深渊也一点都不了解。

　　“额……好像是这样的……”星辰心虚的偏过头去。

　　“你大爷，你不确定就把我弄进这里！”贺玄咆哮。

　　“好像是你自己要进来的吧……”

　　“你在和谁讲话，你已经被恶灵附体了吗……”雨璇儿见贺玄自言自语，顿时被吓到了。

　　“附体你妹！别烦我。”

　　“你，你别凶我，好吗……我好怕……”雨璇儿的身体瑟瑟发抖。

　　贺玄本来还有些气，如果不是雨璇儿，他也不会落到这个鬼地方来，不过看到雨璇儿那柔弱的一面，顿时就生不起气来了。

　　贺玄的性格就是这样，对美女下不去手，尤其是对楚楚可怜的美女更下不去手。

　　好吧，贺玄承认，这是他的一个弱点。

　　如果雨璇儿是男人，估计贺玄早就把她给一刀宰了，管她是不是某个超级势力的弟子！

　　“放心吧，我没死之前，你死不了。”贺玄没好气道，现在既然来了这里，只能走一步算一步了。

　　“如，如果我被恶灵入体，就立刻杀了我，我不要被恶灵吞噬！”雨璇儿突然抬起头来，眸子中写满了坚定。

　　灵魂被吞噬的感觉无比痛苦，根本不是一般人能够承受的。

　　想要知道具体有多痛苦，就想一想自己的身体被野兽给一口一口啃噬的感觉吧，而且，灵魂被吞噬的痛苦，比起野兽噬体，更要痛苦百倍，千倍！

　　与其承受那种痛苦，还不如死了算了。

　　雨璇儿一看就是从小就没有受过苦的小公主，自然不可能承受得了那种痛苦。

　　看着雨璇儿决绝的表情，贺玄的心更软了，本来想趁机施展杀神祭的念头也收了起来。

　　“你给我闭嘴，我说了，我没死之前，你就死不了！”贺玄随口一句，旋即目光四处扫视起来。

　　但他却不知道，他怀中的雨璇儿竟然感受到了一股安全感，似乎贺玄真的可以保护她一样。

　　“星辰，要怎么才能离开这里？”贺玄在脑海里与星辰交流，本来听星辰的，打算在这里捕猎恶灵，来修复星辰战甲，现在看来，星辰果然一如既往的不靠谱，还是赶紧离开的好。

　　“通过深渊通道就可以离开。”

　　“那你快看看，深渊通道在哪里。”

　　星辰的灵魂力量极其强大，可以探索极大的范围。

　　然而，片刻之后，星辰眉头一皱，道：“不行，这深渊之中，灵魂太多了，干扰了我的精神力，找不到深渊通道。”

　　“靠！你能不能不一到关键时刻就掉链子行不！”贺玄无语。

　　“不过也不是没有办法，抓些恶灵，肯定有恶灵知道在哪里。”

　　海底深渊是极其神奇的地方，可以吸入海里的东西，也有通道通向海中，但这通道，恶灵是出不去的，唯有人类，可以出去。

　　“好，只有这样做了。”贺玄皱眉。

　　“桀桀，竟然有两具身体，我都要了！”这时候，一个张狂的声音在空中响起，贺玄抬头，只见阴风阵阵，一道飘忽不定的人影在空中飞来飘去。

　　“没有载体的恶灵，星辰，你来！”

　　有载体的恶灵，相当恐怖，战斗力堪比人类，没有载体的恶灵，最多就是灵魂体，虽然也很厉害，但在星辰面前，就不足为惧了。

　　“好勒！”星辰被贺玄鄙视了几次，心中正愁没地方发泄，就有一只不知道死活的恶灵送上们来。

　　强大的灵魂力量瞬间辐散开来，形成一张灵魂之网，瞬间将那飞来飞去，得意忘形的恶灵给网住！

　　“啊，这是什么，怎么可能有这么强大的灵魂！”恶灵被网住，顿时大呼大叫起来。

　　“自然是你大爷，快点说，深渊通道在哪里！”星辰幻化成一个高大巨人，手掌张开，那张灵魂之网就是从他手里发出的。

　　“我，我不知道！”

　　“不知道！”巨人手掌一握，那灵魂之网瞬间缩紧，就像钢丝一样，勒的那恶灵惨叫连连！

　　折磨了一分钟，折磨了一分种，星辰这才恶狠狠的道：“现在知道在哪里了吧？”

　　“我，我真不知道！”

　　“懒得跟你废话！”星辰突然张开大嘴，对着那恶灵一吸，便是将其吸进了嘴里。

　　旋即吧唧了几下嘴巴，仿佛是将其吃掉了一般。

　　“嗯，它果然不知道！”

　　之前星辰收服恶灵，已经显出了形体，把雨璇儿吓的不轻。

　　“恶，恶灵，灵！好，好大的恶灵！”雨璇儿有些口齿不清了！

　　“别怕，这是朋友。”贺玄解释道。

　　星辰看了一眼全身发抖的雨璇儿，瘪嘴道：“早知道她这么怕灵体，我就出来吓吓她得了。”

　　星辰说完，才飞进了贺玄的身体。

　　“你，你被恶灵吞噬了！”看到星辰飞进贺玄的身体，雨璇儿更是大呼小叫起来。

　　“我靠，你能不能安静一点！”贺玄没好气的道，旋即不再理会发疯似得雨璇儿。

　　此时，他正与星辰交流。

　　“恩，我刚刚吞噬了这个灵魂，才斗魔，太弱了，不过在那遥远的太古时期，他可是了不起的大人物，从他那里我了解到了一些信息，你要不要听？”

　　“有话就说，别卖关子，我现在心情不好。”

　　“额，好吧……我吞噬的这个恶灵，原本是一位斗皇强者，他是雷洛家族的一位成员，被仇家灭门，然后以无上伟力将他们的家族封印在一块岩石之中，经过数百万年的变迁，那颗被封印的石头随着环境变动，沉入了海底。慢慢的便是形成了海底深渊，原来海底深渊是这样形成的啊。”星辰虽然知道海底深渊，但却并不知道其来历。

　　“斗皇强者……”贺玄当即无语，斗皇强者，在现在的大陆，绝对是至高无上的存在，没想到却沦落到只有斗魔级灵魂，最终被星辰吞噬的地步。

　　“他们的仇家也太狠了吧，把他们杀光还封印起来，完全就是想要他们永不超生！”星辰咋舌，这种手段，也太过残忍了一点。

　　“那这些恶灵都是他们雷洛家的族人了？”

　　“可以这么说。”

　　“那为什么他们不联合起来，突破封印出去呢？”贺玄有些疑惑。

　　“这些恶灵的灵魂，都曾经遭受过重创，灵魂印记都是残缺的，记忆也是模糊的，而且为了能够存活更长时间，恶灵见面，一般都是互相吞噬，不过这么多年过去了，倒也形成了一些势力。”

　　听了星辰的话，贺玄更加震惊，恶灵竟然也能组成势力，那岂不还有恶灵军团了？


第三百四十节 恶灵势力渊宏

　　恶灵军团，在斗战大陆也是存在的。一些极其邪恶的门派，专门抓捕恶灵，通过神秘的手段，将其纳为己用。

　　恶灵军团，全部由恶灵组成，专门对付灵魂，一般修士遇到，都要倒大霉，如果是一群，那就更加恐怖了，完全可以覆灭一方势力。

　　不过这种手段太过歹毒，是被大陆不容许的，但依旧会有门派为了壮大自己而偷偷使用。

　　“当然有恶灵军团，这个雷洛族，在太古时期也是小有名气，家族成员足足有百万之众，强者更是有不少，甚至连帝君强者都有三位。虽然随着时间的推移，大部分的恶灵都烟消云散了，但存活下来的恶灵，依旧有数万，而且他们更加的强大！甚至有的恶灵，还修成了修罗之体！”

　　“修罗，那是什么东西？”贺玄惊异，第一次听到这个词语。

　　“生命体的灵魂失去载体，一般来说都无法修炼了，而且灵魂力量也会慢慢消散，但他们中有一些生命，本身修炼过灵魂之法，就像我教卡罗琳的灵魂金身。他们的灵魂虽然也会消弱，但却没有普通修士那么快，而且如果有一些机缘，甚至可以修炼出灵魂真身，就是用灵魂本身来做载体，灵魂就是他们的身体，他们的身体就是他们的灵魂，这就是修罗！极其强大的存在！”

　　“靠，这么猛，如果我遇到修罗，岂不是死定了？”

　　“必死无疑！”

　　“靠，那我干脆自杀算了。”

　　“那也不必，现在这雷洛深渊一共被分为了三个势力，分别是渊宏，离落，雷霆，到了这三个地方，肯定有人知道深渊通道在哪里。”

　　“那岂不是找死吗！”

　　“放心，我到时候用灵魂力量将你伪装起来，不但不会被发现，甚至还可以趁机猎杀一些恶灵。”

　　贺玄思考了一会，点了点头，只得同意了星辰的方法，他可不会在深渊等死，他要闯荡神州大陆，要是还没到神州就死在了海底深渊，那可就太讽刺了。

　　“喂，你要不要跟着我？”贺玄撇了撇离自己远远的雨璇儿道。

　　雨璇儿警惕的看着贺玄，就像是在看一头恶灵。

　　从雨璇儿的眼神里贺玄便是看出来，明显雨璇儿被星辰进入自己身体的一幕给吓到了，以为自己恶灵入体，哪里敢跟着自己。

　　“随你便！”贺玄淡淡一笑，便是自顾离去。

　　贺玄刚刚迈脚，几只弱小的恶灵便是出现在雨璇儿身后，鬼哭狼嚎，吹出一阵阵阴风。

　　雨璇儿当即吓得亡魂皆冒，直追着贺玄而来。

　　贺玄脸上不露声色，抬起手掌，轰出几道斗气匹练，将那些恶灵轰散。

　　见贺玄救了自己，雨璇儿再次抱住贺玄的胳膊当做救命的稻草了。

　　雨璇儿的举动，让贺玄十分无语，这几个恶灵，其实是星辰的灵魂幻化出来的，弱的可怜，雨璇儿随便爆发一点灵魂力量就可以将其震散，但她偏偏被吓得屁滚尿流。

　　果然是一物降一物啊。

　　在星辰指引下，贺玄向着最近的势力渊宏走去。

　　同时星辰用灵魂力量包裹住他们，将他们伪装成了恶灵。

　　这里的恶灵一个个相当强大，一旦有载体，很多都是斗王强者，甚至连斗宗强者贺玄都遇到过。

　　面对这样的恶灵，贺玄当然是远远的避开。

　　不过，如果是遇到没有形体的恶灵，星辰就放出灵魂力量，将其吞噬。

　　开始的时候，雨璇儿还很惧怕，不过见贺玄收拾掉一些弱小恶灵之后，胆子也慢慢的变得大了起来。

　　而且星辰也临时教授了雨璇儿一种灵魂攻击之法，灵魂穿刺，更是可以对抗斗王以下的恶灵。

　　能够杀死恶灵，雨璇儿对恶灵的恐惧自然减少。

　　“前面就是恶灵势力之一的渊宏了，进入渊宏，恶灵之间就不能随意厮杀吞噬了，许多恶灵为能够得到一方保护，都不择手段的想要进入渊宏。”星辰小声提醒道，他自己也伪装成了一只恶灵。

　　贺玄点了点头：“恩，进入渊宏之后，我们就不能随意猎杀恶灵了，否则引来执法者，谁也跑不掉。”

　　渊宏城的执法者，便是修罗的存在！

　　“啊，我还没杀够呢！”雨璇儿撅着嘴，之前恶灵把她吓得不轻，现在有机会杀死恶灵，她自然要百倍偿还了。

　　从她跟了贺玄那么久就知道，她是一个睚眦必报的女人，敢惹她，绝对没有好结果。

　　“你如果想将身体送给修罗的话，你就可以继续杀恶灵。”贺玄淡淡开口。

　　“哦，那还是算了……”贺玄将修罗的恐怖告诉给了雨璇儿。

　　修罗虽然有灵魂真身，但实际上他们依旧是没有身体的，有身体可用，他们可不会拒绝。

　　“想要进入渊宏，请贡献灵魂力量！”两只强大的恶灵拦住了三人的去路。

　　这两头恶灵，起码有斗王八九层的修为，十分的强大，灵魂气息更是震慑心神，让雨璇儿不自主的颤抖，低下头，不敢看向两人。

　　想要进入渊宏的方法很简单，就是贡献灵魂力量。

　　不管你是什么级别的强者，都要贡献出斗王强者的灵魂力量，方才可以进入渊宏。

　　一根奇异的晶体出现在其中一只恶灵手中。

　　孩童造型的星辰，直接握住奇异晶体，灵魂力量源源不断的输入。

　　“叮！”

　　一声脆响。

　　“你可以进入了。”恶灵指着星辰道。

　　“我还要帮他们两支付灵魂力量。”

　　“你确定？”恶灵一愣，毕竟灵魂力量对于恶灵来说就是一个恶灵的本质，灵魂力量越强，实力也就越强。反之灵魂力量越弱，那么实力就越弱，很容易被其他恶灵吞噬掉。

　　在渊宏安全，但一旦离开渊宏，可就不一样了。

　　“确定！”星辰的灵魂力量可是神级的，释放点斗王级的灵魂力量，那还是绰绰有余的。

　　很快，叮叮两声，星辰又支付了两个斗王级的灵魂力量。

　　三人顺利被放行。

　　当星辰支付完三个人的灵魂力量时，那两个守门的恶灵顿时露出尊敬的目光，实力为尊，在这地底深渊也是一样。

　　一般恶灵进入渊宏，支付灵魂力量之后都是奄奄一息了，要很久才能够恢复的过来，可星辰连续支付了三个斗王级的灵魂力量，灵魂连一丝都没有减弱！

　　这是何其强大的灵魂力量，就算是斗王七八层的他们，一下子释放三个斗王级的灵魂力量，也要元气大伤！

　　“肯定是某位大人。”恶灵守卫在三人身后交头接耳。

　　也幸好有星辰，如果是让雨璇儿，贺玄自己来支付灵魂力量，雨璇儿支付完后肯定奄奄一息，临死不远，而贺玄，恐怕还没有支付完，就已经翘辫子了。

　　来到渊宏，里边的恶灵一下子多了起来，不过这些恶灵反而比在外边遇到的还要弱一些，毕竟他们想要进入渊宏，都必须贡献斗王级的灵魂力量。

　　这么多年过去，他们的灵魂力量本来就弱的可怜了，再贡献一个斗王级的灵魂力量，自然强不到哪里去了。

　　但这也同时说明了一个问题。

　　进入渊宏的恶灵，都是斗王级的！

　　贺玄必须得小心翼翼，否则一旦引起这些恶灵围攻，星辰能够保住他，可不一定还能保住雨璇儿。

　　“现在我们要去哪里？”贺玄询问星辰。

　　星辰灵魂力量散发开来，片刻之后，星辰皱眉道：“这渊宏中竟然有皇级恶灵，他肯定知道深渊通道在哪里！”

　　“皇级恶灵？不会是斗皇级别的恶灵吧？”贺玄吃惊。

　　“正是！”

　　也幸好只是皇级灵魂，如果是真的是斗皇强者，贺玄恐怕早就跑路了。

　　“我们不会要去找他询问吧？”贺玄额头冒汗，虽然斗皇的灵魂远远没有斗皇恐怖，但也绝对不是他们可以惹的。

　　“当然是找他，否则其他恶灵，根本没资格知道深渊通道在哪里。”星辰认真的道。

　　“那我还是死了算了。”贺玄翻了翻白眼。

　　“不去，那就永远呆在这里吧，不知道你有没有发现，这里根本没有斗气可以吸收！”

　　贺玄眉头一皱，之前他击杀星辰幻化的几个弱小恶灵的时候就有感觉，失去的斗气好像没办法吸收回来，不过那时候消耗的太少，他也没有主动去吸收斗气，一时间也没有在意，现在一尝试，果然不行！

　　“无法修炼斗气，那岂不是无法修炼？”

　　“没错！”星辰点头。

　　“那走吧。”

　　“去哪？”

　　“去找那皇级恶灵送死。”贺玄说得毅然决然。

　　“白痴，你这样去，当然死定了！”星辰没好气的骂道。

　　“那到底要怎么办，去送死也不成，不去送死也不成。”贺玄一屁股坐在地上，耍起了无赖。

　　星辰顿了顿，这才道：“不要急，慢慢来，先成为上等居民再说！”

　　渊宏里的恶灵身份是不相同的，不同的恶灵，享受的待遇也是不一样的。比如最普通的恶灵，就像贺玄一样，在这渊宏，仅仅有一席站立之地，许多地方都无法去。

　　而成为上等居民，那权力就多了起来，如果成为特等居民，那么想要见到皇级恶灵也不是没有可能。

　　但如果贺玄现在就想要去见那皇级恶灵，绝对是找死！


第三百四十一节 决斗空间

　　在渊宏，想要成为上等居民很简单，就是进入决斗空间。

　　决斗空间和冻原城的血斗场有些类似，是一种恶灵搏杀的地方。

　　连续胜利十场，就可以成为中等居民，连续胜利二十场，就可以成为上等居民。

　　连续胜利百场，就是特等居民！

　　成为特等居民，就会得到渊宏之主，也就是那皇级恶灵的赏赐！

　　只要贺玄能够成为特等居民，那么就可以像渊宏之主询问深渊通道的位置！

　　进入渊宏，星辰也不敢随意吞噬恶灵，但收索一下他们的记忆还是没问题的，所以对渊宏知道的十分清楚。

　　听完星辰的讲述，贺玄开口：“那你就去决斗空间，成为特等居民，然后就可以询问渊宏之主。”

　　星辰闻言却是摇了摇头，道：“不行，我不能去，必须得你去。”

　　“为什么？”

　　“难道你忘记了，我只能对付没有载体的恶灵，有载体的恶灵，我可没办法！”星辰无奈的松了松肩膀，孩童摸样做出这种表情，看起来相当滑稽。

　　“你妹，渊宏里的恶灵最低都是斗王级别，我去还不是死的很惨。”贺玄大叫。

　　“也不一定，到时候我依旧在你身上，为你提供灵魂力量，但如果遇到有载体的恶灵，就必须要靠你自己了……”

　　“我可不可以不去？”贺玄有种想哭的冲动，最低都是斗王级，还怎么打？别说连赢百场，恐怕十场都很困难。

　　“可以，你不去，那就让她去！”星辰指着雨璇儿道。

　　“我不去！”雨璇儿头摇的就像波浪鼓一般，欺负下弱小恶灵她敢，可遇到厉害的恶灵，她自然就害怕了。

　　星辰没办法上，雨璇儿打死也不去，贺玄只有自己去了。

　　很快，三人来到了一个擂台之前，擂台有长宽各百米，玉石般的质地，看起来洁白无瑕。

　　此时周围已经围满了恶灵。

　　“咦，这决斗空间，竟然是一件法器！”来到决斗空间擂台下，星辰顿时惊疑道。

　　“什么？这擂台是法器？也太大了吧？”贺玄感到十分震惊，厉害的法器他也见过一些，可长宽都达百米的法器，他可没见过。

　　“你用得着这么惊讶么？如果你想，星辰战甲可以变到万丈高！”星辰鄙视的道。

　　“这是什么级别的法器？”一听到时法器，贺玄就相当的感兴趣，恨不得把这法器给拿走。

　　“等我问问。”星辰说完，闭上了眼睛。

　　过了一小会，星辰睁开眼睛：“恩，貌似是一件地级一阶法器，名字就叫决斗空间，是一个无主之物！”

　　“你怎么知道？”雨璇儿惊讶的开口。

　　星辰只是闭了一下眼睛，就知道了这决斗空间的信息，一看就觉得像是在唬人。

　　“当然是和它的器灵交流了。要不要我把器灵叫出来？”星辰不屑的看着雨璇儿。

　　说完不再理会雨璇儿，而是在脑海里与贺玄交流，“小玄子，这决斗空间是一种非常逆天的法器，你一定要想办法得到。”

　　“不就是一个擂台么，虽然是地级，但到底有什么用？”贺玄问。

　　“你可别小看这个擂台，这其实是一件领域类法器。”

　　领域类法器，贺玄知道，是能够在一片空间中产生某种神奇力量的法器。

　　比如让一片空间里的物体移动速度减慢，或者变快，斗气的恢复速度减慢或者变快，影响人的神智等等。

　　这就是领域类法器，一旦得到领域类法器，在该片领域中战斗，战斗力将会暴涨。

　　比如说，你得到了一件减慢移动速度的领域法器，那么在领域作用的范围之中，对手的速度大减，而你的移动速度不受影响，这该是多么恐怖！

　　领域类法器，比之普通法器要珍贵的多，其珍贵程度，不亚于羽翼类法器！！

　　“这决斗空间，不但是一件稀少的领域类法器，而且还有一个特殊作用，成王败寇！”

　　“成王败寇？什么意思？”

　　“很简单，你在这决斗空间杀死一个敌人，那么你就可以得到那人万分之一的修为！”

　　“才万分之一而已，我以为可以直接增加一阶的修为呢。”贺玄瘪嘴。

　　“你是猪还是白痴！杀一个人，得到万分之一的修为，杀十个人一百个人，一千个人呢！”

　　“我靠，这样我岂不成了杀人不眨眼的魔头了。”

　　“那有什么，想当年杀神一怒之下斩杀数十万修士，杀个千二八百人有什么大不了的！”星辰却是浑不在意。

　　“还是算了吧……且不说我不可能那般随意杀人，这地级法器虽然是无主之物，但我如果敢拿走，我敢肯定，那渊宏之主马上就会出来杀了我！”贺玄撇了撇嘴。

　　他说的没错，这决斗空间是一件法器，渊宏之主不可能不知道，他之所以没有收走这件法器，是因为他没有躯体，没办法滴血认主，所以无法催动这件法器。

　　于是便把决斗空间放在这里。

　　“那随便你，这可是地级法器，你不心动我都心动了，如果你想要，我到时候说服那器灵跟着你！”星辰诱惑道。

　　“你说就有用？”

　　“当然，本大爷是谁，是伟大的星辰战甲，收一个地级法器小弟，简直太简单不过了。”星辰牛逼哄哄。

　　“算了，你别说服它跟着我，你让他待会儿在台上帮着我点就好了。”贺玄瘪嘴。

　　很快，贺玄报了名，开始排号。

　　现在的决斗空间其实就是个摆设，唯一的作用就是将进入决斗空间的决斗者困住，除非分出生死，否则绝对无法出来。

　　当然，减速领域或许也会发挥点作用，不过那就要看决斗空间的器灵高兴不高兴了。

　　当，一声钟响，直击灵魂，一场决斗开始了。

　　两个斗王级恶灵登上了决斗空间的台面，顿时一道金色的长方形结界凭空出现，构成了一个绝对的防御空间，决斗者不分出胜负，是绝对不可能出来的。

　　要击破这层防御光幕，起码要斗宗强者才能做到，这就是地级法器的恐怖之处！

　　恶灵之间交战非常凶险，没有法器，没有斗气，完全是肉搏的方式，两只恶灵，不断的扑打撕咬。

　　其实就是一个互相消耗吞噬的过程，拼的是灵魂力量的强弱，意志力的强度。

　　灵魂力量有强有弱，意志力也有强有弱，灵魂力量是兵，意志力就是将。只要将指挥的好，未必不能以弱胜强。

　　所以恶灵之间的战斗，也依旧并不能仅仅从恶灵的灵魂力量来判断胜负。

　　这种战斗，像极了地球上的地下擂台。

　　但恶灵并没有血液，否则肯是具有极其强烈的暴力视觉，比之修士们的战斗更加夸张。

　　这种打斗对于贺玄来说，却是没有啥吸引力，毕竟这种战斗太无趣了，也学不到任何战斗经验。

　　不过台下的其他观战的恶灵却是看的津津有味，恶灵本来就嗜杀，在这渊宏中被限制了杀戮，但却无法限制他们内心对杀戮的渴望。

　　有的恶灵，甚至进行赌博，他们赌的不是金钱，而是灵魂力量，一般就是一对一的赌博。

　　“喂，敢不敢赌，我赌那个瘦个赢！”

　　这时，贺玄旁边的一个斗王五层恶灵碰了碰贺玄的肩膀。

　　“赌多少？”贺玄却是玩味一笑，赌灵魂力量？星辰多的是。

　　“赌一斗王单位！”那五层斗王恶灵道。

　　五层斗王恶灵，失去一斗王单位的灵魂力量，其实是相当多的，看得出来，这是一个赌瘾很强的恶灵。

　　“好，我跟你赌！”

　　很快，台上的恶灵分出身负，贺玄输了，让星辰给了那恶灵一斗王单位的灵魂力量，那恶灵顿时成长为了六层斗王。

　　这就是恶灵的好处，直接吞噬，获得对方的能量。

　　其实进入渊宏需要上缴灵魂力量，其实就是贡献给渊宏之主的，他庇护这些恶灵安全，同时得到灵魂力量，其实是一个双赢的手段。

　　“哈哈，兄弟谢谢了，你的灵魂力量可够呛的。那个。你还要不要和我赌？”得到了一斗王灵魂力量，那恶灵明显很开心。

　　又赌了两三把，贺玄每一盘都输！

　　那家伙竟然直接晋升到了斗王八层巅峰！

　　很明显，这是一个老赌徒，眼光十分毒辣，很容易看出谁输谁赢。

　　“兄弟还要继续吗？”

　　“为什么不？”贺玄微微一笑。

　　“兄弟够爽快！我喜欢！不过你已经连续输了四盘，你确定还要赌？”

　　“连赢四把，可不代表你还能赢第五把！”贺玄嘴角挂着一抹神秘的笑容，“我打赌，这次你输定了，我赌两斗王单位的灵魂力量！”

　　“好，那我就收下了，哈哈，我赌左边的赢！”

　　“你才是输定了。”

　　等待的同时，玩玩赌博，也是件很有趣的事情，尤其是在他灵魂力量无穷无尽的情况下。

　　他就算输一千盘，星辰也有能力支付。

　　然而，这一次，贺玄却并不会输！

　　因为贺玄已经暗中让星辰请决斗空间的器灵对左边的那只恶灵施展了减速领域！


第三百四十二节 恶灵小姐

　　不知道为什么，这决斗空间的器灵还真听星辰的话，对左边那恶灵施展了减速领域。

　　被施展减速领域，那恶灵的速度顿时大减，肉眼都可以看得出来。

　　“好家伙，速度竟然能够降低百分之三十的移动速度。”贺玄啧啧赞叹。

　　“哈哈，兄弟，你输……咦，怎么回事！”与贺玄赌博的恶灵突然脸色一变，不明白为什么他看好的恶灵速度突然慢了下来。

　　“咳咳，兄弟，你也有看走眼的时候啊……”两人一赌投缘，竟然开始称兄道弟了。

　　很快，比赛结果出来了，贺玄赢了。

　　那恶灵也不耍赖，直接给了贺玄两斗王单位的灵魂力量。

　　这种赌局完全是个人之间的行为，没有官方认证，许多恶灵输了都会耍赖。

　　这恶灵倒是挺耿直的，挺对贺玄胃口。

　　两人又赌了几局，贺玄盘盘都赢，而那斗王恶灵，一直输到只剩下斗王一层。

　　“兄弟，你要再赌，可就要烟消云散了。”贺玄哈哈笑道。

　　有决斗空间器灵帮助，百分之三十的减速，贺玄想不赢都难。

　　“我还就不信邪了，我们再来！”很明显，这恶灵是一个赌瘾极大的赌徒，赌得连命都不要了。

　　贺玄无奈一笑，继续和他赌。

　　不过这次，贺玄故意放水了两盘给他，让他的修为又回到了斗王五层。

　　贺玄赌博的期间，雨璇儿几次想要跃跃欲试，但星辰却表示不支付灵魂力量，这让她只得放弃。

　　“我就说我不会一直输嘛。”那恶灵哈哈大笑。

　　“算你运气好，再过一场就是我了，就先不赌了。”

　　“好，我叫雷洛托，交个朋友吧。”恶灵伸出了手。

　　“我叫蕾洛丝边，以后有机会再赌。”这个海底深渊中所有人都是雷洛家族的，都信雷洛，所以贺玄便随意取了个名字叫丝边，其实就是蕾丝边蕾字后边加了一个洛而已。

　　很快，轮到贺玄上场。

　　一般恶灵，他根本不用星辰出手，直接依靠星辰伪装他的灵魂力量就可以将其摆平。遇到厉害的恶灵就由星辰出手，有形体的就让决斗空间施展减速领域！

　　一路下来，贺玄连连战胜，没有一场败绩，直接晋级到了上等居民。

　　可惜的是，这决斗空间并不是他的，无法发动成王败寇特性，否则贺玄的修为还可以提升不少呢。

　　“恭喜你，雷洛丝边，你成功成为渊宏的上等居民，可享受上等居民的特权。”一个强大的恶灵对着贺玄额头一点，一道特殊印记融入星辰伪装的灵魂之中。

　　贺玄的额头上顿时多出了一个彩虹标志，这就是渊宏上等居民的标志，这标志持续了片刻，便是消失不见。

　　只要贺玄心意一动，这标志又可以浮现出来。

　　这标志是代表着强大恶灵的意思，在渊宏中时地位的象征，可出了渊宏，那可就是一块肥肉，会招来很多强大恶灵的。

　　在渊宏中，任何中等居民下等居民见了都必须行礼。

　　如果贺玄本来就是上等居民，要进入决斗空间，连排队都可以省去。

　　“今天就先到这里，玩的太过火，恐怕会引火烧身！”贺玄本来想一鼓作气，直接冲到特等居民去，但却被星辰制止了。

　　“我刚刚收集了给你赏赐的那恶灵的灵魂，你知道为什么渊宏之主会奖励特等公民么！”星辰郑重的道。

　　“不知道。”

　　“其实这就是为渊宏之主挑选粮食的过程！太弱小的恶灵，渊宏之主根本懒得吞噬，只有灵魂力量达到一定程度，才能入他的法眼！恶灵交战，互相吞噬，又是在这决斗空间之中，存活下来的恶灵越来越强大，渐渐的成长为强大的恶灵，这时候，渊宏之主就可以吞噬他们！那些王级居民，看似进入了更加高级的地方，实际上已经成了渊宏之主的粮食！”

　　“什么！有这种事？”贺玄大惊，“那为什么这些恶灵还削尖脑袋的想要成为更高级的公民。”

　　“白痴，你以为渊宏之主会告诉他们？”星辰嗤笑。

　　贺玄点头，确实是这样一回事，其他恶灵不像星辰，能够收索其他的恶灵的灵魂，知道真相，为了得到渊宏之主的奖励，一个个恨不得立马成为王级居民。

　　“还好我们只需要晋升为特等居民就行了。”这一点贺玄倒不担心，没必要成为王级居民。

　　由于成为了上等居民，得到了一间屋子作为奖励，当然，屋子破败的已经不成样了，最多能够用来遮挡一下视线而已。

　　但在这渊宏之中，就是身份地位的象征。

　　“大爷来嘛，只需要一斗魔单位的灵魂力量，奴家今晚就是你的了……”

　　走在路上，贺玄竟然看到了有女恶灵如此吆喝。

　　贺玄当即有些不解，“她们这是在做什么？难道灵魂之间还可以XXOO？”

　　“废话，XXOO的时候本来就是灵魂的享受，灵魂与灵魂之间自然也可以，而且由于都是灵魂体，那种感受反而更加强烈，只要一斗魔单位的灵魂力量哟，小玄子，要不要叫一个？十个也成！”星辰对着贺玄眨巴着眼睛道，此时他又幻化成了一个孩童模样的恶灵。

　　听了两人的话，雨璇儿当即皱眉：“两个流氓！”

　　“男欢女爱很正常好不好！”星辰给雨璇儿了一个大大的白眼。

　　“哼。”雨璇儿偏过头去，不再理会贺玄。

　　“滚开，别挡着我的道！”一个斗王三层恶灵，一巴掌将一个出卖肉体，不，应该是出卖灵魂的女恶灵给扇飞！

　　女恶灵起身，面色不变，竟然又开始去拉其他的客人。

　　短短几分钟，女恶灵就被扇飞了几次，竟然没做成一桩生意。

　　“靠，这些恶灵定力挺高啊，竟然不近女色！”贺玄大感惊奇。

　　这些女恶灵，由于是灵魂状态，幻化出来的容貌，更加的美丽绝伦，连他看了都有些心动。

　　这等姿色的女子，竟然半天连一桩生意都没有做成。

　　“你是白痴吗？你以为所有恶灵都和本大爷一样，灵魂力量无穷无尽？这里边交易的可是灵魂力量，而不是银子！一斗魔单位虽然不多，可就为了爽一次，就损失掉一斗魔单位的灵魂力量，对于斗王级恶灵来说，都是损失！灵魂力量，可是他们的修为，他们的生命！你愿意损耗十年寿命，只为了一场鱼水之欢吗？”星辰翻了个白眼。

　　“额……当然不愿意……”贺玄不是精虫上脑之辈，自然不会为了寻求一时的快感，而去消耗生命力的。

　　“我说你们两可以不讨论这种低级的话题么！”雨璇儿听得直皱眉。

　　“不喜欢听你可以不听，没人让你听！”星辰对雨璇儿并不感冒，他还是喜欢张慧那种乖乖女。

　　贺玄也没有理会雨璇儿，一眼望去，道路上竟然有几十个女恶灵在做这种事。

　　果然，堕落无处不在。

　　甚至，贺玄还看到一个做成交易的女恶灵，直接在街道上当着无数恶灵的面开始交易！

　　没办法，并不是所有的嫖客，都是上等居民，拥有房子。

　　贺玄现在终于知道，这深渊中的房子，有什么好处了，至少在XXOO的时候，不用当做这么多人的面……

　　此时，其他女恶灵不但没有觉得害羞，反而一脸羡慕的看着那个做成交易的女恶灵。

　　在渊宏中，除了进入决斗空间可以通过击败对手得到对方的灵魂力量以外基本很难再得到灵魂力量了。

　　所以，这也是女恶灵的一大优势所在，不需要任何损耗，就可以得到灵魂力量，壮大自己。

　　当然，想要做出交易，也不是那么容易的。

　　“快点过来，在这里找客人，今天你要是找不到十个客人，就让执法大人直接将你的灵魂抽走！”这时候，一个恶灵老妇拉扯着一个十分美丽的女恶灵走了过来。

　　“这是个绝色，没有用灵魂力量更改过容貌。”星辰啧啧赞叹。

　　“你怎么知道！”贺玄不信。

　　“虽然许多女恶灵改变了容貌，但那毕竟不是天生的容貌，你只需要仔细看，就可以发现出她们看似很美，其实那种美貌之中，却是没有了天然的那种灵气！”

　　贺玄细细看去，果然，那些正在吆喝，做出各种妩媚动作招揽客人的女子，绝大部分的容貌看起来都不自然，说的直白点，就是看起来有些别扭。

　　而刚刚过来的那位女子，怎么看都觉得很美，没有丝毫不自然的地方。

　　而且，这名女子，竟然连斗王都不是，仅仅是斗魔九层！

　　进入渊宏，需要上缴一斗王单位的灵魂力量，这女子，仅仅斗魔九层，就进来了，很明显，是其他人帮她支付了灵魂力量！

　　很明显，成为妓女，就是她偿还借出灵魂力量的方式。

　　那老妇恶灵训斥了几句，这才扭着肥胖的屁股走了。

　　老妇走了之后，女子便是怔怔的站在那里不知所措。

　　“哟，新来的吧，这里是我们的地盘，你不许在这里拉客！”几个凶悍的恶灵妓女围了过来。

　　“对，对不起！”

　　新来的女恶灵连连道歉。

　　“知道了就快滚，别再这里影响我们的生意！”其他恶灵妓女开始嚷嚷。

　　很明显，她们也看出来这新来的女恶灵比她们要漂亮多了，否则也不可能有人专门帮她支付灵魂力量，让她这个仅仅斗魔九层的恶灵进入渊宏。

　　大家都想要赶走她。

　　女子最终被赶到了一条恶灵较少通过的道路。

　　开始她很迷茫，不过很快，她就学会了该如何做。

　　也学着那些搔首弄姿的恶灵妓女开始招揽路过的行人，几次想要学一个妩媚的动作，却做了好几次，都没能成功。

　　但是，她眼中依旧透露着坚定，不断的向着远处的恶灵妓女学习。

　　可她这条路，经过的恶灵本来就不多，生意做起来就更难了。

　　“滚开！”

　　终于，在遇到第三个恶灵的时候，她上去搭讪，被狠狠的一巴掌扇飞了。


第三百四十三节 雷洛薇

　　一个斗魔九层的恶灵妓女，自然没有人会疼惜。

　　很快，第二次，第三次的被扇飞……

　　伴随着各种调戏，却没能做成一件生意。

　　看样子，她今天别说接十个客，恐怕一个也难！

　　贺玄无奈的摇了摇头，打算就此离去，这深渊中的恶灵妓女多得是，她不可能见一个帮助一个。

　　“哟，长得挺漂亮的。”正转身，一个恶灵捏住了女子的下巴。

　　“大，大爷，我只需要一斗魔单位的灵魂力量，你，你愿意要……要我吗……”女子的语言显得十分的生涩，不过相信过不了多久，她就会和那些搔首弄姿的恶灵妓女，差不多了。

　　“好啊，先把大爷伺候舒服了，大爷再考虑！”那恶灵哈哈笑道。然后将女子摁在地上，打算让女子用嘴含住他的某处。

　　“那个恶灵嫖客，在说谎，他会在女子完事之后，扬长而去！”星辰忽然开口。

　　“星辰，你什么时候关心起恶灵来了？”贺玄无语。

　　一般这种时候，都是星辰劝自己不要多管闲事。

　　因为斗战大陆的关系很负责，你得罪一个斗魔强者，很有可能会引出一个斗王强者，得罪一个斗王强者，还可能引出一个斗宗强者。

　　所以，星辰时常告诫贺玄，不要同情心泛滥，否则很容易惹祸上身！

　　“咳咳，小玄子，你难道不觉得，作为一个男人，就应该锄强扶弱，路见不平拔刀相助么！”星辰一幅正气凌然的道。

　　贺玄脸皮抽了抽：“没觉得！”说完就打算扭头就走。

　　“好吧，我挺喜欢这女子的，她的灵魂，非常纯净……”星辰说了实话。

　　贺玄哈哈一笑：“就知道是这样，我看你刚刚看她的时候，口水都流出来了！”

　　“帮我把裤子脱了！”恶灵嫖客指挥女子。

　　恶灵身上的衣服，都是幻化出来的，其实只要他心念一动，就可以让裤子消失，可他就是要享受这种快感。

　　“您真的会要我吗？”女子问道。

　　“当然，当然，我从来不说谎！”恶灵嫖客，哈哈大笑，眼中却是散过一抹得意的笑容，“肯定是新来的妓女，竟然不知道要先收取灵魂力量才服务么，哈哈，让老子白白的爽一次！”

　　得到恶灵嫖客的承诺，女子缓缓的伸出手，要去帮助恶灵嫖客脱裤子，与此同时，她也不由自主的闭上了眼睛，脸上闪现过一抹恶心之情。

　　“等等！”贺玄突然出现。

　　“大爷，您，您也需要吗，我，我很快就好，您您稍等。”看到贺玄向她走来，女子大喜，还以为贺玄看中了她。

　　“你难道不知道要先收取灵魂力量才提供服务么？”贺玄玩味的看着那恶灵嫖客，笑道。

　　“啊？是这样吗？”女子抬头看向恶灵嫖客，小声道，“您，您可以先支付我灵魂力量吗？”

　　到手的鸭子飞了，那恶灵嫖客顿时怒了，他阴沉的看着贺玄，冷声道：“哪里来的小子，找死不成！”

　　“我只是提醒一下她而已，没有招惹到你吧，而且你敢说，你不是打算白吃？”面对恶灵嫖客的威胁，贺玄脸色不变。

　　一个没有载体的恶灵，就算是斗宗，星辰也不会怕，除非是皇级恶灵，才能让星辰忌惮。

　　而这只恶灵，却不过是斗王七层而已。

　　“以前没有见过你，看来你是新来的，不知道我雷洛卡贝的厉害！”男子眉毛一挑。

　　“斗王七层，你也好意思去欺骗一个斗魔九层的恶灵妓女，你也不觉得脸红。”贺玄说话的时候，便是发现那女子听到自己说她是妓女的时候，脸上不由得闪过一抹痛苦神色。

　　“你今天是打定主意要多管闲事了？”斗王七层恶灵冷冷道。

　　“你今天是打定主意要白吃了？”贺玄学着恶灵嫖客，的语气道。

　　“是又怎么样？”恶灵嫖客语气不屑。

　　然而，他的声音还没有落，贺玄的拳头便是砸在了他的鼻梁之上，只是这一下，就燃烧掉了他不少灵魂力量。

　　“敢在渊宏动手，很好，来人啊，快来人啊，有人敢在渊宏动手打人一个中等居民！”

　　渊宏中禁止恶灵打斗，有纠葛就得去决斗空间解决。

　　当然，这种规定，也并不是绝对的，对于中等居民，甚至特等居民的限制都没有那么强。

　　而这斗王七层恶灵，很明显，是一名中等居民。

　　不多时，一道强大的气息从天而降，落在了几人面前。

　　“这是修罗，千万不要招惹他！”星辰提醒道。

　　修罗是灵魂凝聚实体，星辰虽然可以对付，但对付的时候，必定会闹出很大的动静，到时候肯定会将那渊宏之主给吸引过来。

　　渊宏之主如果是灵魂状态也就算了，可万一有载体，那么贺玄就将陷入万劫不复的境地！

　　“什么事？”

　　一身由灵魂固化形成的黑袍加身，被称为执法大人的恶灵冷冷看着恶灵嫖客。

　　“执法大人，这个下等人竟然敢打一位中等居民，犯下了大罪，请执法大人惩罚他！”恶灵嫖客阴险的道。

　　他很清楚，一个普通恶灵打一个中等居民，绝对是死罪！

　　然而，那执法修罗却是冷声道：“你难道不知道对方是上等居民吗？下次再诬陷上等居民，就直接抽取你的灵魂！”

　　执法修罗说完，便是飞天而去，丝毫不拖泥带水。

　　这就是上等居民的好处。

　　如果贺玄是下等居民肯定会直接被执法修罗杀死，可现在，明明是他打了恶灵嫖客，可反而恶灵嫖客，成了污蔑！

　　地位不一样，待遇自然也就不一样。

　　“你，你是上等居民！”恶灵嫖客惊讶。所谓官大一级压死人，上等居民比他高了一级，特权就比他多。

　　“怎么，我不像？”贺玄心意一动，彩虹标志出现。

　　“对，对不起，小的有眼无珠，惊扰了大人。”知道贺玄是上等居民，恶灵嫖客顿时开始赔罪。

　　“放你很简单，交出二斗王单位的灵魂力量！”贺玄冷道。

　　“这……”恶灵嫖客顿时急了，二斗王单位的灵魂力量何其惊人，失去两斗王单位的灵魂力量，他就变成斗王五层了，实力下降了三成。

　　“怎么？你不愿意？那就上决斗空间！”贺玄冷笑。

　　开玩笑，上等居民可是在决斗空间连续胜利二十场才能获得，比他这个只胜利了十场的中等居民明显强了不少。

　　毕竟在决斗空间里胜利一两场很容易，但想要连续胜利二十场就难入登天了。

　　神色几次变换，最终那恶灵嫖客一咬牙，答应了。

　　“不是给我，给她！”贺玄拍开恶灵嫖客的手，冷冷道。

　　“什么，给她！你要我两斗王单位的灵魂力量，就为了给个妓女！”恶灵嫖客当即怒了。他的身份比起恶灵妓女那可是高了无数倍的。

　　“你也可以选择拒绝，然后就给我三斗王力量！”贺玄笑的很灿烂。

　　权衡了一下利弊，那恶灵嫖客咬着牙，看着那他准备白吃的恶灵妓女，真可谓偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　为了省下一斗魔单位的灵魂力量，结果却损失掉了两斗王单位的灵魂力量。

　　得到两斗王单位的灵魂力量，女子顿时便是从斗魔九层成长为斗王一层的恶灵了。

　　“太神奇了，要是我能这样就好了。”贺玄不有赞叹，恶灵变强太简单了，只需要吞噬强大的恶灵就行了，力量直接增加！

　　“你也可以，先变成恶灵再说。”星辰鄙夷道。

　　“额……那还是算了，我对这具身体还是很感兴趣的。”贺玄无语。

　　顷刻间成长为斗王级的恶灵，女子都没有反应过来。

　　“好了，走吧，帮她也就帮到这里吧，接下来就看她的造化了。”星辰淡淡的道。

　　“你确定不继续帮她了？”贺玄大感奇怪，他还以为星辰会继续帮助这个恶灵妓女。

　　“不了，要是她突然变得太强，会容易引起其他恶灵的注意，毕竟一个斗魔九层的恶灵，就算是一天接一百个客，也不可能一下子成长为斗王级的恶灵的。”星辰摇了摇头。

　　恶灵的力量虽然可以靠吞噬获得，但想要突破大境界，却必须要大境界的灵魂力量。

　　比如斗魔级的恶灵，就算吸收再多斗魔级的灵魂，也不可能很快突破，这还需要机缘，需要契机。

　　除非直接得到斗王级的灵魂力量。

　　让女子变成斗王，就已经有些过头了。

　　“好吧。”贺玄点了点头，现在他们深陷深渊之中，必须得步步谨慎，否则很容易万劫不复！

　　然而，就在贺玄离开的时候，女子却叫住了贺玄。

　　“大人，等一等。”女子叫道。

　　“有事？”贺玄回头。

　　“您支付了我两斗王单位的灵魂力量，以后薇儿就是你的人了。”女子坚决的道。

　　一斗魔单位的灵魂力量，可以与恶灵妓女一次鱼水之欢。

　　而一斗王单位的灵魂力量，就可以永久获得恶灵妓女了，这就是斗王级灵魂力量，与斗魔级灵魂力量的差别！

　　“不用了。”贺玄淡淡的道。

　　“大人……”

　　“你还有什么事？”贺玄眼中出现了一丝不耐烦。

　　“大人，您帮助了薇儿，薇儿本来不应该再麻烦您的，可我真的很想见到我的哥哥……”雷洛薇低下了头，小声的道。

　　“哥哥？，你哥哥是谁？”

　　“他叫雷洛云。”

　　“死了！她的哥哥死了！”星辰的声音在贺玄脑海里响起。

　　“你怎么知道？”贺玄皱眉，本来打算帮雷洛薇找到她的哥哥，也算帮人帮到底了，可她哥哥死了，那可就没办法了。

　　“不巧，他的哥哥就是一位王级居民！我搜索决斗空间那位工作人员的记忆，里边有一份名单，上边就有雷洛云。”

　　“你的哥哥死了！”贺玄如实说道。

　　“不，不会的，我的哥哥是王级居民，不会死的！”雷洛薇脸上露不相信的神色。

　　“我说他死了，就是死了，信不信由你。”贺玄眉头一皱。


第三百四十四节 赎身

　　“死了？哥哥死了？不可能不可能！”

　　雷洛薇一屁股坐在地上，呜呜的哭了起来，为了来寻找自己的哥哥，她不惜把自己给卖掉，换来了进入渊宏的机会，可没想到，她的哥哥竟然已经死了。

　　贺玄叹了口气，不忍心再看下去，摇头转身。

　　他该帮的已经帮了。

　　他刚刚离开不久。老妇恶灵便是出现了。

　　“咦，变成斗王级了，看来你的生意不错嘛，把灵魂力量交出来，继续招揽客人。”老妇冷笑提升，也不管雷洛薇同意不同意，直接吸走了她刚刚得到的两单位灵魂力量。

　　可怜的雷洛薇又变成了斗魔九层的弱小恶灵。

　　不过，她本来就已经把自己卖给了老妇，所以老妇收取她的灵魂力量并不违反规则！

　　此时，被抽走了灵魂力量的雷洛薇，却依旧趴在地上哭泣。

　　“哭，哭什么哭？你这么有能耐，就赶紧的继续去接客！”老妇可不懂什么叫做怜香惜玉，一把将雷洛薇给抓了起来。

　　“嗯，这么快就得到了两斗王单位的灵魂力量，看来是个可造之材，可以弄到上等居民区去了！”老妇人一边拖拽着雷洛薇，一边自语。

　　此时，星辰，雨璇儿，贺玄，已经回到了被赐予的房子中。

　　“啊，就一间啊！”看着十分简陋，极其狭小的房间，雨璇儿顿时大叫起来。

　　“对，就一间，你要不要住？”贺玄坏笑道。

　　“不，我才不要和你们两个大流氓一起。”雨璇儿当即表示要离开。

　　闻言，星辰却是笑了：“恩，麻烦你出去带上门，记住，不能离我太远，否则穿帮了，肯定会有无数恶灵很乐意接收你身体的！”

　　“哼！”

　　雨璇儿撅嘴走了。

　　“不能离他太远，肯定是唬我的，我才不信！”

　　雨璇儿如此想，随后在渊宏中闲逛了起来。

　　星辰笑着摇了摇头，随后同贺玄交流起来。

　　“我搜索了这么多强大灵魂，都没有深渊通道的信息，就连那头修罗，脑海里都没有深渊通道的信息。”

　　“是啊，看来只有去询问渊宏之主了。”

　　“但是渊宏之主乃是皇级灵魂，我担心他会发现你和那小丫头，到时候就麻烦了。”星辰有些担忧。

　　他的灵魂伪装，骗得过斗王，斗宗，但斗皇，却未必能够欺骗的了。

　　贺玄眉头微微皱起：“现在也只有这一个方法了，就算再危险，也必须去尝试，我可不想一辈子困在这海底深渊之中！”

　　既然没有选择，那也就没有什么好怕了。

　　贺玄并没有休息，这毕竟是海底深渊，危险不知道什么时候就会降临。不过好在以贺玄的修为，数天不睡觉也没有多大的关系。

　　“请问您有需要吗？”雷洛薇敲响了一位上等居民的房门，哥哥已死，再难过也没有什么用了。她现在想要生存下去，就必须得继续接客！

　　她本来以为，两个斗王单位足以帮她赎身，可事实上，想要赎身竟然需要十个斗王单位的灵魂！

　　没办法，作为一个弱小的恶灵妓女，她就是弱势群体，渊宏的规则，也不是用来保护他的。

　　“滚！”

　　简单明了的一个字，将雷洛薇给轰走。

　　上等居民，灵魂力量富足，花一斗魔单位灵魂来享受一次其实也没什么。

　　但事实上，上等居民更加不会浪费他们的灵魂单位，因为他们知道，在这渊宏之中，有力量，才有地位！

　　每一分灵魂力量，对于他们来说，弥足珍贵，都是他们冲击王级居民的本钱！

　　王级居民之所以那么的令人心动，就是因为王级居民可以进入王府，会被赠予一个人体肉身！

　　要知道，海底深渊的入口处是一个巨大的黑洞，吞噬着过往的一切，经常有海兽被吞噬进来，甚至还有修士被吞进来。

　　这就是这些恶灵载体的来源。

　　虽然得到这个载体，雷洛家族的人，依旧无法离开这海底深渊，但有身体的感觉和只剩下灵魂的感觉绝对不一样。

　　而且一旦拥有身体，灵魂力量不但不会再减弱，还会被慢慢的被滋养，越来越强大。

　　这些载体之中，人类的身体却又是最为珍贵的，毕竟这些恶灵，被毁掉身体之前，都是人类。

　　只有人类的身体最契合他们，他们用起来最为习惯！

　　一次被轰走，雷洛薇又走向了另一个屋子。

　　就这样，一间一间的敲着门。

　　虽然要做成一件与上等居民的交易十分困难，但一旦成功，得到的好处就是无比巨大的。

　　想要在这上等居民区做生意，也是有一定身份地位的恶灵妓女，才有资格的，如果不是雷洛薇那么快就得到了两个斗王单位的灵魂力量，恐怕她还没资格在这里做生意！

　　“咚咚咚。”贺玄的门被敲响了。

　　贺玄知道，又是那些恶灵妓女来了。

　　“不需要！”开始的时候，贺玄还会让星辰直接给她们一斗魔单位的灵魂力量把她们打发走，可后来越来越多的恶灵妓女闻讯赶过来，这种不干事就能有收获的事情，谁不愿意做。

　　甚至，到了后来，已经来过的恶灵妓女，竟然第二次敲贺玄的门。

　　最终，贺玄只得黑着脸打发她们走。

　　“哦……”门外响起一个失望的声音，脚步渐渐远去。

　　一般来说，这些恶灵妓女，就算你已经让她走了，她还会在门口各种诱惑你很久的。这就是为什么许多人看到恶灵妓女上门，直接让她们滚，直接轰走的原因。

　　可这一个恶灵妓女，竟然直接离开了，倒是与众不同。

　　“看来恶灵妓女中，还是有些有素质的人嘛，不过这个声音似乎在哪里听过。”贺玄一边摇头，一边自语道。

　　“当然听过，她就是今天你帮助的那个恶灵妓女，雷洛薇。”

　　“嗯？不可能，雷洛薇已经是斗王级的恶灵了，可刚刚那个不过斗魔级而已。”贺玄本身不是斗王，对斗王级的气息就更加敏感。

　　因为斗王级的气息会让他有种心悸的感觉。

　　“是不是，你出去看看就知道了。”

　　“星辰，你别想忽悠我，我才不信！”贺玄直接打开了们。

　　一道纤细消瘦的背影落在贺玄眼中，果然是雷洛薇。

　　“妈的，她怎么又变成斗魔了？”

　　“被吸血鬼压榨了呗。”

　　“靠！没天理！”

　　“你等等！”贺玄终于出声将雷洛薇叫住。

　　雷洛薇回头，见是贺玄，不好意思的低下了头，就要离开，贺玄给她了两斗王单位的灵魂力量，可这才多久，她就丢了。

　　“雷洛薇，你过来！”贺玄声音有些低沉。

　　被贺玄叫住，雷洛薇只得站住，她咬着牙，低着头，慢慢的走了过来。

　　“大，大人对不起，我把灵魂力量弄丢了。”雷洛薇低头看着自己的脚尖，楚楚可怜。

　　不用雷洛薇多说，星辰已经把事情的经过从雷洛薇的脑海里拷贝出来，传递给了贺玄。

　　“原来如此……”知道了雷洛薇的遭遇，贺玄无奈的摇了摇头，道，“你今晚就住在这里吧。”

　　“啊，真的吗？谢谢大人！”雷洛薇竟然给贺玄跪下。

　　由于雷洛薇的收获不菲，所以老妇恶灵给她的任务是今天弄到十斗魔单位的灵魂力量。

　　很明显，贺玄不帮她，一晚上的时间，她肯定弄不到十斗魔单位的灵魂力量！

　　“你去休息吧。”贺玄指着屋里唯一一张石床道，星辰正大大咧咧的躺在上边。

　　“喂，没看见这里有人吗？”星辰无语。

　　“你是人吗？赶紧的给我滚下来。”贺玄意识中大吼，嘴里却是笑道，“对待女士你需要有绅士风度！”

　　“算你狠！”星辰咬了咬牙，从床上跳了下来。

　　“不，不用了，我站在门外就好。”雷洛薇非常的乖巧懂事，主动的走出门去。

　　却不了，一出门，便是遇到了老妇恶灵。

　　“被赶出来了，你不知道去诱惑吗？你身上穿那么多衣服干什么？给我脱掉！”老妇恶灵看到雷洛薇，顿时喝骂了起来。

　　这里有许多恶灵妓女，都是属于她的，她此时正过来督促这些恶灵妓女卖力工作。

　　“我，我已经找到主顾了。”雷洛薇咬了咬牙。

　　“什么？有主顾了还站在门外？你糊弄老娘不三岁小孩子吗？会有谁花一斗魔单位灵魂，只让你站在门口？帮他守门？”老妇凶悍的骂道。

　　“我，我说的是真的！”

　　“我看你就是不见棺材不掉泪，不知道我的手段是吧？”老妇的手臂忽然变的老长，一把将雷洛薇抓住，灵魂力量喷吐，竟然在一点一点的侵蚀雷洛薇的灵魂！

　　灵魂被吞噬，何其的痛苦，但为了不打扰到贺玄，雷洛薇硬是咬牙没有发出一丝声音。

　　“哟，你还挺硬气的嘛，看来你是不想混了，反正你帮我赚了两斗王单位灵魂力量，已经够本了，我直接把你给吃了！”老妇嘿嘿一笑，嘴巴变得比脸盆还大，就要将雷洛薇给吃掉！

　　“你在干什么？”终于，贺玄黑着脸走了出来。

　　见贺玄出来，老妇放下雷洛薇，陪笑道：“对不起大人，我在教训一个不听话的丫头。”

　　贺玄看着一脸痛苦的雷洛薇，淡淡的道：“她哪里不听话了？”

　　“她没有讨大爷您开心，就是不听话，所以要惩罚！”

　　“放下她吧，她的服务，我很满意。”

　　“哦？那大人……”老妇笑眯眯的看着贺玄，上等居民的生意很难做，但一旦做成，上等居民是不会太小气的真的只给一斗魔单位的灵魂力量。

　　贺玄自然知道老妇什么意思，他对着旁边的星辰使了使眼色，星辰怪叫一声，“每次出力的事就找我。”

　　嘴里这么说，但星辰还是走到了老妇面前。

　　澎湃的灵魂力量汹涌而出，八斗王单位的灵魂力量差点把老妇给撑爆，好久她才恢复正常。

　　“我把她赎了，以后别再找她麻烦！”星辰小孩子造型，说话却是嚣张至极，不过他有点是本钱。

　　“还不快过去！以后你就是大爷的了！”老妇很快便反应过来，第一时间对着雷洛薇喝道。

　　雷洛薇这才大梦初醒，感激的看着贺玄，如果不是恶灵无法流泪，她此时肯定已经泪流满面了。

　　“救命啊，救命啊！”

　　就在这时候，救命声忽然传来，仔细一听，居然是雨璇儿的，而她的身后，跟着一大群恶灵。


第三百四十五节 决斗空间的考验

　　雨璇儿身上的恶灵伪装已经没有了，人气泄露出来，自然引来了无数的恶灵。

　　在深渊之中，想要得到一个载体是何其的困难，而且还是一个人类的载体，绝对是让所有恶灵都疯狂的东西！

　　“这个成事不足，败事有余的家伙！”星辰暗骂。

　　看到雨璇儿向着她这边跑来，恶灵老妇也是眼睛一亮，这等完美的身体，她也是无比的渴望。

　　雨璇儿哪里知道贺玄旁边就站着一个强大的恶灵老妇！

　　恶灵老妇乃是斗王巅峰级的恶灵，要吞噬雨璇儿，简直轻而易举。

　　“哈哈，小丫头，往哪里逃，把你的身体给我吧！”恶灵老妇一把抓住了雨璇儿。强大的灵魂力量澎湃而出，开始吞噬雨璇儿的灵魂！

　　雨璇儿的脸上，立马就变成了极度痛苦的表情。

　　吞噬生人的灵魂比吞噬恶灵要慢的多，必须一点一点的吞噬，因为生人有躯体保护。

　　她知道她必须要快，否则这些上等居民中有许多比她强的存在闻到生人气息，肯定会出手抢夺。只要她率先将雨璇儿吞噬，那么受渊宏规则保护，她就没事了。

　　至于后边跟上来的那一群恶灵，最强的不过才斗王两层，否则雨璇儿也不可能逃得掉了。

　　然而，就在恶灵老妇正幻想着拥有一具身体的时候，她的灵魂却是如遭雷击一般，手中的雨璇儿顿时被松开。

　　星辰的力量顿时澎湃而出，包裹在他的周围，宛如要实质化了一般。

　　“这气息……是修罗大人的！”包括老妇在内的所有恶灵都震惊不已，远远的看着星辰，不敢靠近。

　　“这身体，我要了，你们都走吧。”星辰冷冷的道。

　　虽然很不甘，但修罗，那是代表者渊宏执法者的身份，就算是特等居民，都要客客气气的对待，就更别说他们这些普通恶灵了。

　　一个个恶灵，眼中带着强烈的不甘，最终各自散去。

　　其中恶灵老妇跑的最快。

　　她如果早知道星辰是修罗，恐怕直接就将雷洛薇送给星辰了，哪里敢收取星辰的灵魂力量。

　　修罗执掌生杀大权，可以随意击杀上等及以下的居民！

　　下一刻，星辰慢慢的走向雨璇儿。

　　“你，你想要干什么！”雨璇儿被星辰的举动吓了一跳。

　　此时此刻的星辰，散发着强大的恶灵气息，就更海底深渊中的其他恶灵差不多了，让她觉得恐怖。

　　“干什么，当然是收取你的身体了！”星辰桀桀笑道。

　　“你敢，你要是敢吞噬我，我就……”雨璇儿本来想说就把他们的秘密说出来的，但星辰却直接进入了她的脑海，掌管了她的身体。

　　“星辰你干什么？”贺玄意识与星辰交流。

　　“放心吧，我虽然对人类的身体比较感兴趣，不过却不喜欢女人的身体，做做样子，不能被其他恶灵发现。”星辰回道。

　　贺玄闻言放下心来。

　　雨璇儿的身体被修罗吞噬，其他恶灵知道再无希望，都纷纷离去了。

　　回到屋中，雨璇儿再次得到了身体的控制权。

　　“你在干什么，我不是说了，让你不要乱跑的么！”贺玄皱着眉头道。

　　“我，我哪里知道啊……”雨璇儿也知道这次闯了大祸，不敢反驳了。

　　“这下麻烦大了，我暴露了修罗级的灵魂力量，肯定会引起渊宏之主的注意！”小孩子星辰，也是眉头紧皱，一副老气横秋的养子，让人忍俊不禁，不过这时候贺玄可笑不出来。

　　他们本来打算，得到特等居民的身份，然后就可以得到一次觐见渊宏之主的机会。特等居民，还入不了渊宏之主的法眼，询问到深渊通道之后，就离开。

　　可现在暴露了修罗级的灵魂力量，渊宏之主发现，肯定会注意到贺玄几人，很有可能发现贺玄并不是恶灵暂居载体，而是一个本源灵魂之体。

　　载体转手的次数越多，载体就会在异种灵魂的冲击下渐渐的破损，对灵魂的温养作用也会大大降低。

　　所以像雨璇儿，贺玄这种本源灵魂之体，最受恶灵喜欢，恐怕就是渊宏之主，都会有点想法。

　　至于那种已经被转手好几次的载体，恐怕也就低等恶灵会争相抢夺，厉害一点的恶灵，却是懒得理会。

　　“现在只能走一步算一步了，如果实在不行，我们干脆逃到另外两个势力去！”贺玄道。

　　“不行！一旦暴露，其他两大势力之主，肯定也会很快发现的！”星辰却是摇头。

　　“你们，你们在说什么啊？”从星辰展现出修罗级力量之后，雷洛薇就一直处于震惊状态。

　　贺玄看向雷洛薇，将自己并不是海底深渊之人直接告诉了雷洛薇。

　　反正有星辰在，也不怕雷洛薇将这消息泄露出去。

　　“小玄子，你要带她离开这海底深渊？”星辰问。

　　“有什么不可以吗？”

　　“也不是不可以，也好，有一个弱小的恶灵跟着，也可以起到混淆视听的作用，不过到了离开了深渊，你得给她找一个载体。”星辰点了点头。

　　“这个好办，我直接找一个即将病死的普通人，让她进去就成。”

　　听贺玄与星辰的对话，雷洛薇似乎明白了什么。

　　“你们，你们要带我离开海底深渊？”看得出来，说这话的时候，雷洛薇眼中写满了惊喜。

　　她从来没有听说过，海底深渊还能离开的，但这对她来说，绝对是一件很诱惑的事。

　　“我要把我们刚刚说的内容封印在你的脑海，以免被其他强大恶灵探查。”星辰淡淡认真的道。

　　恶灵之间，要探查对方灵魂，十分的简单，所以星辰可不敢冒险。

　　雷洛薇懂事乖巧的点了点头。

　　离开海底深渊，就连渊宏之主都没有过，而她却又这样的机会，现在让她干什么，恐怕她也愿意。

　　星辰猜测的没错，很快，星辰便是收到了渊宏之主的邀请！

　　一个修罗级的恶灵，不但可以帮助维护渊宏次序，更是一个绝佳的补品！

　　“去还是不去？”贺玄眉头紧皱。

　　去见渊宏之主，或许直接就可以询问海底深渊的事。但也同样有些危险，万一渊宏之主要直接吞噬星辰，就麻烦了。

　　“去！反正也要去见他！如果实在没办法，我也有方法收拾他！”星辰握了握小拳头。

　　“不过，去之前，要先做一件事！”

　　“什么？”

　　“去把那决斗空间给收了！”星辰还对那决斗空间念念不忘。

　　“你为毛对那决斗空间念念不忘，现在多一事不如少一事。”

　　星辰叹息道：“你以为遇到一个有器灵存在的法器容易么……我也好孤独的说……再说，你先去让它认主，让它继续在那里，短时间里应该不会被渊宏之主发现的。”

　　“好吧……”贺玄终于明白，星辰为什么一直想让自己讲决斗空间收服，感情是孤独了，想有个伴。

　　一行几人，半夜三更，偷偷的来到了决斗空间。

　　其实对于恶灵来说，根本就没有什么白天黑夜，但他们也需要休息。休息的时间，就是夜晚，不休息的时间，就是白天。

　　当然，也有作息时间颠倒的。

　　所以此时决斗空间周围，依旧有稀稀拉拉的一些恶灵。

　　“我先问问它愿不愿意跟你走。”

　　片刻，一个女孩儿出现在贺玄脑海里。

　　“你，你是谁？”贺玄惊讶。

　　“我是决斗空间。”女孩儿道。

　　贺玄当即满头黑线，他终于知道星辰为毛一定要将这决斗空间带走的真正原因了。

　　“你这个拐卖少女的坏蛋！”贺玄对星辰投以鄙视。

　　“你愿不愿意跟我走？”言归真正，如果真的能带走这决斗空间，那绝对是有大用途的。

　　决斗空间有一层光幕结界，斗宗强者都无法打破，如果遇到打不过的敌人，还可以躲进决斗空间里，或者将其收进决斗空间。

　　总之，这是一件十分奇特，且厉害的法器。

　　贺玄当然心动，他只是怕拿走决斗空间，会被渊宏之主发现而已。

　　“我愿意，我愿意，这里太闷了。”小女孩儿不断的点头。

　　“那你愿不愿意认我为主？”

　　小女孩儿想了一会儿，却是摇了摇头：“你太弱了……”

　　“你别看他现在弱，以后就会很强了，像我被他得到的时候，他比现在弱多了。”星辰开始诱惑。

　　毕竟这器灵有本体保护，他也无法对其用强，想要收拾这器灵，除非动用噬魂兵将其打散！

　　不过那样决斗空间就没有器灵，直接从地级法器跌回鬼级法器了，威力大减。

　　“不行，我要考验他！”小女孩儿撅着嘴道。

　　贺玄看向星辰，询问星辰的意思。

　　“答应她，她的意思就是愿意跟你走！”星辰兴奋的道。

　　“可那要通过考验才行吧？”贺玄瘪嘴。

　　“你怕什么，你连我星辰的考验都通过了，还怕通不过一个地级法器的考验么！”星辰却是大手一挥，浑不在意。

　　考验无非三种，意志力，身体，修为！

　　决斗空间已经知道贺玄的修为，当然不会考验他的修为，肯定是考验意志力与身体。

　　贺玄现在可是斗魔六层的身体，就是和斗王六层强者的身体相当，虽然还是很弱，但也不是弱的无法接受。

　　而意志力，那就更没什么好说了。

　　贺玄可是通过了星辰设置的千年寂寞和大悲界！

　　如果连这点考验都通不过，那贺玄不如剖腹自杀算了。

　　“好，我同意你的考验，不过，不能引起人的注意，否则我们都别想离开了。”贺玄叮嘱道。

　　“没问题，你上去和恶灵决斗，我直接发动光幕，遮挡视线，你杀死那恶灵，就可以开始我的考验了。”小女孩儿道。

　　贺玄点了点头，此时决斗空间的人并不多，很快就轮到贺玄上场。

　　贺玄一上场，决斗空间就降下一层光幕，将决斗空间严严实实的包裹起来，别说看不见，就连灵魂力量也不能侵入。

　　当然，只是针对不够强的灵魂力量来说的，神级的星辰，自然可以进入，况且决斗空间，本来就没有阻断星辰的灵魂力量。

　　星辰对贺玄有信心，但却也不是对着决斗空间特别放心，所以他必须要全程观看！


第三百四十六节 逃

　　以前也是有这种情况，决斗空间会被光幕遮住，这个全凭决斗空间的喜好。

　　所以决斗空间出现这一幕，并没有让人觉得怪异，更激起了台下观众的兴趣，因为这样赌起来，反而更有意思了。

　　因为看不见比斗过程，反而更有悬念。

　　果然，不出星辰意外，决斗空间对贺玄的考验是精神层面上的考验。

　　一共有连续的十八道门，每一道门就是一场考验。

　　很快，贺玄进入了第一道门。

　　大约三分钟，贺玄便是出来了，显得异常轻松，轻松过关。

　　第二道，第三道，甚至第四道，第五道门，贺玄都很轻松，直到第六关，贺玄的表情终于变得有些凝重了。

　　到了第七关，贺玄脸色也变得有些苍白。

　　“小玄子，你怎么回事，这种程度的考验，应该难不倒你吧？”星辰与贺玄意识交流。

　　星辰已经认主贺玄，在决斗空间中，依旧可以互相交流。

　　“你懂什么，这叫示敌以弱，我要是过的太轻松，它肯定会加大难度，我每次表现的快要达到极限，通过的越困难，下一关的难度，就不会太大，毕竟它也是想离开这海底深渊的。”

　　“靠，人类果然奸诈……”星辰满头黑线。

　　接下来的关卡，贺玄过的一个比一个艰难，每过一关，都要花费很长时间，都像是用尽了全身的力气。

　　终于，闯过了第十七道关卡。

　　贺玄已经大汗淋漓，浑身都在颤抖，脸色苍白的可怕。

　　很明显，下一关，贺玄可能通不过了。

　　“算了，你已经通过了前十七次考验，我就勉强算你过关吧。”女孩儿皱着眉头道。

　　贺玄猜得没错，决斗空间也很想离开海底深渊，她这样做，只不过是放不下面子而已。

　　毕竟一件地级法器，却要去认主一个弱小的斗魔，说出去都很没面子。

　　“不，最后一道关卡，我也要试试，男子汉大丈夫说话算话，如果我没通过，我就自动放弃！”贺玄却是字字铿锵的道。

　　贺玄一本正经的样子，让星辰差点没笑出来。

　　这种层次的考验，还抵不上千年寂寞和大悲界的十分之一，又怎么可能难住贺玄呢！这只能说贺玄太能装了。

　　贺玄毅然决然的走进了第十八道门。

　　见贺玄得到自己的认可，依旧要去闯那第十八道门，小女孩儿心中对贺玄的评价又上升了一些。

　　强者，不是说能成就能成的。但想要成为强者，却必须要拥有无惧无畏，勇往直前，知难而上的勇气。

　　拥有了这样的气质，就算无法成为超级强者，将来的成就，也无法估量！

　　当然，决斗空间是很想离开海底深渊的，所以她故意将第十八道关卡的难度反而降低了。

　　贺玄本来就是装的，第十八道关卡，自然毫无悬念的通过。

　　这就是贺玄的精明之处了，如果贺玄，一直表现的很轻松，小女孩儿，肯定会将难度设置的很大，甚至赌气之下，直接让贺玄无法通过也是有可能的。

　　地级法器认主虽然麻烦一点，但比起神器级的星辰却是容易了百倍千倍万倍！

　　仅仅几分钟，认主便是完毕。

　　拥有器灵的法器，认主并不是滴血认主那么简单，而是灵魂的一个契合的过程。所以贺玄一旦得到决斗空间的认主，那么除非贺玄死掉，否则就只有摧毁决斗空间的器灵，否则别人是无法抢夺了。

　　而且就算抢夺去了，也是无法发挥作用。

　　这就是地级法器的好处！

　　“好了，你继续在这里，没有得到我的信号，你就保持原来的样子。”贺玄指挥小女孩儿。

　　收掉决斗空间，贺玄根本不敢使用，甚至不敢拿走，否则肯定会被渊宏之主发现。

　　四人向着那最高的七彩宫殿走去。那里便是渊宏之主的所在之地。

　　为了减小暴露的可能，雷洛薇与雨璇儿被留在了外边，星辰与贺玄一起进入了七彩宫殿之中。

　　七彩宫殿无比巨大，里边是一个长百米，宽二十米的大殿。

　　一个白袍男子正坐在大殿上的金色宝座之上。

　　“果然有载体！”贺玄心跳加速。

　　没有载体的皇级恶灵本来就十分可怕了，有载体的恶灵自然更加可怕。

　　何况这恶灵的载体还是人类的躯体！

　　要知道人类的躯体对于恶灵来说那可是最佳战斗形态的躯体。

　　“放轻松，最好不要与我进行意识交流，这恶灵的灵魂力量太强了。”星辰也是无比凝重。

　　恶灵有了载体之后，灵魂力量会内敛到载体之中，但这渊宏之主，就算有载体，散发出来的灵魂力量也是无比的雄浑澎湃！

　　如果没有星辰的灵魂力量保护，恐怕贺玄的灵魂，就已经直接被渊宏之主故意散发出来的灵魂威压给击散。两者的灵魂差距太大了，一个斗魔，一个斗皇！

　　“不错，你是新晋升为修罗的吧。”渊宏之主，一手撑着脑袋，微眯着眼睛，漫不经心的道。

　　“是的，伟大的渊宏之主。”星辰低头道，心中很是不爽，伟大的，一向是他用来称呼自己的，没想到今天却用来称呼一个恶灵。

　　不过此时人在屋檐下，不得不低头。

　　“很好，我认命你为渊宏第四十八位执法者，同时，我也可以满足你一个要求，有什么要求，尽管说吧。”渊宏之主懒散的道。

　　“我想要知道海底深渊的出口。”星辰缓缓开口，目光一动不动的看着渊宏之主。

　　深怕这皇级恶灵突然反目，那后果不堪设想！

　　“海底深渊的出口么……等你成为我的一部分，自然就知道了，外来者！”渊宏之主突然发出一声狞笑。

　　“小玄子，拿噬魂兵！”星辰一直关注着渊宏之主的反应，渊宏之主刚刚说完，噬魂兵已经出现在贺玄手中。

　　星辰的灵魂力量也灌注到了噬魂兵之中。

　　刷！

　　灰芒吞吐，直接斩向前方急速飞来的渊宏之主。

　　“啊！”

　　被噬魂兵斩中，渊宏之主顿时痛呼出声。

　　灌注了星辰灵魂的噬魂兵何其强大，当日连神器的新生器灵都能斩灭，而渊宏之主不过是斗皇级灵魂，这一下，让他受伤不轻。

　　“跑！”

　　星辰赶紧提醒。

　　“还没问到海底深渊的出口呢！”贺玄大叫。

　　“别问了，我已经知道了，刚刚乘他被噬魂兵斩中，我已经搜索了他的记忆，快跑，再不跑来不及了。”星辰异常焦急，拥有载体的皇级灵魂，堪比斗皇强者，速度快若光线，根本不是贺玄反应得过来的。

　　刚刚那一下，其实是贺玄在星辰的提醒下，渊宏之主还没有动作，他便是已经斩出了噬魂兵。

　　如果真的正面交锋，贺玄就散有噬魂兵在手，恐怕也难逃一死！

　　贺玄也不敢怠慢，对方毕竟是斗皇，实力相差万倍。

　　速眼发动，羽翼扇动加速，浮光步伐发动，同时噬魂兵向着身后乱砍！

　　斗皇的速度何其之快，就算贺玄底牌尽出，也不及渊宏之主的百分之一。

　　但好在渊宏之主对噬魂兵无比忌惮，一边追来，还一边要躲避噬魂兵的斩击。

　　逃出大殿，星辰灵魂力量直接扛起了雨璇儿飞奔起来。至于雷洛薇，暂时附着在雨璇儿身上。

　　“哪里逃！”渊宏之主一声大喝，狂猛的灵魂冲击，差点把贺玄的灵魂给震散。

　　这还是在有星辰保护的作用下，否则，贺玄引以为傲的肉身都有可能被震成血雾！

　　按照星辰的指引，贺玄向着一个方向猛冲而去。

　　没有飞行，因为飞行他变相很困难，在地面却可以施展浮光步伐，将加速，变相施展到了极限。

　　“灵魂风暴！”

　　由于忌惮贺玄手中的噬魂兵，渊宏之主无法追近，直接便是施展了灵魂风暴。

　　星辰之盾！

　　星辰高呼一声，一道三角形星光盾牌出现，挡住了席卷而来的灵魂风暴。

　　星光之盾消散之后，几人的身形已经飙飞出去数千米上万米了。

　　幸好渊宏之主施展的是灵魂攻击手段，要是使用斗气，星辰也挡不住。

　　万米的差距对于斗皇强者来说短的可怜，渊宏之主，脚踏虚空，一步千丈，几步便是再度追近。

　　他似乎也发现灵魂攻击没啥作用，于是凶悍的斗气狂涌而出，连空间都要撕裂了。

　　“决斗空间！”贺玄高呼。

　　一个巨大的擂台出现在两者之间，挡住了渊宏之主的轰击。

　　贺玄一逃出大殿，便是召唤了决斗空间，此时正好赶上救他一命。

　　决斗空间的光幕斗宗强者都打不碎，本体就更加难以打碎了。

　　光芒一闪，几人进入了决斗空间之中。

　　旋即，一股巨力传来，将雨璇儿震的口吐鲜血，贺玄也是全身气血翻滚不定。

　　斗皇强者攻击何其强大，就算被决斗空间抵挡住直接攻击，余下的冲击力都无比恐怖。

　　借着渊宏之主这一击，决斗空间宛如炮弹一般直接飞射而去。

　　“小玄子，全力催动决斗空间，否则被他抓住决斗空间，就算他打不碎决斗空间光幕，我们也永远别想逃走了。”星辰大叫。

　　决斗空间是很坚硬，或许渊宏之主也无法击破决斗空间光幕，但渊宏之主却可以将决斗空间给禁锢住。

　　到时候贺玄就永远也别想逃走。

　　不用星辰提醒，贺玄的速度已然达到了极致。

　　很快，那海底深渊的出口便是出现在了众人眼里。

　　“只要穿过去，就安全了。”

　　可是，渊宏之主已然来到了决斗空间后方，斗气幻化成一只无比巨大的手臂，就要将决斗空间抓住。

　　“完了！”星辰大骇。

　　然而，这时候，一股强大的诡异风暴袭来，竟然将渊宏之主幻化出来的手臂给击散。

　　渊宏之主也不再前进了。

　　他远远的看着越来越远的决斗空间，脸色阴晴不定。

　　“终于安全了！”眼见决斗空间即将进入深渊通道，众人终于放下心来了。

　　“刷！”光芒一闪，决斗空间从海底深渊冲了出来，进入了漆黑的海水，旋即很快便是冲出了海面。


第三百四十七节 才好恨你

　　被贺玄控制，决斗空间像是一艘船一般，漂浮在海面上。

　　此时阳光明媚，万里无云，金色的阳光照在海绵上，将海面染的金光一片，蔚蓝大无穷无尽，远处水天相接处，飞过几只不知名的海鸟，画面美到了极点。

　　几人都是松了口气，就只差那么一点，他们就永远无法离开海底深渊了。

　　“这就是外面的世界么……真美……”看着这美丽的画面，雷洛薇竟然痴了。

　　其实在百万年前，她也是震惊一方的强者，可是随着时间的流逝灵魂力量被不断的消弱，记忆也变得越来越模糊。

　　这一刻再次见到壮丽的海洋，竟然有种再生的感觉。

　　雷洛薇本来就长得极端美丽，沐浴在金光之中，看起来更是有些神圣。

　　她不由得盛开了双手，去感受着阳光，这风……

　　看到这一幕，贺玄心中也很是高兴。

　　没想到进入海底深渊，还带了一个百万年前的活化石出来。

　　然而，正在享受着一切美好的雷洛薇突然燃烧起来，就像是浑身上下被浇满了汽油一般！

　　火焰瞬间把她给吞没！

　　贺玄脸色大变，“星辰怎么回事！”

　　“她的体内被种下了一种奇异的诅咒，一旦离开海底深渊，就会灰飞烟灭！”

　　“怎么会这样？你怎么不早说！”贺玄一把抓住星辰。

　　“我也是现在才发现……”星辰神色有些黯然，这种诅咒，不发动的时候根本没有任何异常状况，就连星辰也查探不出来。

　　“快点帮帮她啊！”雨璇儿也不忍心看下去。

　　“没办法，阻止不了，这种诅咒，是种在她的灵魂之中的，没办法解除……”

　　“星辰，你这个废物！”贺玄咆哮起来。

　　“我好痛苦，救我……”

　　雷洛薇回过头来，面容扭曲，用绝望的眼神看着贺玄。

　　火焰燃烧的极快，仅仅三十秒不到的时间，雷洛薇便是化为一篷灰烬，被海风吹散，什么都没有留下来。

　　然而那绝望的眼神，却是深深的印在了贺玄脑海，久久挥散不去！

　　贺玄颓然的坐在地上，本来还以为给雷洛薇带来了一种新生，不料带来的却是毁灭！

　　一时间，雨璇儿，贺玄，星辰，情绪都有些失落。

　　虽然与雷洛薇的相处并不久，但毕竟同生共死过。雷洛薇对他们说来说，就像是战友一般，却没想到最后是这样的结果。

　　“算了，她本来就不是这个世界的人……”最终贺玄摇了摇头，收拾起沉重的心情。

　　“我要去神州，你还要跟着我吗？”贺玄看向雨璇儿。

　　“为什么不，好不容易出来一趟，我可要好好的享受一番。”雨璇儿撅着嘴道。

　　贺玄也没有多说什么，他知道雨璇儿的脾气，他就算把雨璇儿丢下，雨璇儿也会追上来的，与其这样，还不如让她留下。

　　有了决斗空间，直接驾驭决斗空间在海上前行，速度竟然并不比贺玄飞行慢多少，但却比较节省力气。

　　接下来，几乎没有什么异常情况出现，毕竟有决斗空间保护，就算遇到凶猛的海兽，一个撞击，也可以将其撞飞。

　　七天后，贺玄来到了神州，决斗空间无法收入储物戒子，但却可以直接融合到贺玄的身体之中。

　　踏上大陆的一瞬间，贺玄便是被神州给震慑住了。

　　一道巨大无比的天碑竖立在神州大地之上，足足有千丈之高，直耸天际，插入云端！

　　两个龙飞凤舞的大字被雕刻在天碑之上。

　　一笔一划，都宛如大江大河，气势滔天！

　　光是这两个字，就让贺玄被震惊的无以复加！

　　这千丈天碑，肯定不是天然形成，而是被某位大人物以无上修为移到了神州大陆之上。

　　这种威能，当真是移山填海了。

　　“这就震惊了？这就被吓住？不过是移山填海而已，有什么大不了，真正的超级强者，那是可以打碎虚空，破碎苍穹的存在！”见贺玄丢了魂一样，星辰鄙夷道。

　　贺玄这才回过神来，“你说的对，当初的剑主，就是破碎虚空而来，这才是真正的大能！”

　　贺玄很快便是平静下来，自己有杀神传承，又有神器星辰铠甲，要登上大陆顶尖的存在，也并不是没有可能！

　　“这有什么，我爹也能做到！”看着天碑，雨璇儿却是鄙夷的道。

　　“你爹，到底是何方妖怪！”贺玄偏头看向雨璇儿，他一直猜测雨璇儿的身份十分的尊贵显赫，现在看来果然不假。

　　能够将巨大天碑放置于神州，起码要斗皇级的实力才能做到。

　　如果雨璇儿说的是真的，雨璇儿的父亲，必定是几大超级势力有头有脸的存在！

　　“我为什么要告诉你！”雨璇儿偏过头去。

　　如果她真的说出她的身份，恐怕这神州大陆，想要她命的人，不说有一千，也有八百。

　　“不说拉到！”

　　贺玄撇了撇嘴，心里却是向星辰求助，让星辰去搜索一下雨璇儿的记忆。

　　“这个……嗯，这种没有原则的事，我是不会做的……”星辰支支吾吾的道。

　　“你要有原则，太监也能生儿子！”贺玄当即嘲弄，旋即便是反应过来。

　　以星辰的性格，不可能不探查雨璇儿的灵魂，可他至今都没有说出雨璇儿的身份，那么只有一个可能，那就是他无法探查雨璇儿的灵魂！

　　“你该不会是无法探查她的灵魂吧？”贺玄怪异的看着贺玄。

　　“这个……怎么可能……”

　　“真的不可能？”

　　“好吧……我承认，我确实没办法。”星辰被贺玄看的一阵发虚……最终说了实话。

　　听了星辰的话，贺玄对雨璇儿的身份怀疑更深了，连神级灵魂都无法探查道雨璇儿的灵魂，雨璇儿自身的灵魂，肯定没有强到那个曾度！

　　毕竟星辰可是连渊宏之主的记忆都给搜索了，怎么可能拿一个斗王级的小丫头片子没办法！

　　她身上肯定有什么惊天秘宝！

　　贺玄后怕的想到，幸好没有将雨璇儿给杀了，否则惹出她背后的势力，绝对不堪设想。

　　两人又向前飞行了足足半天，这才来到了最邻近海边的大陆，蓝海城！

　　蓝海城，比冻原城大了十倍百倍，据说共有数百万上千万名居民。

　　无数的小势力分布其中，甚至还有着超级势力存在。

　　梦家便是其中之一！

　　浩瀚的海洋，对于普通修士来说，是一道天谴，想要跨过，需要很长的时间。但对于这些超级实力来说，却不是，因为每一个超级实力，都有着定位传送阵，通过这些传送阵，他们可以极快达到大陆各地。

　　比如当年的梦霓裳，其实就是通过家族的传送阵去到了贺城。

　　当然，想要修建这种传送阵是极其耗费资源的，也只有这些超级势力才能修建得起来。

　　梦家。

　　“小姐那有什么情况？”梦陆对着一个丫鬟道。

　　这丫鬟是他安排在梦霓裳身边的，就是为了随时给他汇报有关梦霓裳的消息。

　　毕竟梦霓裳一开始对于和欢迎门天才王明之的婚礼是极其抵触的，但是后来却似乎又不怎么反抗了，这让梦陆有些放心不下。

　　“小姐和往常一样，并没有什么怪异举动。”

　　“嗯，很好，再过十天，就是她的婚礼了，我可不想出现什么纰漏，你下去吧，记得随时给我汇报小姐的情况！”梦陆摆了摆手，挥退丫鬟。

　　但他心里还是有些放心不下，梦霓裳的性格他太了解了，不应该这么安静。

　　然而，他不知道的是，自从那日贺玄的灵魂封印被梦陆强行斩断的那一刻，她也是听到了贺玄最后的一声咆哮，也感受到了贺玄意识的消失。

　　那一刻，她便是知道，贺玄已经死了，就算贺玄没死，恐怕也永远不会原谅她了。

　　贺玄死了，梦陆的做法，让她心如死灰！

　　本来她是想死的，但最后她却决定，听从梦陆的安排，嫁给王明之。

　　她毕竟是梦陆的女儿，是梦陆一手养大，她无法偿还欠贺玄的，她至少也要还清欠梦陆的情。

　　因为只有还了梦陆的养育之情，她才有资格去恨梦陆！

　　梦霓裳一身白裙，坐在床边，手中，把玩着一枚烟火。

　　这是当时在贺城时烟火摊老板送给她的，她放了一枚，还剩下一枚。

　　吱呀！

　　门突然开了，梦霓裳手腕一翻，那枚烟花便是被她收入了储物戒子之中。

　　“霓裳，爹来看你了。”梦陆走了进来。

　　进她房间不敲门的，当然也只有梦陆了。

　　“爹。”梦霓裳惯例的喊了一声，声音中不带一丝感情波动。

　　“霓裳，你别板着一张脸，来，爹买了你最喜欢吃的冰栗糖。”梦陆变戏法似得拿出一个小袋子，递到了梦霓裳面前。

　　这一幕，让梦霓裳响起了小时候的场景。

　　小时候她还不知道有储物戒子这个东西，因此把这当成了一种魔术，为此还缠着梦陆好几天，让梦陆教她怎么变冰栗糖。

　　她还记得，那时候梦陆问她为什么要学冰栗糖，她回答的是，学会了以后每天都有冰栗糖吃了。

　　响起小时候的事情，梦霓裳不由得痴了，脸上也出现了一抹难得的笑容。

　　不由自主的，她便是接过了梦陆手中的冰栗糖，拆开包装。

　　一颗散发着淡淡冰凉气息的糖果出现在她面前。

　　这种糖当然不是普通的糖，里边蕴含着不弱的水之力量，吃了之后，对水系修士有着极大的好处。

　　如果不是将这种东西当做糖果吃，梦霓裳又怎么能够那么年轻就达到斗魔九层呢。

　　这就是大家族的好处。

　　平时吃的水果，都比一般修士吃的丹药要好。

　　看到梦霓裳笑，梦陆也是微微放下心来，“这就对了嘛，再过十天，就是你的婚礼了，多笑一笑才好。”

　　正要将冰栗糖放进嘴里的梦霓裳突然停了下来，随即将冰栗糖放回来梦陆手中，脸上的笑容也是消失不见。

　　梦陆见状顿时皱起了眉头，“霓裳，你和王明之的婚礼，我会邀请无数名望贵族前来，希望你知道轻重，不要让我难做！”

　　“你放心吧，我一定会嫁给王明之的。”梦霓裳淡淡的道，声音没有一丝感情波动。

　　“那就好。”梦陆冷哼一声。

　　“那样我才可以恨你！”


第三百四十八节 梦霓裳的婚礼

　　听了梦霓裳的话，梦陆身体微微一顿，最终没有说话，离开了梦霓裳的房间。只要梦霓裳肯嫁给王明之，其他的都不重要了。

　　现在梦霓裳对王明之没有感觉，等到嫁给王明之，相处之后，等日子久了自然就有感觉了。

　　这种事，说是说不明白的，必须要梦霓裳自己去体会。

　　对于这一点，梦陆是十分肯定的。

　　梦家，作为一个媲美超级势力的超大家族，在蓝海城，影响十分巨大。而梦霓裳的婚礼，更是被闹得满城皆知。

　　梦霓裳要嫁人这个消息，不知道破碎了多少修士的美梦。

　　但那些倾慕梦霓裳的修士们也知道，他们是远远比不上幻影门最强天才的。

　　这个消息，自然而然也被贺玄知道了。

　　“老情人要嫁人，一定感觉很失落吧。”迷你三头蛇出现在贺玄肩膀，星辰曾经搜索过贺玄的记忆，对于梦霓裳的事，他也了解一些。

　　“我有什么好失落，我又不喜欢她。”贺玄故作不在乎的偏过头去。

　　“什么老情人？快点跟我说说。”雨璇儿却是表现出了相当大的兴趣。

　　“梦霓裳知道不？”星辰怪笑着看向雨璇儿，三个脑袋摇头晃脑，无比的滑稽。

　　“知道知道，是梦家分支的一位大小姐，据说年纪轻轻，已经达到斗王级别了，比起其他几大超级势力的最强天才都不遑多让。咦，你问她干什么，她不是已经被许配给幻影门天才王明之了么？”雨轩热两个大眼睛扑闪扑闪的，没想到还挺有八卦天赋。

　　“努，梦霓裳就是他的老情人。”星辰三个嘴巴同时对着贺玄努嘴。

　　“哈哈，是吗？请问伟大的贺玄，你的老情人再过不久就要嫁人了，你有什么感受？”雨璇儿哈哈大笑，这恐怕是她遇到最开心的事了。

　　“她嫁她的人，管我毛事，我现在心情好着呢！”贺玄自顾向着不远处的客栈走去，不再理会星辰与雨璇儿。

　　“你就告诉我嘛。”雨璇儿追了上来，挽着贺玄的手臂，撒娇道。

　　此时的雨璇儿，完全就是把自己的快乐建立在别人的悲伤之上！

　　然而，贺玄表现的却依旧淡定。

　　接下来的几天里，游玩的游玩，成天饮酒作乐，似乎根本没有把这件事放在心上。

　　这倒让雨璇儿好生失望。

　　她想要看贺玄伤心的愿望是落空了。

　　几天后，梦霓裳与王明之的婚礼如期在举行。这种大家族级别的婚礼，都会举行两次，一次在女方的家里，一次在男方的家里。

　　这是大家族地位的象徵。

　　无数贤能大德前来庆贺。

　　剑宗，幻影门，金刚门，太虚门，蓝海派等一些超级势力一流势力都有人前来。

　　当然，冥门并不在邀请的行列之中。

　　极大超级势力除了幻影门来了一位长老级强者以外，其他超级势力仅仅是派来了他们最杰出的弟子而已。

　　这一日，整个梦家都沉浸在一片喜庆的气氛之中，八里大殿，被铺满了红地毯，还撒满了玫瑰花瓣，到处都贴满了一个个鲜红亮丽的喜字，将这欢乐的气氛烘托到了极点。

　　“剑宗，剑雨欣到！”

　　门口传来礼官的高呼。

　　一干梦家子弟，纷纷出门迎接。

　　虽然剑宗派来的不是最强天才，但剑雨欣也是新一代弟子中的佼佼者，也足够梦家认真对待的了。

　　“欢迎雨欣小姐。”梦陆亲自出门迎接。

　　剑雨欣，斗魔八层强者，身穿修身长裙，胸口绣着一枚金色利刃，看起来就有一种要被割裂的感觉。

　　“梦先生客气了，来啊，把贺礼抬上来。”

　　几个随从，抬着一个巨大无比的箱子走了过来。

　　很快，其他势力的人也到了。

　　望舒山望野，金刚门金钟等等，毫无疑问，他们一个个都是宗门中最强天才。

　　“今日是小女霓裳的大婚之日，承蒙诸位厚爱，梦陆在此谢谢大家了，下面，婚礼正式开始！请出小姐！”

　　不多时，身穿红色礼服头上盖着大红盖头的梦霓裳被两个丫鬟带了出来。

　　长长的裙摆足足有两米长，就这么拖在地上。

　　梦霓裳盈盈走来，步若青莲，站在大殿中间，亭亭玉立，宛如一株含苞待放的荷花。

　　场上顿时爆发起了雷鸣般的掌声。

　　然而，此刻最为激动的自然是王明之了，他同样身穿红色礼服，头戴金冠，本就俊美的容貌，更是被平添了几分王贵之气。

　　两人都是当代杰出天才，男俊，女靓，站在一起，当真是一对金童玉女，给人一种天造地作之和的感觉。

　　两人身上散发出来的优秀气息，让许多人都不由自主的地下了头，自愧不如。

　　“霓裳，我终于可以娶你为妻了……”王明之眼中写满了激动，为了迎娶梦霓裳，自己可以说是日以继夜的修炼，两年时光里可以说连睡觉都在修炼。

　　最终突破斗王，达到了他对梦霓裳许下的承诺，达到斗王，才会迎娶梦霓裳！

　　作为幻影门最强天才，斗魔九层的时候就有斗王初阶战力，现在突破到了斗王，自然更上一层楼，加上幻影门绝技幻影分身，实力绝对不在梦霓裳之下！

　　一切准备就绪，婚礼主持人开始主持婚礼。

　　“一拜天地！”

　　两人并肩，缓缓躬身。

　　“小玄子，冷静！在场强者如云，梦霓裳的父亲，乃是斗王巅峰修为，只差一步，就可以达到斗宗！还有和梦陆坐在一起的蓝袍老者，虽然没有散发出多强的气势，但绝对是斗宗级别！”星辰不断的提醒贺玄。

　　贺玄嘴里说的厉害，可梦霓裳的婚礼，他还是来了，看到梦霓裳与王明之拜天地，他差点就忍不住要出手阻止了！

　　雨璇儿也混了进来，但此时有无数强者在场，她也一敛往日嚣张气焰，乖乖的站在贺玄身边，不敢多说一句话，甚至连传音都不敢。

　　斗宗强者的恐怖，她可是无比的清楚。

　　而贺玄，也是被星辰掩盖了灵魂气息，然后又易容了，否则肯定会被梦霓裳认出来。

　　贺玄强行克制住自己的情绪，果然，说不在意很容易，可做起来，就难了。

　　“二拜高堂！”

　　门霓裳与王明之转身，对着高堂上的梦陆与蓝袍老者拜了下去。

　　在拜高堂的时候，梦霓裳的脑袋竟然微微偏斜，并没有正对着梦陆拜下去，不过这个动作十分微小，许多人都没有看出来，当然，梦陆看到了。

　　“相信你以后就会明白，我的决定是多么的正确，一个边远小城的小子，能翻起多大的浪花，只怕现在不是死了就已经变白痴了。”梦陆心中笑道。

　　不知不觉，贺玄的拳头握的嘎嘣作响。

　　这一幕，自然被旁边的人觉察到了，不过这也很正常，梦霓裳本就是绝世美女，修为又高，又有一个好背景，想要攀龙附凤的修士多了去了。

　　此时梦霓裳嫁人，有人不开心是必然的事。

　　“哥们儿，节哀吧，我们没有那个命。”贺玄旁边的一个修士用同病相怜的眼神看了贺玄一眼，传音道。

　　“夫妻交拜！”

　　最后一拜，只要成功，那么梦霓裳就是王明之的女人了。

　　两人面对面，缓缓的拜了下去。

　　拜堂完成，梦霓裳与王明之正式结为夫妻！

　　而大殿之中的贺玄雨璇儿，却是不知道在什么时候已经悄然离去。

　　梦家花园小道上。

　　“小玄子，我以为你一定会出手阻拦的，我都做好鱼死网破的打算了，没想到你竟然忍住了，做到好，没必要为了一个女人，而让自己丢了性命，等你以后成为超级强者以后，什么样的女人没有。”星辰安慰道。

　　毕竟，眼睁睁的看着自己喜欢的女人嫁给别人，这种感觉，绝对不好受。

　　贺玄对梦霓裳的感情，或许贺玄自己都不清楚，到底是爱是恨。但是星辰却知道，在贺玄心中，还是喜欢梦霓裳的。

　　“我要是看见自己喜欢的人嫁给了别人，肯定没你淡定，嗯，本小姐从今天开始佩服你了。”雨璇儿也附和道。

　　贺玄突然羽翼一展破空而去。

　　“你去哪里。”雨璇儿也紧跟着追了上去。

　　一口气飞出了数百里，来到了海蓝城外。

　　“啊！！！！”

　　倾城剑出现在贺玄手中，旋即贺玄的身体便是化为一抹残影冲向一座千米山峰。

　　轰！

　　贺玄的身体宛如炮弹一般射进了山峰之中，下一刻，无数金光爆发开来，半座山都被破晓剑气绞成了粉碎。

　　然后开山，破杀剑气，叠山印，泰山压顶，各种武技在山峰中爆发开来。

　　一时间碎石乱飞，烟尘四起，遮天蔽日，宛如末日降临。

　　“额……我收回刚刚所的那句话……”看着发狂的贺玄，雨璇儿满头黑线的道。

　　贺玄就像一只人形凶兽，手中倾城剑乱砍，斗气喷吐，那座千米高峰，竟然以肉眼可见的速度再变低。

　　足足过了十分钟，贺玄才平静下来，站在已经光秃秃的地面，大口大口的喘着粗气。

　　贺玄竟然直接将一座千米山峰给削平了！

　　叮！

　　倾城剑颓然落地，贺玄一屁股坐在了地上。

　　“喂……”雨璇儿正准备说话，却被星辰给制止了。

　　“让他自己静一静吧……”星辰淡淡地道，贺玄如此失态，还是他第一次见到。

　　感情这个东西，谁都没办法帮助，唯有自己想通了，才行从痛苦中走出来。

　　其实在看到梦霓裳与王明之拜堂之前，贺玄都没有觉得梦霓裳在他心中的地位竟然占据了如此重要的位置。

　　那一刻，她成为了别人的妻子，他才终于知道，什么叫心碎！

　　他没有出手阻止，是他真的畏惧梦陆和蓝袍老者，还是说他在赌气，他就是要看看，梦霓裳是不是真的会嫁给王明之。

　　在梦霓裳拜堂的那一刻，贺玄曾经无数次的幻想，梦霓裳会突然揭开盖头，然后当着无数人的面，告诉王明之，她爱的人不是他！

　　然而，这不过都只是贺玄的空想而已。

　　梦霓裳已然成为他人之妻！

　　后悔，已无用！


第三百四十九节 谁睡了新娘

　　婚礼过后就是宴会，而作为新娘子，是不能去参加宴会的，必须等新郎来揭开她的红盖头。

　　梦霓裳孤独的坐在床边，手中却是拿着一个大红烟花。

　　红色的地毯，红色的礼服，红色的盖头，就连烟花都是红色的。

　　这原本代表着喜庆的颜色此时却让梦霓裳异常的烦闷。

　　啪！

　　她突然将自己手中的烟花扔在了地上。

　　然后，她便是再次像一个化石一样的坐在床边，孤独而萧瑟。

　　……

　　坐在地上的贺玄突然站了起来，将倾城剑收回了储物戒子。

　　“想通了就好。”星辰见状叹了口气。

　　可是，下一刻，贺玄的身体再次破空而去，向着蓝海城，梦家的方向飞去。

　　“很明显，他没有想通。”雨璇儿撇了撇嘴，最终也跟了上去。

　　距离拜完堂已经过去几个小时了，作为今日的主角，王明之肯定是被灌的对象。虽然心中早就忍不住想要冲进梦霓裳的房间，可这些大佬，他却是不能不陪的。

　　“恭喜王兄，抱的美人归。”望野哈哈大笑，前来敬酒。

　　“梦小姐可是难得一见的美女，王兄好福气。”剑雨欣也是笑吟吟的端来一个酒杯敬酒。

　　“哪里哪里，雨欣小姐才是我见过的最漂亮的美女。”得到同辈的夸赞，王明之十分的开心。

　　“你小子，当着这么多人的面这样说，就不怕嫂子生气！”金钟那瓮声瓮气的声音也是响起。

　　梦家与幻影门的婚宴，光是宾客就是数千人，上万人，王明之已经足足应付了三个小时都还没有应付完毕。

　　而且大家都逼迫他不准拿斗气解酒，所以此时的他，就算身体素质超群，也已然半醉。

　　然而，贺玄再次来到了梦家。

　　“小玄子，你想要干什么，该不是想要去闹洞房吧！”星辰眼神怪异的看着越来越靠近梦霓裳闺房的贺玄道。

　　然而，贺玄此时像是得了失心疯一般，根本没有理会星辰，直接来到洞房前，然后推门而入！

　　看着梦霓裳坐在床边，贺玄心中就是怒火滔天。

　　“嫁人，我叫你嫁人，老子先掀了你的红盖头！”贺玄大步走向梦霓裳。

　　而此时的梦霓裳，却宛如变成了化石一般，似乎根本没有听到任何的声音，她已经封闭了她的许多感觉。

　　哗啦！

　　大红盖头被贺玄粗暴的扯了下来。

　　露出一张绝美的脸蛋，长长的睫毛，弯弯的眉。琼鼻如玉，粉黛之后，更是体现出了一种贺玄从来没有见过的美感。

　　因为贺玄从来没有见过画过妆的梦霓裳！

　　这种美好，却不是为他而呈现！

　　依旧完美的脸孔，深深的刺痛了贺玄的心！

　　“来吧。”梦霓裳封闭了自己精神上的感觉，所以并不知道掀开她盖头的人是贺玄，而不是王明之。

　　梦霓裳的声音冰冷，不带丝毫感情色彩，可贺玄听来却是火气大声。

　　他最后的幻想也被破灭了。

　　他还以为梦霓裳嫁给王明之是被逼无奈的，现在看来，却是梦霓裳自愿的！

　　愤怒已经冲昏了贺玄的头脑，他直接伸手将梦霓裳身上的衣服一件一件的撕开！

　　“非礼勿视非礼勿视！”正准备进来看个究竟的雨璇儿看到这一幕，顿时从房间里退了出去。

　　很快，梦霓裳完美的娇躯便是完全呈现在了贺玄面前。

　　至始至终，梦霓裳都没有一丝反抗。

　　这更让贺玄坚定，梦霓裳是自愿嫁给王明之的。

　　一股邪火直冲脑门，贺玄很快将自己的衣服也给脱了，他粗暴的将梦霓裳压在身下，挺枪而入！

　　既然梦霓裳都不过他的死活，解开了灵魂束缚，那么他现在就要了她的身体，也算是收取点利息了。

　　贺玄此时基本上是愤怒控制理智，他也不想想，如果是正常情况下，梦霓裳怎么可能不知道来的人并不是王明之！

　　斗王强者对气息可是十分明锐的！

　　贺玄狠狠的揉捏着梦霓裳胸前的胸围，一下一下的冲击着。

　　而梦霓裳却是像一具死尸一般，任凭贺玄索取。

　　“这太牛逼了吧？在别人的新婚之夜，睡了别人的新娘子！而且还是幻影门最杰出天才的新娘子！”雨璇儿躲在门外的花丛中，惊叹道。

　　这举动，恐怕就算是剑宗的剑留尘来了也不敢如此嚣张。

　　“哈哈，这才是小玄子！”星辰哈哈大笑，他才不管谁是谁的新娘子。

　　“好了，我们就不要在这里打扰他们了。我们去蹭点吃的吧。”三头蛇站在雨璇儿的肩膀上，嘀咕道。

　　扑哧扑哧！

　　十分暧昧的声音从屋里传来。

　　雨璇儿俏脸一红，她毕竟从未经历过男女之事，还是有些羞涩的，也不好意思再看下去。

　　应付了足足四个小时，王明之只觉得头昏脑胀，差点找不到东南西北了。

　　“我……我不能……能，再……再和了，我要去找霓裳了。嗝！”王明之满嘴酒气，说话都有些含糊不清了。

　　众人见也差不多了，便放过了他。

　　“哈哈，好好去伺候嫂子吧。”

　　在众人的笑声中，王明之步履蹒跚的向梦霓裳的房间走去。

　　与此同时，梦陆也不动声色的跟了过去，他就怕出什么纰漏，万一待会梦霓裳反抗，他就直接封印了梦霓裳的斗气。

　　到时候生米煮成熟饭，梦霓裳想反悔也没办法了。

　　这时候贺玄也到了关键时期，随着一声低吼，贺玄一把将梦霓裳丢在了床上。

　　似乎这样才能发泄他心中的愤怒。

　　“梦陆，如今我已经还清了你的恩情，从今以后，我再也不欠你，我终于可以恨你了！”两行清泪从梦霓裳被贺玄亲的有些发红发肿的眼角滑落，与床单上的红色交相辉映，如泣如诉。

　　正准备离去的贺玄突然怔住。

　　“梦霓裳你说什么！”贺玄的声音有些变了。

　　“王明之，我告诉你，我嫁给你，只不过是为了还梦陆的养育之恩，现在，我与他两不相欠！”

　　“你，你不爱我？”

　　“爱你？我从来都没有爱过你，我的爱，在梦陆强行破除掉灵魂封印的那一天就已经死了！”梦霓裳有些声嘶力竭了。

　　“你，你说什么，你的灵魂束缚，不是你自己解除的？”贺玄只觉得一阵天旋地转。

　　“你管那么多干什么？反正我就是不爱你，就是不爱你，我爱的不是你！”梦霓裳哈哈大笑。

　　“你爱的是谁？贺城那个小子？”贺玄有些颤抖的问道。

　　“是又怎么样？”梦霓裳突然睁开了眼睛，眼中带着强烈的自嘲。

　　王明之就算得到了她的身体，也别想得到她的心！

　　然而，梦霓裳的表情很快便是凝固住了。

　　因为在她眼前的不是别人，正是贺玄！

　　贺玄也呆住了，他之所以来强行掀了梦霓裳的盖头，还索取了梦霓裳的身体，其实在发泄对梦霓裳的愤怒，可此时此刻，他才知道，一切都是他错怪了梦霓裳！

　　“对，对不起……”这一刻，除了说这三个字，贺玄再也找不到其他的话了。

　　“我在做梦吗……”看到贺玄，梦霓裳的眼睛一下子湿润了。

　　她知道她没有做梦，下体的疼痛，已经告诉她，这一切都是真的！

　　“对不起，对不起……我错怪你了……”

　　“不，不要说对不起，我爱的人本来就是你……”梦霓裳终于说出了她的真心话。

　　“霓裳……”

　　“不要说话，刚刚我不知道是你，所以我没有……”梦霓裳有些羞涩的道，竟然主动起身抱住贺玄，亲吻起贺玄来！

　　“霓裳，我来了！”这时候，一身酒气，步伐不稳的王明之突然推开了房门。

　　他还准备去揭开新娘子的红盖头，却不料正好看到两个赤裸之体抱在一起，正互相亲吻。

　　“不好意思，走错门了！嗝。”王明之打了个酒嗝，摆了摆手，竟然向着门外走去。

　　看来王明之醉的确实不清。

　　看到王明之，梦霓裳顿时如梦初醒，她一把推开贺玄，急道：“贺玄，你快点逃！”

　　“那你呢？”贺玄看着梦霓裳，他知道，他如果逃了，那么梦霓裳绝对会面临非常残酷的惩罚！

　　越是大家族，族规就越是森严，梦霓裳和他偷情，已然是犯了禁中之禁！

　　“竟然走错门了……”王明之扶着墙壁，抬头看向门口。

　　只见门口上赫然写着新人福地！

　　新人福地，那就是洞房了。

　　一刹那，王明之的酒就醒了一半！

　　他没有走错房间，那他刚刚看到的……

　　“轰！”

　　狂猛的斗气轰击在门上，将门板击飞。

　　王明看向屋中！

　　确认房中女子正是梦霓裳。

　　看到床上的斑斑血迹，以及用被子裹着身体的梦霓裳，王明之只觉得被五雷轰顶了一般，直到许久，他才反应过来。

　　“霓裳，你，你在做什么！”王明之双眼瞪得就像铜铃一般。

　　“我在做什么，你看不见？”反正已经被发现了，梦霓裳也不怕了。

　　“明之，你怎么还在外边，怎么不进去？”梦陆的声音传来。

　　“梦陆，你来的正好，看看你女儿干了什么好事！”王明之已然怒极，都不叫梦陆为岳父了。

　　梦陆被王明之吼的一头雾水，他来到屋前，看到了屋中场景。

　　“你，你！”看清屋里的景象，梦陆差点被气得吐血，只见梦霓裳披头散发，身上裹着被子，被一个陌生男子搂在怀里。

　　贺玄到时淡定，既然被发现了，那么就只有兵来将挡，水来土掩了。

　　此时的梦家，可是有斗宗强者在，他想逃也逃不掉。

　　这是货真价实的斗宗，而不是恶灵！

　　王明之与梦陆的大吼，把许多人都吸引过来了，今日到来的人基本都是实力强大的修士，眨眼功夫就到了洞房之外。

　　“发生了什么事，梦先生？”剑雨欣最先赶到。

　　此时的梦陆被气得浑身发抖，哪里能够说的出一个字来，他千算万算，怎么也没有算到这一幕。

　　这时候，强大的威压降临，蓝袍老者也来了。

　　他脚踏虚空如履平地，缓缓降临，宛如君临天下的盖世神君！

　　“明之，何事让你如此丧失体统！”蓝袍老者，却先是询问王明之。


第三百五十节 两招败你

　　“长老你看！”王明之指着屋里。

　　老者微微瞄了一眼，脸色并没有多大的变化，修为到了他这个境界，能够让他心生波澜的事情已经不多了。

　　“梦陆，这事，你怎么说？”蓝袍老者看向梦陆，声音不大，却有着穿透灵魂的作用，让梦陆全身不由自主的起了一身鸡皮疙瘩。

　　虽然他也是很接近那个层次，但接近，和已经是那个层次，明显有很大的差别。

　　“这……”剑雨欣美眸中也是写满了惊讶，这也太彪悍了，竟然提前把新娘给睡了。

　　其他修士也是知晓了事情的真相，但都很识趣的没有讲出来，毕竟这事，可是在梦陆脸上大大的扇了一耳光。

　　“小子，你是何人！”梦陆目光阴沉的走进了新房之中。

　　“他就是你口中那个永远也不可能有所成就的小子！”梦霓裳与梦陆争锋相对。

　　她没有想到还能再见到贺玄，而且此时她也已经是贺玄的人，只要与贺玄在一起，她就什么也不怕了。

　　“好，好，好！为了你不堪一击的小子，你竟然背叛我！”王明之指着梦霓裳，浑身都在颤抖。

　　“明之，这件事是我梦家不对，我亲手击毙这两个贱人！”梦家出了这么大的丑事，他梦陆不给个交代，怕是以后没办法在蓝海城立足了。

　　王明之摆手制止梦陆，脸色无比阴沉，“不，我要亲手杀死这个小畜生，连我的女人也敢动！”

　　王明之说完，一步一步的走向相拥的两人。

　　“这……天虹长老，梦霓裳如今已是斗王二层强者，是不是不要让明之冒险？”梦陆看向蓝袍老者。

　　“你以为我幻影门的最强天才会输给一个不知廉耻的女人吗？”蓝袍老者眉头微皱。

　　梦陆顿时不说话了。

　　“小杂种，今日我要杀你，谁也拦不住我！”王明之拳头握紧，今日，他如果不把贺玄碎尸万段，难泄他心头之火。

　　“想要动他，除非先从我的尸体上踏过去！”

　　梦霓裳一手提着被子，站到了贺玄身前，她的婚礼服被贺玄撕碎，此时并没有衣物在身。

　　“贱人，别以为你是斗王二层强者，就可以在我面前嚣张！！”王明之全身霸气外漏，超级势力最强天才的气势爆发无余。

　　什么叫最强天才，那就是斗魔就能挑战斗王，斗王就能够越阶击杀更高阶强者的存在！

　　王明之虽然刚刚将境界稳固在斗王一层，但要战胜斗王二层的梦霓裳，他还是有绝对把握的。

　　“霓裳，你让开。”突然，贺玄淡淡开口。

　　“不，你不是他的对手，让我来。”梦霓裳有些担忧的道。

　　贺玄一把抓住梦霓裳，淡淡的道：“这是男人间的事，必须男人亲自来解决。”

　　贺玄说完，看向王明之：“你不是我的对手，让你身后的老家伙来吧！”

　　所有人都倒吸一口凉气。

　　什么叫做嚣张，这就叫做嚣张，什么叫做狂妄，这就叫做狂妄！

　　不过在众人眼里此时的贺玄并不是嚣张狂妄，而是疯了！

　　对幻影门最强天才说人家不是他的对手，竟然还想要挑战斗宗强者，这不是疯了又是什么！

　　“小家伙，你也不用激我，我不会出手，如果明之死在你的手上，那就只能怪他学艺不精！所有人听着，今日的事，谁也不准插手！”老者何等人物，贺玄的一点小心思根本逃不过他的法眼。

　　老者说完，对着虚空一点，五道斗气光幕将王明之，梦霓裳，贺玄以及整个房间都给罩住。

　　竟然是要让王明之与贺玄决斗！

　　看到老者的举动，贺玄他知道他赌对了，像王明之这种超级天才，实力不如梦霓裳，非要等修为足够才迎娶梦霓裳就可以看出，他是一个极其骄傲之人。

　　如今被贺玄当众戴了绿帽子，自然要亲手将贺玄碎尸万段。

　　而在场的这么多人，能让他忌惮的并不多，其中蓝袍老者，与梦陆，是他最为忌惮的，现在蓝袍老者让所有人都不准插手，这对贺玄来说，是一件天大的好事。

　　贺玄坚持要自己出战，梦霓裳也没有阻止，而是乖巧站在贺玄身后。

　　“那我们就死在一起吧……”第一次，梦霓裳觉得能够自己主宰自己的命运是一件多么美妙的事情。

　　“这小丫头性格还真烈，她打算如果你被王明之杀死，她就自爆为你报仇！”星辰已经悄无声息的回到了贺玄的脑海。

　　贺玄回头看向梦霓裳，柔和道：“放心吧，我们不会死的，幻影门最强天才而已，我还不放在眼里！”

　　众人再次倒吸一口凉气。

　　幻影门最强天才，还而已！

　　贺玄此时的气息与王明之相比，可以说一个天上，一个地下，根本没法比。

　　可他竟然还能说出这样大逆不道的话来。

　　“好，好，好，小杂种你有种，今日我王明之在此发誓，一定要将你挫骨扬灰！”王明之被贺玄的话气得不清，上了他的女人，竟然还对他表示不屑。

　　贺玄嘴角扬起一抹弧度，“我在此发誓，今日我一定会放你一条生路。”

　　贺玄的话，并不带威胁，但却比王明之的话更具有威慑力。

　　“死！”王明之再也控制不住暴怒的情绪，一声怒吼，身体竟然一分为九！

　　正是幻影门的独门绝技，幻影分身！

　　幻影门的分身非同小可，可不是贺玄的掠影步伐凝聚的能量分身可以比的，因为这个八个分身，都是可以使用武技的，真正的战斗力根本不在本体之下！

　　这才是幻影门能够稳稳的占据超级势力的一席的根本所在。

　　“不愧是最杰出的天才，竟然已经能够发动幻影八重身！”剑雨欣美眸微动，这样的男人实在是太强了，就算遇到剑留尘也未必会输。

　　八个分身一个本体，都可以使用武技，贺玄此时相当于同时面对九名斗王一阶强者。

　　“这家伙，也太嚣张了吧……”望野认出贺玄，当即吃惊不小。

　　“不过，这才是他的风格，嗯，到时候出手帮他一把，就算不能将他揽入门下，也可以建立起好感。”望野暗道。

　　同时面对八位斗王强者，贺玄的表情没有丝毫变化，他回身拦住梦霓裳的腰肢。

　　“怎么？打算受死了么？”王明之大笑，还以为贺玄放弃抵抗了。

　　贺玄根本没有理会王明之的叫嚣，而是对着梦霓裳轻松道：“闭上眼睛。”

　　梦霓裳乖巧的依偎在贺玄怀里，闭上了眼睛。

　　看到这一幕，王明之更是气得喷血，今日必须要将贺玄打的灰飞烟灭才能泄他心头之恨！

　　做完这一切，贺玄这才看向王明之，依旧用十分平淡的语气道：“两招败你！”

　　“幻影绝杀！”王明之发现，他想要在贺玄面前摆出他很霸气的一面，是永远没办法的。贺玄的一举一动，一个眼神，所散发出来的嚣张与霸气，是他永远也追不上的。

　　既然如此，那就直接动手好了。

　　一共九个身体瞬间从四面八方将贺玄包围住，他们手中都出现了一把斗气大刀，对着贺玄猛砍而去。

　　而他本人，手中也是出现了一柄法器刀，是鬼级二阶法器。

　　这种全方位的攻击，已经完全断绝了贺玄任何想要躲避的想法。

　　看着周围刀光赫赫，梦霓裳嘴角扬起一抹微笑：“不能同年同月同日生，但求同年同月同日死，贺玄，我爱你。”

　　下一刻，无数金光在蓝袍老者的斗气光幕中爆发开来，宛如一轮初升的太阳，放出万道金光，划破黎明前的黑暗。

　　片刻之后，所有分身消失不见，贺玄依旧搂着梦霓裳，安然无恙的站在斗气光幕之中。

　　“第一招！”

　　“第二招！”

　　金色的骷髅头出现在倾城剑尖，贺玄的身体带出无数残影，快的不可思议。

　　锵！

　　一声脆响，贺玄的身体出现在斗气光幕旁边，手中依旧搂着梦霓裳，而王明之，则是被他用倾城剑压在身下。

　　倾城剑锋利的剑刃距离王明之的脖子相差不过毫厘。

　　王明之只不过是凭借幻影分身绝技才能抗衡斗王二层强者，分身灭了，他还是只有斗王一层的实力，自然无法挡住贺玄的破杀剑气。

　　“你输了，我说过，我会放你一条生路。”贺玄说完，直接将倾城剑收回了储物戒子。

　　两招，击败幻影门最强天才！

　　所有人的看向贺玄的眼神都变了，又羡慕又嫉妒更是有恨。

　　不仅抱的美人归，还有如此强大的实力。

　　就连梦霓裳都痴了，片刻之后，她的眼睛瞬间湿润，“我就知道，我就知道，你一定会变得很厉害。”

　　这一刻，梦霓裳竟然抱着贺玄呜呜的哭了起来。

　　她对贺玄的感情，被梦陆无数次的反对，最主要的原因就是贺玄实力太弱的原因。

　　当初贺玄才是武者的时候王明之就已经无限接近斗王级，可是这才过去多久，贺玄竟然轻而易举的击败了幻影门的最强天才。

　　这种变化，简直就是个奇迹，不，应该叫做神迹了。

　　“这小子，又强了这么多……我都不是他的对手……”望野叹了口气，他的实力很强，那是因为有望舒山的全力培养。

　　可贺玄呢？完全是靠着自己，一步一步的成长起来，竟然已经超过了他！

　　“师傅说的果然没错，他的天赋，确实比我还高。”

　　斗气光幕外的剑雨欣眼中却是散发出一抹精光，她是很崇拜强者的，贺玄表现出如此强大的实力，已经引起了她的兴趣。

　　至于王明之，整个人摊在地上，失魂落魄的养子。

　　作为幻影门最强天才，从小就是含着金钥匙长大的，何曾尝试过这样的失败，一时间，他根本无法接受整个结果。

　　结婚当天被人抢了老婆，还被轻松击败，这种打击，就算换任何一个人来，也不可能表现的淡定。

　　“梦陆你看见了吗，我曾经说过，他一定会成长起来，成为所有人都仰慕的存在！”梦霓裳高傲的看着梦陆，大声道。

　　这一刻，她才是真的扬眉吐气，她终于在梦陆面前证明，她的选择，是正确的！


第三百五十一节 落幕

　　“好，好，好！你果真是我的好女儿，你竟然为了一个小杂种让你爹当着天下这么多人的面颜面尽失！哇！”梦陆指着梦霓裳，竟然气得哇的吐出一口鲜血。

　　“梦陆，你别怪我无情，我答应你嫁给王明之，我确实做了，我在房间里等了他四个小时，可是他来了吗？他没有！这一切，怪不得我！”梦霓裳的情绪有些激动。

　　为了偿还梦陆的恩情，她答应梦陆，嫁给了王明之，甚至连自己的身体都愿意交给王明之。但可惜的是，洞房来的不是王明之，而是贺玄，这只能说，时也，命也！

　　“你闭嘴，你这个贱人！”

　　“你再说一次试试？”一直没有说话的贺玄，终于脸色阴沉的道。

　　他允许梦陆骂他，但却并不允许梦陆骂梦霓裳！

　　连他都舍不得骂，别人怎么能骂！

　　“哈哈，小子，你以为我和王明之一样吗？我就骂了又怎样？贱人贱人贱人！”贺玄的话，让梦陆很是好笑。

　　就算贺玄再天才，那也不过只是击败了年轻一辈的最强天才，而他梦陆，达到斗王阶的时候，贺玄还不知道在哪里吃奶呢！

　　贺玄敢对他说这样的话，简直可笑之极。

　　“啪！”

　　就在梦陆仰头大笑的那一刻，一个响亮的耳光突然在梦陆脸上响起。

　　“找死！”

　　梦陆根本没有想到贺玄真的敢对他动手，而且贺玄的速度太快了，他大意之下还真被贺玄扇了耳光。

　　然而，他的反应速度何其之快，拳头猛然轰出，带着斗王七层的威势，瞬间将贺玄的身体给轰爆。

　　“别以为你是我的岳父大人，我就不敢打你，你骂霓裳一次，我打你一次！”就在梦陆以为贺玄已经被他击毙的时候，冰冷的声音响起。

　　当他再度抬头，才发现，贺玄依旧搂着梦霓裳，仿佛从来没有移动过一般。

　　但脸上火辣辣的疼却是告诉梦陆，没错，他就是被打了巴掌！

　　贺玄的身体太强了，速度本来就远超同级强者，开启速度眼，增加三倍移动速度，星辰战靴增加一倍移动速度，这就是提升了足足四倍的移动速度！

　　然而，他还有快如闪电的浮光步伐！

　　梦陆虽然是斗王七层修士，修为比贺玄高了无数倍，但大意之下，却真的被贺玄扇了耳光！

　　周围的宾客都惊呆了，贺玄的举动一个比一个让人震惊。

　　许多女修士甚至被贺玄的举动感动的一塌糊涂，为了自己的爱人，连比自己修为高出无数倍的岳父也敢打！

　　此时的贺玄，宛如盖世豪杰，修为虽然没有登临绝顶，却有一种睥睨天下的气势。

　　“如果有一个男人这样爱我，我就是为他死了也值得……”剑宗的一个女弟子一脸花痴的道。

　　剑雨欣闻言回头看向她。

　　那女弟子顿时被吓了一跳，“雨欣师姐，我，我多嘴，该打！”

　　说完，还真的拿手打自己的耳光。

　　剑雨欣淡淡笑道，“是啊，连我都有些羡慕梦霓裳了……”

　　“雨欣师姐你……”

　　那女弟子惊讶的看着剑雨欣。

　　剑雨欣虽然不是剑宗最杰出弟子，但也是数一数二的天才了，长得又异常漂亮，平日在门派中，眼高于顶，谁也看不上。

　　无数年轻俊杰被她拒之门外，唯一一个能够让她上心的，就是剑留尘。

　　可今天，竟然说出这样的话来。

　　很明显，贺玄已经得到了她的青睐。

　　这就是强者！

　　在任何地方，都能够吸引眼球。

　　梦陆是比贺玄强，但可惜，他已经老了，潜力有限。而贺玄，却是连最强天才也能击败的存在，很明显，未来的斗战大陆强者之列，必有他一席之地。

　　当然，前提是他没有中途夭折！

　　梦陆也被这一巴掌给打晕了。

　　那个曾经根本入不了他眼睛的蚂蚁，如今竟然已经成长为这般强大的存在。

　　这只能说，当初他压错了注！

　　不过，既然已经压错了，那也只能等他错下去了。

　　翁！

　　强大的气势从梦陆体内爆发出来，这一刻，他的愤怒比之前看到梦霓裳抱着一个陌生男人更加来的惊天动地。

　　“小杂种，今日，我必斩杀你于此！”梦陆咆哮。

　　然而，就在梦陆准备出手的那一刻，望野出现了。

　　他站在梦陆身前，拿手挠了挠脑袋，有些滑稽的道：“梦先生息怒，此人与我望舒山颇有些渊源，还请梦先生手下留情。”

　　“望野，你与他什么关系？你莫非以为拿望舒山，就能压到我！”梦陆怒道。他好歹也是超级势力的一个分支，一个望舒山，想要压到他，还没那么容易。

　　而且望舒山一向与世无争，绝对不会因为他击杀了贺玄就找他梦家的麻烦，除非贺玄是望舒山的弟子。

　　很显然，贺玄不可能是望舒山的人，否则也绝不可能干出这等大逆不道之事来。

　　“再加上我一个剑宗如何？”剑雨欣突然也走了出来，竟然也要保贺玄。

　　这一幕，让许多人都大跌眼镜，纷纷猜测这家伙到底有什么来头，竟然两大超级势力的弟子，都出手相助。

　　做完这一切，望野还悄悄回头对贺玄挤了挤眼睛，一切尽在不言中。

　　贺玄也是微微点头，以示谢意，如果真与梦陆动手，就算他能逃脱，恐怕也无法保护梦霓裳周全。

　　刚刚那一耳光，完全是义气之争，打完之后，他也有些后悔。

　　望野这么做，其实还是为了拉拢贺玄进入望舒山，对于望舒山来说，一个超级天才，当然比一个梦家分支的家主来的更有价值。

　　至于剑雨欣这样做，贺玄倒是有些搞不懂了。

　　“难道是觉得哥太帅爱上哥了？恩，肯定是这样子的！”贺玄心中得意的笑。

　　“小丫头，今日我必杀贺玄，你们谁也拦不住！”梦陆一步踏出，地面都龟裂开来，诣天气势让望野与剑雨欣都是一阵心惊肉跳。

　　望野与剑雨欣纷纷退避，他们能做的也就这些了，既然梦陆已经生出必杀之心，他们也不可能过多阻挠。

　　看着梦陆向自己走来，周围的空间竟然都微微有些扭曲，这是贺玄真正面对的，最强的敌人！

　　这一次，贺玄眼中也是写满了凝重，他捏了捏梦霓裳的小手，轻声道：“霓裳你先走，我来拦住他。”

　　“不，要死一起死！”梦霓裳十分坚决的抱住贺玄，打死也不放手。

　　“霓裳，听话，我不会死的！”贺玄皱眉道。

　　他有决斗空间，只要那斗宗强者不违背之前的约定动手，他要拦住梦陆一会儿，再逃走，还是有极大的可能的。

　　可梦霓裳已经铁了心，要生死与共了。

　　“我生是你贺玄家的人，死是你贺玄家的鬼，做鬼，我也要和你在一起！”梦霓裳像是下定了生么决心一般。

　　突然，她的斗气暴涨起来。

　　很快突破了斗王二层，达到了斗王三层，气息继续暴涨，最终停在了斗王五层！

　　“霓裳你在干什么！”贺玄大惊，这种提升，绝对不是秘术作用！

　　“我引爆了地心乳。”梦霓裳淡淡的道。

　　“什么，你快点停下！”

　　贺玄惊怒交加，地心乳含有的能量何其庞大，只能一点点炼化，直接引爆，虽然让梦霓裳的修为瞬间暴涨，但在这个过程中，梦霓裳很有可能被狂暴的力量炸的灰飞烟灭！

　　“螳臂当车！斗王五层又怎样，我要杀你，易如反掌！”梦陆脸色阴沉，此时此刻，他不但要杀贺玄，梦霓裳，他照样要杀！

　　因为梦霓裳活着，就是他梦陆的耻辱！

　　对于梦陆来说，名利，才是最重要的东西！

　　本来还想责怪一下梦霓裳，但看到梦霓裳美眸中的决绝与爱意，贺玄悄然闭嘴。

　　“星辰，带她安全离开！”贺玄说完，竟然抬起手掌，对着自己脑袋拍去！

　　“他竟然击散了自己的灵魂！”一直十分淡定的蓝袍老者见状也是脸色一变，低声道。

　　这一幕，让所有人都惊呆了，莫非贺玄自知不敌，自尽了么！

　　然而，很快事实告诉他们，贺玄并不是自尽。

　　下一刻，贺玄的气息也跟着暴涨起来。

　　很快便是达到了斗王级，然后继续飙升！

　　斗王一层！

　　斗王二层！

　　斗王三层！

　　……

　　斗王六层！

　　最终贺玄的气息问问的停在了斗王六层！

　　与此同时，贺玄胸口的水滴也是变得血红。

　　金色的斗气，熊熊燃烧，双眸却是血红一片，此时的贺玄就是天使与恶魔的结合体。

　　杀神变开启！

　　想要触发杀神变，有两种方式。

　　第一种贺玄自身的意识必须要处在暴走的边缘。

　　第二种，贺玄失去意识，由星辰引动！

　　为了触发杀神变，贺玄直接击散了自己的灵魂！

　　这简直就是无比疯狂的事！

　　“小玄子，你太乱来了吧！如果不是我，你的灵魂就消散了！”星辰触发杀神变，也是惊怒不已。

　　为了让自己帮他触发杀神变，贺玄竟然把自己的灵魂击散！

　　还好星辰的灵魂力量太强了，把贺玄的灵魂给聚集起来，但贺玄想要醒来，恐怕不是短时间就能做到的事了。

　　实力暴涨到斗王六层，星辰丝毫不敢停留，抱起梦霓裳，便是飞天而去。

　　“哪里逃！”梦陆背后双翼一展，追了上去。

　　然而，一层斗气光幕却是凭空在天空出现，拦住了他的去路。

　　梦陆回头看向蓝袍老者，不解的道：“天虹长老，你什么意思？”

　　那道斗气光幕，赫然就是蓝袍老者发出的。

　　“他是一个值得尊敬的对手，放他一马吧，而且，你也追不上他。”蓝袍老者淡淡开口。

　　看着天空中宛如流星般消失的贺玄与梦霓裳，梦陆只得咬牙放弃。

　　蓝袍老者说的一点也没错，梦陆的修为虽然比贺玄高了一层，但他没有星辰羽翼帮助，速度是没有贺玄快的。

　　说完，蓝袍老者对着失魂落魄的王明之一招手，王明之便是飞到了他的身旁，旋即，便是脚踩虚空而去。

　　其他人摇了摇头，纷纷对梦陆告别，一一离开了。

　　一场闹剧就这样结束了。


第三百五十二节 梦想成真

　　星辰控制着贺玄的身体抱着梦霓裳，一口气飞出数百公里，来到一处山洞，最终停了下来。

　　放下梦霓裳，贺玄没有说话，金色的斗气化为一股气流直接涌进梦霓裳的身体里，去引导那暴乱的地心乳能量，想要将其引导进贺玄的体内。

　　“贺玄，不要！”

　　似乎觉察到贺玄的举动，梦霓裳大叫起来。

　　然而，星辰根本不理会梦霓裳的挣扎，高于梦霓裳一层修为，压制的梦霓裳不得动弹，梦霓裳又不敢发力，怕伤到了贺玄。

　　狂暴的能量被引进贺玄身体，贺玄身体中顿时发出一阵阵爆炸的声音，仿佛有什么东西在他身体里爆炸了一般。

　　鲜血，不由自主的从贺玄的鼻孔，嘴巴，耳朵里流了出来。

　　“求你，不要！”梦霓裳看的心碎，是她自己引爆了地心乳，她自然之道后果。短时间的修为暴涨之后，肯定是爆体而亡而结局。

　　现在贺玄将能量引入自己体内，梦霓裳是安全了，可贺玄却面临着巨大危险。

　　“放心吧，他的身体比你强无数倍，他不会死的，没有绝对把握，我不会这样做！”看着梦霓裳心碎的眼神，星辰皱着眉头道，依旧一刻不停，将能量引入贺玄体内。

　　狂暴的能量在贺玄体内想要炸开，但星辰的灵魂力量何其强大，直接将那股力量给束缚住，然后不断的压缩！

　　气态的能量很快变为液态最终变为固态，在贺玄的经脉之中安静下来。

　　“你是谁？”梦霓裳也发现了贺玄此时的气息已经不再是贺玄的了。

　　“我是他身上的一件法器，现在他的意识沉睡了，我暂时控制他的身体。”星辰淡淡的道。

　　“好了，你已经没事了。”星辰松开了按在梦霓裳肩膀的手。

　　“他怎么样了？”梦霓裳关心的不是自己，她紧张的看着星辰。

　　“他没事，不过，能不能醒来，那就不好说了，现在我要放开他身体的控制了。”星辰说完，贺玄的身体便是软到下去。

　　下一刻，由灵魂力量构成的孩童出现在梦霓裳面前。

　　既然梦霓裳已经和贺玄是这样的关系了，星辰也没有必要隐瞒自己的身份，直接以灵魂状态出现，而不是以九头蛟蛇作为载体出现。

　　这一幕，将梦霓裳吓得可不轻。

　　法器的器灵她知道，但一般法器的器灵，只能与主人进行灵魂交流，能够直接以灵魂化形的器灵，她还是第一次见到。

　　“不要惊讶，我是星辰战甲。”星辰淡淡的道。

　　“哦。”刚刚听到星辰战甲，梦霓裳还没有反应过来，但很快，她便是跳了起来。

　　“什么，你是星辰战甲！是那件神器？”

　　“没错。”

　　梦霓裳一时惊呆了，星辰战甲的大名她怎么可能没听过，只不过数十年前，随着将天成一起消失了。

　　许多人都以为星辰战甲已经落入冥门之手，却不料，竟然在贺玄身上。

　　不过，惊讶只持续了很短的时刻，梦霓裳的注意力又集中到了贺玄身上。

　　她轻轻的抚摸着贺玄的脸，柔声道：“我好想帮你，可是却不知道怎么做……”

　　“你可以帮他。”星辰开口。

　　“真的？我要怎么做？”梦霓裳眼睛一亮。

　　“灵魂的交融，身体的交合，或许可以将他唤醒。”

　　“什么意思？”梦霓裳有些迷惑，似乎没有听太懂。

　　“你懂的。”星辰却是朝着梦霓裳挤了挤眼睛，随后离开了洞穴。

　　本来梦霓裳还有些没懂，但看着星辰离开，她似乎懂了，俏脸顿时挂上了一抹红霞。

　　说起来，她其实依旧是一个未经男女之事的雏儿，因为当时贺玄索取她的时候，她已经将自己的感觉给封闭了，什么都没有感觉道。

　　不过，再害羞，只要能够帮助贺玄，她依旧会毫无顾忌的去做，而且反正她的身体已经给了贺玄。

　　慢慢的，她将贺玄的衣服给脱了下来。

　　一具晶莹如玉，白皙的比女子还白的身体出现在梦霓裳的眼里。

　　然后，梦霓裳也解开了自己的裙带。

　　很快，一具完美的身体也是出现。

　　平坦的小腹没有一丝赘肉，修长的美腿，如两节光滑的莲藕，挺翘的双峰更是如山岳般巍峨。

　　看着贺玄下面耷拉着脑袋的小贺玄，梦霓裳为难了。

　　“我应该怎么做啊……”

　　贺玄和她XX的时候，她虽然没有感觉，但她还是知道怎么做的，是把贺玄的那东西，放进她的身体。

　　可此时贺玄那里软绵绵的，就像一条大一点的毛毛虫，是不可能放进去的。

　　突然，梦霓裳的脸更红了，就像熟透的红苹果。

　　因为她的脑海里出现了一幅幅旖旎画面，正是星辰传给她的。

　　她的心也跳的更加厉害了。

　　最终，梦霓裳并没有畏惧，为了贺玄，她什么都能做。

　　五根纤纤细指缓缓的握住了贺玄的大号毛毛虫，然后上下律动起来。

　　可是，她费了好大的劲，手都快麻木了，那条毛毛虫，依旧是毛毛虫，依旧软绵绵的，丝毫没有要变硬的迹象。

　　她咬了咬牙，缓缓俯下身躯，用她的樱桃小口将毛毛虫给含住！

　　感受着异样的味道，梦霓裳差点反胃吐出来，但最终她却是强行将那股冲动给压制了下去。

　　在她的努力下，那条大号毛毛虫终于慢慢的有了变化。

　　毛毛虫慢慢的变大，将她的樱桃小口塞得满满的，继而，连她的樱桃小口也含不住了。

　　看着昂首挺胸的小贺玄，梦霓裳终于轻轻吁了口气。

　　然后她将自己的身体坐了上去。

　　刚刚进入，梦霓裳的眉头就是有些微皱，因为一阵剧痛从那里传来。

　　女人再强，那里也是脆弱的，之前被贺玄狂风暴雨般的索取了一番，又是她的第一次，怎么可能不痛。

　　不过，很快，梦霓裳便是咬了咬牙，一下一下的动着自己的身体。

　　……

　　接下来只见漫天马赛克出现在洞里，将两人的身体给严严实实的遮挡住，就连星辰的精神力都无法穿透这层“神奇”的结界。

　　梦霓裳不断的动着自己的身体，与此同时，她的灵魂也是进入到了贺玄脑海，不断的呼唤着贺玄。

　　时间一分一秒的过去。

　　贺玄的身体慢慢有了回应。

　　梦霓裳知道，她就要成功了，于是更加卖力了。

　　终于，半个小时之后，贺玄缓缓的睁开了眼睛。

　　入目的，是一具完美无比的身躯，雄伟的双峰，似乎要将自己掩埋。

　　“霓裳……”贺玄自然知道梦霓裳是怎么唤醒自己的，眼中充满了浓烈的爱意。

　　下一刻，贺玄翻身而起，将梦霓裳压在了身下，主动进攻。

　　而梦霓裳也生涩的回应着他。

　　两人互相亲吻，亲吻每一寸的身体。

　　这一刻，才是他们真真正正的结合。

　　第一次是贺玄主动，梦霓裳无感觉状态。

　　第二次，是梦霓裳主动，贺玄无意识状态。

　　只有这一次，两人都倾注了自己的爱意，一次次的被对方送上云颠！

　　一个小时之后，漫天的马赛克终于消失，两人紧紧相拥，没有说一句话，却胜过了千言万语。

　　“霓裳，你愿意做我的妻子吗？”贺玄搂着梦霓裳，手掌握着那无比的浑圆，轻声道。

　　“我当然愿意。”梦霓裳小声道，将自己的脑袋又往贺玄怀里埋了埋。

　　“可是，我还有其他的女人……”贺玄打算说实话，这迟早是个必须解决的事情。

　　梦霓裳回身抱住贺玄的脖子，轻声道：“像你这样的男人，自然是要妻妾天下的，就算让我做你的妾，我也愿意。”

　　果然，异界的女子对男人三妻四妾并没有多大的抵触。

　　贺玄感动的抱住梦霓裳，“霓裳，我不会让你做我的妾的，你们都是我的妻子。”

　　其实贺玄差点就说我只爱你一个人，可他知道，贺城还有一个深深爱着他的女孩儿在等着他，他不可能辜负她。

　　所以他才对梦霓裳说了真话。

　　“只要你爱我，一切都已足够。”梦霓裳就像一只小猫咪，依偎在贺玄怀里。

　　这一刻，贺玄只觉得自己成为了天下最幸福的人。

　　三妻四妾，可以说是地球上每个男人的梦想，当然，那也仅仅是梦想而已，可没想到贺玄现在竟然真的已经做到了。

　　“喂，都亲亲我我半天了，还没够啊！”星辰其实一直在贺玄的脑海，根本没有离开。

　　“我乐意，你管得着！”贺玄很是开心。

　　“是吗，那我可出来了！”星辰威胁道。

　　“额……好吧，你大爷。”

　　贺玄从储物戒子里拿出一套自己的衣服递给梦霓裳，道：“霓裳，我这里没有你穿的衣服，你就先穿我的吧，星辰也出去那么久了，是该把他叫回来了。”

　　“嗯。”梦霓裳乖巧的点头，接过衣服穿上。

　　贺玄也找了将自己旁边的衣服给穿上。

　　幸好贺玄经常带着许多套衣服。

　　“星辰，你可以进来了。”贺玄装模做样的道。

　　不多时，孩童星辰走了进来。

　　“装什么装，该看的不该看的，本大爷都看过了。”星辰在贺玄脑海里坏笑道。

　　这让贺玄十分无语，神器固然是好，可这器灵，也忒流氓了一点吧？还好决斗空间没那么邪恶。

　　只要贺玄不召唤她，她就一直在本体中沉睡，不像星辰，到处乱走。

　　但估计要不了多久，决斗空间就会被星辰带坏。

　　“小玄子，你体内有地心乳的能量，已经被无固化，这可是天大的机缘，炼化后将获得莫大的好处。”

　　当初梦霓裳得到的地心乳有很多，这种由天地诞生的奇异能量十分的庞大，当初贺玄只服用了一小滴就晋级了，那还是在他修为太弱，有极大部分被浪费了的缘故。

　　然后被梦霓裳用掉了大约三分之一来修炼，剩下的足足有三分之二还多，现在全部都被星辰固化在了贺玄的全身经脉之中。

　　贺玄内视经脉，果然发现他的经脉中多了许多奇异能量，这些能量已经浓郁的成为了固体。

　　这中能量，比星辰战甲泄露出来的能量还要精纯。


第三百五十三节　巨阙之剑

　　不过这些能量是被星辰的灵魂力量压制着的，只要星辰撤走灵魂力量，这些能量就会瞬间爆炸，将贺玄炸飞！

　　“你修炼的时候，我就让地心乳的能量从跟着你的斗气一起运转，修炼速度提升百倍千倍！”

　　贺玄闻言点了点头，“对，我现在的实力还是太弱了，否则也不会让霓裳深陷险境。”

　　梦霓裳为了提升实力，引爆了地心乳，这件事给贺玄留下了深刻的映像。

　　这让他明白，必须要快速的提升自己的修为，否则就没办法保护自己的女人！

　　连自己的女人都保护不了，就更谈不上称霸大陆了。

　　“等我将地心乳的能量炼化，我就去荣誉之门！”贺玄无比坚定的道。

　　荣誉之门，等待着他的可能是万劫不复，但他知道，想要快速提升实力，只有这样的。

　　他不像其他的修士，知道自己的系别，可以选择进入哪个荣誉之门。但也正因为如此，他或许比其他修士多了六次机会！

　　传闻每一个荣誉之门，都能给修士带来天大的好处，如果七道荣誉之门贺玄都可以进入，那么他能得到的好处，绝对会让人发狂！

　　“对了，雨璇儿呢？”贺玄看向星辰。

　　“不知道，我们离开的时候，她并没有追上来。”

　　“终于将那尾巴甩掉了，可惜的是没有得到她的母鱼，我这子鱼也算报废了。”贺玄有些小遗憾。

　　雨璇儿的母鱼失去了近半，估计想要恢复不知道要多少年了，除非是让炼制母鱼的炼器师重新炼制。

　　梦霓裳听着两人谈话，却并没有去询问雨璇儿是谁，作为贵族千金，她是非常识大体的。

　　接下来的几天，贺玄直接进行修炼。

　　体内有地心乳，修炼起来比炼化野兽内丹还快数倍，贺玄自然会抓紧每一分每一秒的时间来提升自己的修为！

　　幻影门。

　　“滚，滚，全都给我滚！”王明之再次将仆人送来的食物给打翻在地。

　　作为幻影门的天之骄子，他所食用的并不是普通粮食，而是改善体质，增强天赋的天才地宝！

　　这些东西，就连一些二流门派的门主都享受不到这种待遇，可却被他一一打翻在地。

　　“之儿，你这脾气，该改改了！”一个美丽夫人出现在屋里。

　　“娘，这口气，我怎么也咽不下去，不杀了他，我这一辈子的修为，都别想再前进一步！”王明之愤愤的道。

　　他很明白，贺玄将他最强天才的神话打破，他的天才之心被打破，修为就算不止步，速度也会大打折扣。

　　其实这是一个很简单的道理，天才其实比起一般人也就优秀那么一点，之所以他们会越来越优秀，门派的培养是一点，另一点就是他们的天才之心！

　　相信自己是天才，相信自己远超常人，所以他们的成就，就远超别人！

　　这就是天才之心。

　　然而，王明之的天才之心却是被打破，如果不突破这一层魔障，王明之很有可能都无法突破到斗宗！

　　“之儿，你的心情我了解，放心吧，娘不会不管你的，你告诉娘，贺玄到底是什么修为？”妇人宠溺的摸了摸王明之的脑袋，轻声道。

　　“不知道，反正最起码也是斗王三层，否则不可能如此轻易的就破了我的幻影分身！”

　　美妇点了点头，“你的幻影分身没有法器保护，但想要破掉，没达到和你相同层次次的攻击力是绝对做不到的，而他能一次就破掉你八个幻影分身，他的修为，应该是斗王三层，但不可能是斗王四层！”

　　“娘，你有办法帮我对付他吗？”王明之目光灼热的看着美妇。

　　这个仇，他一定要报！

　　抢妻打脸之痛，没有人能够忍受。

　　“你现在是斗王一层，单凭你现在的实力，绝对不是他的对手。”美妇轻声道。

　　王明之的修为是斗王斗王一层，击败斗王二层很容易，但想要击败斗王三层，可能性就不大的。

　　境界达到斗王级，每一层之间的修为都会相差很大。

　　“我知道，让天虹长老出手，肯定可以杀死他！”王明之眼中写满了怨毒，恨不得立刻将贺玄碎尸万段！

　　“不，不能让长老出动，这个人，还必须要你自己去解决，这样对你的将来，大有益处！”美妇摇了摇头。

　　虽然派天虹长老出手，击毙贺玄很简单，但天虹击杀贺玄，和他王明之亲手击杀效果是非常不同的。

　　这一次王明之被贺玄击败，已经闹得沸沸扬扬，许多势力都知道了。特别是冥门冥涯，还亲自捎信来嘲笑。

　　只有王明之亲手斩杀贺玄，才能一雪前耻，保住幻影门的声誉。

　　“可是，我不是他的对手。”王明之低下了头。

　　“我知道，等娘为你借来巨阙，你就能够击败他了。”美妇微笑道。

　　王明之闻言眼睛一亮，“娘，你真的能为孩儿借来巨阙之剑？”

　　巨阙，乃是幻影门镇门之一的宝物，乃是地级法器！

　　王明之虽然只是斗王一层，但如果能有地级法器巨阙在手，要击败斗王三层，甚至四层强者，那就是板凳上钉钉子的事了。

　　“放心吧，为了保住幻影门的名声，我相信那些老家伙肯定松口的，等着娘的好消息。”美妇笑着离开了。

　　美妇走后，王明之眼中写满了狰狞，“贺玄，这一次，我一定要将你斩杀！”

　　一个月后。

　　山洞里的贺玄终于长长吁了口气，他终于将体内的地心乳能量全部炼化了。

　　修为暴涨了一大截。

　　“我修炼了多久？”贺玄看向守在一旁的梦霓裳，以往贺玄修炼，都不会进入深层次的修炼，只有这一次，他是全身心的投入，对外界的事情一点都不知道，如果不是这样，他肯定无法在一个月之内炼化地心乳的。

　　“一个月。”

　　“这么久？”贺玄有些惊讶，果然，修炼到了后面，一闭关就是几个月一两年，非常正常。

　　“对了，这一个月，没有什么事吧。”

　　“当然有，你那日击败幻影门最强天才的事，已经不胫而走，现在想要找你决斗的人到处都是，我看你以后出去，还是乔装打扮，伪装气息算了。”星辰瘪嘴。

　　梦霓裳看护贺玄，他一个人无聊，就出去乱晃。

　　“哼，刚刚修炼完，我也想找个人练练。”贺玄咧嘴一笑，握了握拳头，放出铿锵的声音。

　　“身体斗王级，修为斗魔巅峰！不错不错，地心乳果然不愧为天地诞生出来的神物。”星辰探查了一下贺玄的情况赞叹道。

　　“这都是老婆大人的功劳。”贺玄笑着看向梦霓裳。

　　“管我什么事啊。”被贺玄叫老婆，梦霓裳有些羞涩。

　　“走，给老婆大人买件衣服去！”见梦霓裳依旧穿着自己的衣服，贺玄大手一挥。

　　蓝海城，一家酒店之中。

　　王明之正在喝酒。

　　“咦，这不是幻影门的最强天才吗，怎么一个人在这里喝闷酒？其实也就是被人睡了老婆而已，没什么大不了的，哈哈。”一个十分欠扁的声音，突然在王明之身后响起。

　　王明之不用回头，也知道是谁。

　　“冥涯，我心情不好，你最好别惹我！”

　　“我要是被别人睡了老婆，心情也会不好，哈哈，我能理解你的心情。”冥涯一屁股坐在王明之对面，哈哈笑道。

　　冥涯明显的是哪壶不开提哪壶，本来酒店里许多人都不认识王明之的，被冥涯这么一闹，顿时许多人都投来了异样的目光。

　　“那就是王明之？真可怜，被人抢了老婆，还被当众击败。”

　　“小声点，别被人听见了。”

　　“……”

　　食客们开始议论纷纷。

　　而王明之的脸色也是越来越难看。

　　“我说明之兄，你也真有勇气，我要是你，肯定几年不敢出门。”冥涯对着王明之竖起了大母子。

　　很明显，这个举动不是表示对王明之的赞扬，而是嘲笑。

　　“碰！”

　　王明之手中的酒杯狠狠的砸在了桌子上。

　　“够了，冥涯，你如果再挑衅我，我不介意将你击败！”

　　“哈哈，你在说笑吧？一个无名小子你都打不过，还想打败我冥涯，你就是将我击败看看？”冥涯同样作为冥门年轻一辈最强天才，自然不惧王明之的威胁。

　　看着冥涯欠揍的脸，王明之已然气急，巨阙之剑突然出现在他手中，母亲的叮嘱已然被他抛诸脑后。

　　巨阙之剑只能用来击杀贺玄，而不能对其他人使用。

　　“这是，巨阙之剑！”有人认出了那把无比宽阔的大剑。

　　剑长一丈，款半米，比贺玄以前的门板大刀都还要大的夸张。

　　这才是真正的门板，握手的地方宛如在刀刃上凿了一个凹槽。

　　剑的体积，竟然和王明之都相差无几！

　　看到巨阙之剑，冥涯的脸色也是一变，“巨阙怎么在你手中。”

　　“冥涯，你赶紧给我滚，否则我新账旧账一起算！”巨阙在手，王明之全身上下都散发出一种霸者之气。

　　这可可是地级法器，由不得冥涯不慎重。

　　“传闻巨阙一出，无人能当，我冥涯今天就偏偏要试试！”短暂的犹豫之后，冥涯脸上浮现起一抹笑意。

　　王明之可以击杀他，但却不能是用巨阙，因为一旦使用巨阙，那就不是私人恩怨了，而是上升到了门派之争了。

　　既然王明之不敢击杀他，那么他今天正好一试巨阙之剑的威力。

　　“好，那就让你见识见识！”王明之嘴角一样，挥舞手中巨剑，毫无花哨的对着冥涯劈斩而去。

　　巨大的刀刃瞬间砍爆空气，连虚空都隐隐被撕裂了一般，带着一股诣天气息，狂斩而至！

　　这恐怖的气息让冥涯有一种心惊肉跳的感觉，王明之的修为不过斗王一层而已，挥动巨阙，连武技都没有使用，竟然有如此大的威势。

　　这就是巨阙之剑。

　　巨阙之剑只有一个功能，就是增加攻击力！

　　数倍增加！

　　“幽冥斩杀！”

　　冥涯不急多想，直接施展武技，一把匕首凭空出现在他手中，强烈的锋锐气息散发开来，显然也不是凡品。

　　可在巨阙面前，不是凡品，也成了凡品！


第三百五十四节 买衣风波

　　“嘭！”

　　巨阙之剑与冥涯手中的匕首撞在了一起。

　　刚一接触，冥涯就暗叫不好，这巨阙之剑上传来的力量太夸张了，随手一击，竟然压过了他使用武技的一击！

　　“冥王挽歌！”冥涯怒吼一声，身上的气息突然暴涨，双手握匕，横于身前，挡住巨阙。

　　冥涯的身体在霸道无比的攻击下不由自主的向后飞退！

　　撞碎了身后的几张桌子，这才堪堪停下。

　　虽然被砍飞，但是冥涯毕竟接住了来自巨阙的一剑，实力已经达到了惊世骇俗的层次，冥王最强天才，果然不是盖的。

　　如果是其他斗王二层修士接这一剑，多半就直接被一剑连法器都砍碎了。

　　“噗！”

　　就在众人暗惊的时候，冥涯竟然张口吐出一大口鲜血。

　　“巨阙果然不亏是巨阙，我冥涯输的心服口服！”冥涯当然不是对王明之心服口服，而是对巨阙之剑。

　　“告辞！”

　　只是一击高下立判，冥涯知道他不是有巨阙在手的王明之的对手，赶紧离开了。

　　现在王明之可是在气头之上，万一惹恼了王明之，不顾一切击杀他，那他死了都没地方哭去。虽说王明之敢杀他，冥门肯定不会善罢甘休，可那死后他死了，杀王明之一千遍他也不会复活。

　　所以还是暂避其锋芒的好，有巨阙在手，恐怕就是剑宗剑留尘来，也必定无法抵挡。

　　“这就是巨阙吗，果然霸道，一击就让冥门最强天才落荒而逃。”

　　“王明之拿出巨阙很明显是要找贺玄报仇了，这幻影门，还真输不起……”

　　“这不是输不输得起的问题，这是面子问题，王明之被贺玄公然击败，幻影门要是不找回这个场子，那岂不是公然承认自己的最强天才技不如人么。”

　　“贺玄有麻烦了，不过我喜欢，竟然敢睡别人的老婆，太有个性了。”

　　修士们小声议论，自然逃不过王明之的耳朵，但他并没有任何表示，如今只有击败贺玄，他王明之的脸面，幻影门的脸面，才能找回来！

　　一家衣服店，贺玄正在给梦霓裳挑选衣服。

　　贺玄一边选衣服，一边摇头，没有找到一件适合梦霓裳的。

　　这些衣服虽然不错，但完全配不上梦霓裳的美貌。

　　“先生，您如果不满意这些衣服，我们可以现场为这位美丽的小姐量身定做！”长得颇有姿色的店长见贺玄不断摇头，笑吟吟的道。

　　“现场做？那得多长时间啊？还是算了吧。”梦霓裳闻言摇了摇头，她可不想因为自己衣服的事情，就浪费贺玄的时间。

　　“怕什么，你是我老婆，就是要做一个月，咱也等！”贺玄笑着搂着梦霓裳的娇躯。

　　“呵呵，先生你说笑了，不需要一个月，只要你告诉我你的要求，一炷香的时间，我都能做出来。”店长呵呵笑道。

　　“任何款式？”贺玄眼睛一亮。

　　店长点了点头，十分自信的道，“任何款式！”

　　“你不会是吹牛吧。”贺玄有些不信。

　　“先生您可不要怀疑雅儿姐姐的手艺，她可是全蓝海城，最厉害的裁缝呢。”一个小店员嘻嘻笑道。

　　“你猜我发现了谁？”这时候星辰突然在他脑海里出现。

　　“你管我发现了谁，现在我正好要你帮忙呢！”贺玄将自己脑海里的一幅图案发给星辰。

　　“星辰，把这个图一丝不差的交给她。”然后，贺玄又将一些细节的东西让星辰告诉店长。

　　星辰按照贺玄的要求，将信息传达给了店长。

　　当脑海里出现信息的时候，店长看贺玄的眼神都有些变了，想要通过灵魂直接传递信息，起码要斗王以上强者，还要精通灵魂的强者才能做到。

　　斗王在蓝海城不少，可精通灵魂的斗王，绝对不超过五指之数！

　　看清了在脑海里的图片，店长看贺玄的眼神更加怪异，“先生您在衣服设计上的造诣，连我的都自愧不如。”

　　“雅儿姐，不会吧？她会比你设计的衣服还好吗？”小店员不相信的道。

　　“等一会儿，你就知道了。”雅儿店长笑着转身回到了内厅去了。

　　“你到底让她做了什么啊？”梦霓裳也十分好奇。

　　贺玄神秘一笑，“你没听她说吗，过一会儿你就知道了。”

　　“先生您可真厉害，雅儿姐从来都没有这样赞美一个人呢，我都很好奇，到底是什么样的衣服，能让雅儿姐都自认不如哦。”

　　贺玄笑而不语，拉着梦霓裳这在凳子上等待。

　　“小玄子，你太贱了吧，你这明显是盗版！”星辰在贺玄的脑海里叫嚷起来。

　　“反正也没人知道，就当是我发明的好了！”贺玄毫不客气。

　　只有星辰知道，贺玄的这些创意，全部是盗版地球上的。

　　“是你！！”

　　就在这时候，一声暴喝打破了宁静。

　　王明之竟然找来了！

　　看到梦霓裳亲昵的与贺玄依偎在一起，王明之的双眼瞬间红了。

　　当她看到梦霓裳身上穿着的男人衣服，顿时哈哈大笑：“梦霓裳，这就是你的选择吗？贺玄，你连一件好一点的衣服都买不起吗！”

　　作为幻影门最强天才，王明之拥有的财富，可以说是富可敌国！在他眼里，贺玄竟然让梦霓裳穿着男人的衣服，很明显是个穷光蛋。

　　“我不正要买吗？”贺玄淡淡的道。

　　对于王明之，贺玄并没有多大的仇恨，反而还有微微有点愧疚与同情。毕竟是他抢了别人的老婆。

　　“那为什么霓裳还穿着男人的衣服，是你的衣服吧？哈哈，如果没有钱的话，我可以帮你付！”王明之似乎终于找到了一次打击贺玄的机会，丢出了一大叠金票！

　　金票，那是比银票价值高了百倍的存在啊！

　　小店员都被那么厚的一叠金票给吓懵了，她可从来没有见过这么多的钱。

　　“这里的衣服我全以双倍的嫁给买了，小子，我让你今天有钱也买不到衣服！”王明之像是一个暴发户一般，趾高气扬，扬眉吐气。

　　“王明之，你闹够了没有？”梦霓裳眉头微皱，不悦道。

　　“哼，梦霓裳，你以为你选择的很正确吗，很快我就要让你知道，你的选择，是多么的荒谬！”

　　对于王明之的作法，贺玄丝毫不为所动。

　　“这里以后三个月的衣服，我全包了。”王明之今天打算赶尽杀绝，不会给贺玄一丝机会。

　　就算贺玄去其他店里，王明之依旧可以让贺玄什么也买不到。

　　他王明之，就是有这个财富！

　　“这个，我不能决定，只有店长才能决定。”小店员终于恢复了镇定。

　　“店长现在有事，您可以先等等。”

　　“去把店长叫出来！”王明之却是没有丝毫耐性。

　　就在小店员不知所措的时候，店长出来了。

　　“什么事？”雅儿皱眉道。

　　“这位先生要将我们店里的衣服全部买掉，而且以后三个月的衣服他都要买掉。”小店员解释道。

　　“哦？这是好事。”雅儿看向王明之，笑道：“如果你要包下我们小店里的全部衣服，需要二十万两银子。”

　　“钱在这里，不用找了，从现在开始，就不能卖衣服给任何人！”王明之指了指桌子上的金票，足足价值一百万两银子。

　　雅儿店长摇了摇头，“不好意思，我说的是一天二十万两银子，你这些金子，可只够五天。”

　　“什么？一天二十万两……”王明之正想说你抢劫吗？但却不愿意在贺玄面前输了气势，顿时改口道：“好，二十万两一天就二十万两一天！”

　　“那就谢谢先生了。”雅儿店长嘻嘻笑道，递出了一张契约书交给王明之，王明之看也不看，直接摁上了手印。

　　做完这一切，雅儿店长看向贺玄，笑道：“先生，您的衣服我已经做好了，可以让漂亮的小姐去更衣间更换。”

　　斗站大陆的裁缝，那可都是修士，修士的速度自然不是地球上的裁缝能够比拟的。

　　至少快了十倍百倍，而且精确度也比地球上的裁缝高得多，而且以雅儿店长的手艺，只要知道了造型，做出来，几乎可以分毫不差！

　　听了雅儿的话，王明之顿时怒道：“我不是说过，你们店里的衣服，都不能卖了么！”

　　雅儿店长笑道：“这套衣服，是你来之前就已经卖给这位先生了，况且，这衣服，是这位先生自己的创意，算不得雅儿的衣服。”

　　“你！！！”王明之为了不让贺玄买到衣服，大出血，用一千八百万两银子买下了雅儿店里三个月以内的所有衣服。

　　然而，却不料，贺玄的衣服早就买好！

　　“不好意思了。”贺玄淡淡一笑，然后拉着梦霓裳的手，柔声道：“老婆大人，请更衣！”

　　梦霓裳笑着点了点头，走进了更衣间。

　　这恩恩爱爱的一幕，直接让王明之有些崩溃的冲动。

　　“你说这衣服是他设计的？”很快，王明之似乎又发现了什么一样。

　　“没错。”雅儿店长点头。

　　“哈哈，我今天就要看看，你一个男人，能设计出什么样的衣服！”

　　“等着瞧。”相比王明之的激动，贺玄却是表现的相当淡定，一举一动都显得风轻云淡，优雅极了。

　　雅儿店长亲自跟随梦霓裳进入了更衣间，因为贺玄设计的这套衣服，一般人穿不来。

　　如果不是星辰在她脑海里掩饰了衣服的穿着方式，恐怕她也不知道要怎么穿。

　　不多时，梦霓裳被雅儿从更衣间带了出来。

　　当梦霓裳出现的那一刻，贺玄简直呆滞了，在地球上普普通通的一套衣服，放在梦霓裳身上，却是将梦霓裳的美丽，成百倍，千倍的放大了。

　　尤其是梦霓裳的胸部，此时露了三分之一出来，那迷人的沟壑也被一展无余！

　　此时梦霓裳的胸部看起来比平常大了足足三分之一！

　　本来就堪比F罩杯的存在立马飙升了一个档次，达到了传说中的G罩杯！

　　这就是胸罩，的绝世伟力了。

　　贺玄曾经想要通过胸罩来赚钱，不过后来发现收集虹碎片赚钱更快，所以便是打消了念头。此时给梦霓裳做衣服，正好突发奇想，让雅儿店长做了出来。


第三百五十五节 地级武技屠戮

　　极其诱惑的胸罩，加上梦霓裳的绝世伟岸，立刻收到了意想不到的效果。

　　这是一件黑色的V字领小礼服，没有任何过多的装饰，下身刚刚到梦霓裳的大腿位置，将她浑圆挺翘的翘臀完美包裹。

　　一双美腿现在也不是洁白如玉的颜色了，而是淡淡的黑色！

　　因为此时梦霓裳的美腿上套了一双黑色丝袜！

　　在丝袜的作用下，修长的美腿，变得更加修长了。

　　再往下看，是一双长长的靴子，直接盖过了膝盖。

　　在细细的高跟作用下，梦霓裳的臀更加挺翘，完美的弧度完全被展现了出来。

　　此时的她，集性感美丽于一体，简直化身为一个美丽的黑丝少妇，宅男心目中的女神。

　　这套衣服，与贺玄脑海中想的没有丝毫偏差，雅儿店长的手艺，果然非同凡响。

　　这一刻，贺玄有一种错觉，仿佛又回到了地球一般。

　　就连王明之都看的呆了。

　　“完美！”贺玄由衷的赞叹。

　　“老婆，过来让老公仔细瞧瞧。”贺玄对着梦霓裳招手。

　　梦霓裳乖巧的走了过来，虽然是第一次穿高跟鞋，但斗王强者的平衡力何其之好，没有丝毫难度。

　　然而，贺玄原本自豪的表情却是变了。

　　看到贺玄脸色的变化，梦霓裳顿时咬紧了贝齿，问道，“不好看吗？”

　　“不，不是不好看，而是……”贺玄脸皮尴尬的抽了抽，然后用手比划了一下两人的身高。

　　梦霓裳本来就是极其高挑的美女，此时一双超过十公分的高跟鞋顿时将两人的身高拉近。

　　贺玄本来是比梦霓裳高出十公分左右，此时两人竟然一样高了。

　　“那我脱下鞋子吧。”梦霓裳轻声道。

　　“不用不用，这一套衣服，必须要配套穿戴，才有效果。”虽然有点小小的遗憾，不过贺玄现在的心情好急了。

　　这时候，不少路过的行人，店里买衣服的人，都围了过来，纷纷赞叹起来，表示这套衣服是他们见过的最好看的。

　　“多少钱？”贺玄看向雅儿店长。

　　“先生，这套衣服是你设计的，我哪里敢收你的钱，能把这件衣服的生产权卖给我吗？如果你愿意，我将让出雅诗服装店百分之十的利润！”雅儿眼中也是有些兴奋。

　　很明显，这套衣服乃是第一次现世，而且是穿在梦霓裳身上，更加将其完美的一面表现了出来，相信用不了多久，这套衣服，就要名闻大陆了。

　　拿出百分之十的利润，来做这笔生意，太划算了。

　　“店长你客气了，这一套衣服的生产权，我直接送给你！”贺玄神秘一笑，让星辰将一段信息送进了店长的脑海。

　　查看了脑海中的信息，雅儿店长再次惊讶的合不拢嘴，竟然又是一套风格别意的衣服！是斗站大陆从来没有过的。

　　“这，太珍贵了……”雅儿都有些激动了，作为一个裁缝，自然希望做出让大家喜欢的衣服来，而贺玄所提供的衣服设计，完全都是体现女性的那一面，将女性的美好完美的体现了出来。

　　“你不是要分给我百分之十的利润么，我也应该出出力，以后，每过一段时间，我就会送来一套新款衣服的设计。”贺玄笑道。脑海里存了那么多地球上的时髦衣服，一年一套，也可以用上一百年了。

　　“合作愉快！”雅儿已经不知道说什么好，伸出玉手，与贺玄握了握，同时拿出了一个利润转让契约。

　　贺玄也是看都没看契约内容，直接按上了手印。

　　这代表着，贺玄第一次有了自己的产业！

　　而一旁的王明之，脸色铁青一片，想要报复贺玄，却又让贺玄风光了一次。

　　而且看到梦霓裳脸上洋溢出的幸福笑容，他就想杀人。

　　“贺玄，你的事忙完了，应该算算我们之间的旧账了吧？”

　　“咦，他就是贺玄？击败了幻影门的最强天才？”

　　“好年轻啊，那衣服是他设计的吧？太好看了，我也想要一套。”

　　王明之公然喊出贺玄的名字，又是引起了一片哗然。

　　“你想怎样？”贺玄一手搂着梦霓裳，淡淡的道。

　　“和你生死决斗！”王明之愤怒不已。

　　“上次放你一马，难道你还不明白，你根本不是我的对手么！”

　　“哼，你以为我还是那天的我么！看看这是什么！”王明之说完，巨阙大剑出现在他手中。

　　看到巨阙之剑，梦霓裳顿时瞳孔一缩，惊道，“巨阙之剑！”

　　贺玄却并没有见过幻影门的镇门之宝，地级法器巨阙之剑，他的表情并没有什么变化，况且他可是有神器在身的人，地级法器他也有，他根本就没必要惊讶。

　　他可不信王明之能够拿得出天级法器来。

　　“看你的样子似乎不知道巨阙之剑吧，那我就来告诉你，巨阙之间，地级一阶法器，特效是增强五倍攻击，附带地级武技屠戮！”王明之铿锵有力的介绍着这把巨剑的来历。

　　“这竟然是地级法器，我还是第一次看到。”

　　“提升五倍攻击，太夸张了吧？”

　　众人倒吸一口凉气。

　　然而，听了王明之的话，贺玄依旧没有表现出惊讶的神色。

　　“你听不懂我说的话？”王明之咆哮道。

　　“听懂了，你手中的大刀是地级一阶法器，可以增加五倍攻击，附带地级武技屠戮，然后呢？”贺玄玩味道。

　　“然后？然后你就应该认输，否则我不介意将你斩杀！”王明之一挥手中巨剑，空气都被切开。

　　贺玄闻言摇了摇头，“你走吧，你不是我的对手。”

　　“你放屁！”王明之怒了，以他的想法，当贺玄知道自己手中的武器是地级法器后，一定会大吃一惊，然后跪地求饶。可贺玄却是丝毫没往心里去的表情！

　　而且眼神中竟然有一丝不屑！

　　这一丝不屑，让王明之怒火冲天！

　　“去死！”王明之身体一跃而起，手中巨阙猛斩而下。

　　锵！

　　倾城剑出鞘，随手挡住巨阙之剑，贺玄淡淡的道：“换个地方吧，我可不想毁了雅儿的店铺。”

　　贺玄的话，让身后的雅儿店长充满了感激。

　　王明之的大名她可是听过的，那可是斗王强者，一旦开战，估计她的小店，肯定瞬间就化为飞回了。

　　“竟然挡住了！还那么轻描淡写，贺玄果然如传说中那样，虐最强天才如虐狗！”有修士惊叹。

　　“怎么可能！”王明之大惊不已。

　　他的修为是斗王一层，增加五倍攻击，那就是相当于斗王五层！

　　斗王五层的一击，竟然被贺玄轻易挡住！

　　其实也没什么好奇怪。

　　贺玄炼化了地心乳，身体成长为斗王一阶，本来就不弱于王明之。

　　施展蛮眼，力量数倍增强，再加上星辰护手可以增加一倍的力量，此时贺玄的力量只能用恐怖来形容。

　　王明之得到了巨阙之剑，他以为稳操胜算，可他不知道的是，贺玄也不再是一个月前的斗魔六层强者了，而是货真价实的斗王强者！

　　当然，仅仅身体而已，他的斗气依旧是斗魔巅峰。

　　刷！

　　贺玄背后羽翼一斩，飞到了空中，他挥了挥手中的倾城剑，淡淡的道：“快点打完，我还要陪霓裳吃饭呢。”

　　贺玄表现出来的不屑让众人再次倒吸一口凉气。

　　面对巨阙之剑，竟然还如此从容，如此的不在意。

　　“竟日，我王明之，在此发誓，一定要将你一刀两段！”

　　“同样的誓言不需要说两次，不过既然你说了，我也在这里承诺，今日再放你一马。”贺玄淡淡笑道。

　　王明之深深吸了口气，控制了下极其不稳定的情绪，下一刻，强悍的斗气从身体里散发出来，让地面的人都是感到了一股劲风袭来。

　　他双手高高举起巨阙，无边气势升腾，两条血红色神龙竟然围绕着巨阙不断盘旋起来。

　　“屠戮！”

　　王明之一上来，竟然就直接发动了巨阙附带的地级武技！

　　他表面上是表现的无比愤怒，但他心里清楚，贺玄的实力再次暴涨，跟当初击败他的时候已经相差了无数倍！

　　所以他没有迟疑，直接动用最强杀招！

　　屠戮一出，秒杀一切！

　　“星辰，现在的我能不能接下这一招？”贺玄打算立威了，否则击败了王明之，又引出一个其他超级势力的天才来找自己麻烦，那岂不是要被烦死。

　　所以他想硬接这一招，让王明之看到他们两的差距。

　　“全力催动斗气护盾，再经过星辰战甲消弱，发动霸体，应该能够抵挡。”星辰道。

　　贺玄现在的身体强达斗王一层，有星辰战甲九成五的消弱作用，在有霸体，完全有可能挡住王明之的一击。

　　王明之的修为为斗王一层，使用巨阙，大约能够爆发斗王五层攻击力，再使用巨阙附带的地级武技屠戮，攻击力差不多能够达到斗王巅峰！

　　斗王巅峰比贺玄强十倍到二十倍，斗气护盾大约能够消弱一成的伤害，星辰消弱九成五，大道贺玄身上也就斗王一层到斗王二层左右的力量，贺玄应该能够硬抗。

　　下一刻，巨阙之剑带着整天龙吟，从贺玄头顶斩下。

　　血光闪耀的人们睁不开眼睛。

　　当！

　　一声脆响，巨阙之剑稳稳的停在了贺玄的肩膀之上。

　　下一刻，巨阙之剑反弹而起，将王明之震飞。

　　噗！

　　王明之张口就是一口鲜血喷出。

　　霸体可以二倍力量反弹，王明之自然不可能完好无损。

　　这一幕，让无数人都瞪大了眼睛，不知道发生了什么，王明之使用地级法器巨阙，发动地级武技，竟然没能撼动贺玄丝毫，反而把自己给弹飞了！

　　这该是多么骇人的一幕啊！

　　难道说贺玄已经强到这个地步了？

　　当初遇到斗王七层的梦陆都要逃跑，可这才一个月之后，竟然能够硬抗堪比斗王巅峰的攻击了。

　　斗王巅峰的攻击力，其实并不代表着就可以击杀斗王巅峰强者，因为实力达到斗王级别，一般都是有法器铠甲的。

　　一般法器铠甲没有星辰战甲消弱那么恐怖，但也能够消弱个三四成，四五成，所以斗王巅峰的攻击力，一般只能击杀斗王五层，到斗王六层强者而已。


第三百五十六节 庞然大物

　　但就算是斗王五层，斗王六层的攻击力，贺玄也不应该能够硬接，而没有丝毫损伤，反而将王明之弹飞吧？

　　可这就是真真实实的发生了。

　　霸体只能够反弹贺玄最终受到的攻击力，也就是说是星辰消弱了之后的攻击力，否则攻击力就直接超过了霸体能够承受的极限。

　　而且如果是全部攻击力反弹，估计王明之直接就被震成了血雾，他可没有贺玄那么强的身体，也没有星辰战甲这种神器级的铠甲。

　　他身上的铠甲不过是鬼级一阶巅峰，能够消弱四成伤害而已。

　　这一次反弹，让他受了不轻的内伤。

　　王明之稳住身形，想要与贺玄拼命，然而，一道冷喝却是响起。

　　“够了！”

　　下一刻，王明之的身体便是被一股能量包裹，然后迅速飞走。

　　“天虹长老，你做什么！”王明之被强行带走，顿时怒道。

　　“你难道还不明白么，你不可能击败他，而且你竟然对冥涯使用巨阙，以冥门的性格，不会善罢甘休的，长老会决定，让你闭门思过一年！”蓝袍老者淡淡的道，说完便开始闭目养神。

　　本来还想说什么的王明之乖乖的闭上了嘴。

　　他出来的时候，他母亲千叮万嘱，千万不要对其他人使用巨阙，可他在冥涯的挑衅下，一时间并没有能够忍住。

　　“天虹长老，那你为什么不出手帮我击杀掉他！”王明之还有些不甘心。

　　“如果我出手杀他，傻子也知道是我们幻影门做的，你是要让全天下都看我幻影门的笑话？再说以我的身份，他根本没有资格让我出手！”

　　贺玄缓缓降落，落到梦霓裳旁边。

　　“你是怎么做到的？”梦霓裳有些惊讶，巨阙的名声太大的了，尽管只是一个斗王一层强者在使用，但却依旧是地级法器。

　　贺玄淡淡一笑，“回去再说吧。”

　　很快，两人消失在众人的视线之中。

　　贺玄住了一家客栈，回到房间。

　　刚刚进门，贺玄便是哇的吐出一口鲜血。

　　吓了梦霓裳一跳。

　　“你怎么啦！”梦霓裳担忧的扶住贺玄。

　　贺玄摆了摆手，慢慢的做到床上，开始疗伤。

　　刚刚接了巨阙一剑，他并不是完好无损。

　　虽然他心中已经计算出王明之的那一剑并不能伤害到他，可实际上，那一剑的威力并不只是斗王一层斗王二层，而是斗王三层！

　　否则反弹之后也不会让王明之吐血了。

　　毕竟王明之身上的法器铠甲还能吸收伤害，而贺玄，却是完全以肉体在承受。

　　贺玄计算的没错，星辰战甲可以抵挡九成五的伤害，但他忽略了一个事实，那就是王明之手中的法器是地级的！

　　高阶法器打低阶法器，是有攻击加成的。换句话说，星辰战甲现在仅仅可以算得上是鬼级三阶铠甲，面对鬼级三阶，或者鬼级三阶以下的法器攻击，它完全可以抵挡九成五的伤害。

　　可如果攻击是来自于地级法器的攻击，那么星辰战甲就没办法抵挡九成五的伤害。

　　按照贺玄猜测，最多抵挡了六七成的伤害！

　　这就是高阶法器的好处。

　　鬼级三阶法器，虽然昂贵，但却是金钱，财富可以买到的。可地级法器，根本就是无价无市！

　　因为一个地级法器，已然可以成为超级势力的震门之宝了。

　　这也是为什么星辰一定要贺玄找到一件高阶法器的原因。

　　修为达到斗王之后，基本上都有法器护体，贺玄想要越级杀人，那种可能性将会无限的低。

　　除非他能得到很高级的地级武器！

　　那样就可以做到大幅度的破开法器铠甲防御。

　　不过贺玄是有水滴的，加上自己斗气疗伤，一小会儿，体内的伤势便是完全恢复。

　　“呼！”

　　贺玄缓缓的呼出了一口气。

　　“地级法器，果然厉害！”

　　“那还用说，你怎么不用法器抵挡呢！”梦霓裳嗔怪道。

　　如果贺玄先用倾城剑抵挡，那么巨阙之剑再斩击到他身上，肯定不会让他受伤。

　　但拿剑抵挡被砍中，与不抵挡被砍中，这可是两个不同的概念。

　　前者会被认为是实力不足，而后者，则会被认为是不屑。

　　贺玄就是要表现出不屑，面对地级法器，面对最强天才，也要表现出不屑。

　　这样其他想找自己麻烦的人就得掂量掂量自己了。

　　最强天才对付不了他，前辈级的高手又碍于身份不好意思动手，可以说贺玄暂时应该是没有什么麻烦了。

　　“放心吧，这点伤势还难不倒我。”贺玄浑不在意，有水滴，就等于开了作弊器，是一只打不死的小强。

　　心意一动，贺玄将卡罗琳送他的那枚水滴拿出来，戴在了梦霓裳的脖子之上。

　　水滴，梦霓裳是知道的，她眉头一皱，“你给我了，你怎么办？”

　　“放心吧，我还有一颗！”贺玄从怀里掏出一颗水滴。

　　“这东西事关重大，你可千万不要让别人发现。”贺玄叮嘱道。

　　其实如果交出一颗水滴能够将他父亲换回来，他肯定就这么做了。但他很清楚，这东西绝对牵扯极大，交出去，或许对方会直接将他父亲杀人灭口，不交，他的父亲还有条活路！

　　如今他也是斗王强者，是时候调查父亲的下落了。

　　但对于那神秘势力，他一点信息都没有，唯一就看到了神秘强者施展某种特殊手段，让贺家的一整间屋子直接消失。

　　“霓裳，你知道有什么斗气，可以瞬间让一间屋子悄无声息的消失么？”贺玄看向梦霓裳，梦霓裳作为大家族之人，见识也许比他要多得多。

　　梦霓裳摇了摇头，但在摇头的时候，却是有些心虚的避开了贺玄的目光。

　　“霓裳，你不要瞒着我！”贺玄一下就看出了梦霓裳的异常。

　　“小玄子，我来说吧……”

　　“星辰，不要！”梦霓裳想要制止星辰。

　　星辰摇了摇头道：“也是时候让他知道了，我相信这只会让他更加坚定变强的信念，而不会丧失斗志的！”

　　梦霓裳神色几变，最终点了点头。

　　“星辰，你既然早就知道为什么不告诉我？”贺玄却是微微有些恼怒。

　　星辰顿了顿，缓缓道，“掳走你父亲的，是冥门！当初那神秘强者所使用的正是黑暗斗气，具有超强的腐蚀能力，瞬间让一间屋子被腐蚀殆尽。”

　　“什么！”贺玄瞳孔瞬间缩进。

　　他曾经无数次猜测，到底是谁掳走了他的父亲，没想到竟然大陆超级势力冥门！

　　冥门有多么强大，根本不用多说，当日神城出现的时候，冥门冥王降临，那可是破碎虚空而来！

　　想要破碎虚空，肯定是斗皇以上强者，甚至是斗帝！

　　贺玄一屁股坐在床上，这一次，他是真的感觉到恐惧了，冥门不但强大，而且做事不择手段！

　　可以说是臭名昭著，但它却依旧能够屹立大陆而不倒，这就足以说明，冥门的强大！

　　“怎么会使冥门！怎么可能！”贺玄有些凌乱。

　　“小玄子，我当初不告诉你，就是因为冥门太强大了，像我之前的主人将天辰，那可是斗皇三层强者，可都栽在了冥门手中，我是怕你的压力太大啊。”

　　其实贺无敌被掳走，梦霓裳曾经想过办法想要帮助贺玄将贺无敌救回来。几经查探之后，她发现，掳走贺无敌竟然是冥门，连剑宗都动摇不了的冥门，她一个小小的梦家支脉，又能做什么呢。

　　在她心里，估计贺玄这一辈子，也不可能抗衡得了冥门了，所以她是想将这个秘密一直隐瞒下去。

　　可今天却被星辰说了出来。

　　贺玄露出一抹苦笑，这压力，果然够大了。

　　他有信心成为超级强者，成为堪比冥王，剑主那样的存在，可是冥门不是一个人，是一个超级势力！

　　就连剑主都动摇不了冥门！

　　也就是说，贺玄想要就出父亲，最起码是要超越剑主！

　　一个超越，说来简单，但做起来，却难如登天！

　　贺玄现在的修炼速度看起来是快的惊人，可他的修为才斗魔巅峰，连真正的斗王都算不上！

　　对于冥门这种超级巨头来说，这还仅仅是个开始，到了后边的修炼，贺玄想要突破一层，都会使难上加难！

　　想要达到剑主那个层次，贺玄自认为百年之内无法做到，可如果真等一百年，他的父亲，早就被冥门杀死了，而且就算不被冥门杀害，也直接老死了！

　　一股颓废之情，不由得涌进贺玄的脑海。

　　面对罗天，他不怕，面对冰霜冰魔他不怕，甚至面对幻影门的最强天才他也不怕！

　　可是冥门，却让他不得不怕！

　　冥门不是最强天才，而是最强势力！

　　天底下最强势力之一！拥有门人数千万，高手更是多如牛毛，别说一个贺玄，就是十个贺玄也被毁灭了。

　　其实不只是贺玄，换做任何一个修士，在知道自己的敌人竟然比自己强大数十万倍，上百万倍之后，都会感觉到绝望。

　　看着贺玄颓然的坐在床上，梦霓裳的心阵阵的疼，她多想要帮贺玄分担一点痛苦，可是，她知道，她现在连贺玄都比不上，就更别说帮贺玄什么了。

　　“一定有办法的，一定有办法的……”梦霓裳紧紧抱住贺玄，除了说这句话，她再也不知道可以说其他的什么了。

　　“没有办法了，这一辈子，我也不可能救出父亲了……”贺玄摇了摇头。

　　“小玄子，这可不像你！”星辰忍不住皱眉，这般颓废的贺玄，他还是第一次看到。

　　以前的贺玄，那可是舍得一身剐，敢把神仙拉下马！

　　可是此时此刻的贺玄，却是那般的颓废。

　　“放屁！不就是一个冥门么，想当年杀神在世，一怒之下，血流成河，尸横遍野，别说一个小小冥门，就算与天下为敌他也不怕。你这样，简直就是在丢杀神的脸！”

　　“杀神是杀神，我是我，他可以纵横天下，那是因为他是巅峰斗帝，我却只是个巅峰斗魔，没法比。”

　　贺玄眼中写满了颓废，仿佛一切激情，都远离他而去。


第三百五十七节 水之荣誉之门

　　看着贺玄如此模样，星辰也不知道说什么好了。

　　现在的贺玄太弱太弱，面对如此强大的敌人，换做任何人，都会没有反抗的勇气。

　　“好，既然你要如此堕落，那我星辰也没有必要再跟着一个没用的主人，解除我们的认主，然后让冥门将你们贺家血洗一空吧！”最终，星辰愤怒的到。

　　作为伟大的神器，他的心里也从来没有出现过任何畏惧，所以他要求他的主人也一样，就是要像当年的杀神，一怒之下，血流成河，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　贺玄的颓废气息一成，以后修为将再无寸进，他的最终结果，除了被冥门毁灭一途，再无其他悬念！

　　听到贺家被血洗一空贺玄突然一个激灵，整个人都从颓废中清醒过来！

　　他不能颓废，否则，死的不只是他的父亲，还有他的母亲，的家族，包括他自己，都会被冥门毁灭！

　　他是贺家唯一的希望，如果他也放弃了希望，那么贺家，就真的没有一点希望了！

　　“不行，我要让贺家转移，冥门做事不择手段，说不定什么时候就要对贺家不利！”贺玄突然站了起来。

　　“有什么用？逃得了一时，逃得了一世？冥门的强大超乎想象，斗战大陆之大，但只要冥门想找，就没有找不到的！他们之所以还没有对你贺家动手，就是给你留点希望，免得你狗急跳墙，将神之泪藏到一个永远不会被人找到的地方！”星辰嗤笑。

　　“那我该怎么办？”贺玄看向星辰，心乱如麻，逃也不是，不逃也不是！

　　“很简单，成为超越冥门的存在！”星辰握了握小拳头，一脸认真的道。

　　“冥门屹立大陆数千年，连万年根基的剑宗都无可奈何，想要超越，谈何容易。”梦霓裳眼神迷离，摇头轻叹。

　　她很清楚，在斗战大陆，冥门是没有人能够撼动的！

　　“十年，十年之内，我能做到吗？”贺玄原本的激情，瞬间被梦霓裳的一句话给扑灭。

　　达到和冥门同样的高度需要百年，要超越？那又该需要多少年？

　　十年，难，难，难！

　　比登天还难！

　　“你不去做，怎么知道不能？当初你进入千年寂寞与大悲界，我都觉得你没有可能通过其中任何一个，可你还不是都做到了，最后还登上天梯，来到我的面前，得到我伟大的星辰认主！当时那么难，你都坚持下来了，现在为什么又没有勇气了？”星辰反问。

　　贺玄也是被星辰的一番话激起了无边涟漪，他顿了顿，看向星辰，“你告诉我，有没有方法，能让我在十年之内，达到杀神七转或者八转？”

　　贺玄知道，想要与冥门抗衡，最起码也是要达到杀神七转八转，甚至于九转！

　　“只要你敢做，就没有不可能的！”

　　“那就告诉我，我应该怎么做，现在我全听你的！”

　　“好，那就进入荣誉之门！七道荣誉之门，全部进入，要么实力飙升，要么就灰飞烟灭！”星辰知道，要让贺玄短时间里提高，绝对不能用常规方法。

　　“好，那就去荣誉之门！”贺玄坚定的握了握拳头，他本来就打算要进入荣誉之门的，现在自然不惧！

　　既然有了决定，那就立刻行动！

　　贺玄首先是让星辰将十套来自地球的衣服做成了水晶球影像交给了雅诗服装店的雅儿，然后便是直接动身前往了第一道荣誉之门，水之荣誉之门！

　　本来梦霓裳是要跟着贺玄一起去的，但贺玄却告诉梦霓裳，她有一件更重要的事拜托她，那就是回去通知贺家，让贺家再次隐蔽起来，防止冥门找贺家麻烦。

　　虽然万般不舍，但梦霓裳知道，贺家对于贺玄的重要性，在与贺玄告别之后，便是向着贺城飞去。

　　她现在与梦家的关系几乎算是完全脱离，所以没办法使用梦家的传送阵，想要去到贺城，只有通过飞行了。

　　一天之后，贺玄来到了一座巨大的水蓝色空间门前。

　　整个空间之门都呈现出淡淡的蓝色，就像是蔚蓝的大海一般。

　　“这就是荣誉之门吗？”看着散发着强烈水系能量的空间之门，贺玄全身都感到一阵毛骨悚然，同时一股危险的气息也是扑面而来。

　　仿佛在告诉他，再敢前进，就是死路一条。

　　不过贺玄既然已经来了，就没有退缩的道理。纵然前方是刀山火海，他也要去闯一闯！

　　此时荣誉之门前也聚集有不少的修士，他们都是来闯荣誉之门的。不过有好大一部分，在感受到巨大危险气息之后，便是打起了退堂鼓！

　　深深的吸了口气，贺玄迈进了荣誉之门。

　　刷！

　　光影变幻，贺玄只觉得头脑一阵迷糊，他便是进入了另一片空间。

　　下一刻，一股强大的失重之感便是从身下传来，他竟然在空中，脚下，是一片蔚蓝的大海！

　　可此时的大海，却是散发着一股摄人心魂的魔力，仿佛在这宛如镜子般的海面之下，有着某种极度危险的东西。同时似乎又有某种神秘的吸引力从海水里散发出来，仿佛在告诉人们，这海里，有着无数神秘宝藏。

　　拍打羽翼，贺玄缓缓稳住下坠的身体。

　　他的周围是这次一起进入的修士，大约有百人左右。

　　不多时，无数斗气羽翼在天空舒展开来，这些进入荣誉之门的，竟然全都是斗王级修士！

　　“哈哈，狗屁的其他系修士无法进入水之荣誉之门！”一个修士哈哈大笑起来。

　　贺玄望去，只见一个有着火焰羽翼的修士拍打着熊熊燃烧的羽翼，正在哈哈大笑。

　　贺玄见状摇了摇头，看来前人说的也不一定对。

　　或许荣誉之门只能相同属性的修士进入也是某些心怀叵测之人胡编乱造出来的。

　　一般人知道这个信息，肯定不敢拿生命来尝试，到也骗过了无数人，如今被人一证实，谎言立马被拆穿。

　　不过这对于贺玄来说也是个好事，因为他是打算要进入七道荣誉之门的！

　　但是，短短片刻之后，众人便是发现了异常，只见那熊熊燃烧的火焰羽翼上边的火苗仿佛被某种力量神奇消融了一般，越来越小越来越小。

　　“啊，我感受不了斗气了。”那火系修士大叫起来。

　　下一刻，他的身体便是直直向着海中坠去！

　　斗气羽翼消失，他自然就无法飞行了。

　　不过对于斗王强者来说，就算不会游泳，也不可能被淹死。

　　海水的密度比人大，足以让人悬浮。

　　然而，令人匪夷所思的一幕出现了。

　　那修士落进海里，并没有像正常情况漂浮，而是迅速的向下沉去！

　　“救我，救我！”火系修士大叫起来，但却没人敢上前去救，深怕也被吸进海里。

　　贺玄眉头一皱，急速冲去，将那修士的手给抓住。

　　“谢谢！”那修士投来感激的目光。

　　然而，下一刻，贺玄的脸色变了，因为他发现，似乎有什么东西，在使劲的将那火系修士往下拽！

　　而他的身体，竟然被带着向下沉去！

　　要知道，贺玄飞在空中，那可是能够举起百吨重的虎刺鲨的，可却拉不住一个小小的修士！

　　“不要放手！”那修士大叫起来。

　　贺玄眉头一皱，施展踏花步伐，想要将那修士从海水里拽起来。

　　卡擦！

　　修士没有被拽起来，贺玄只拽起来一截断掉的手臂！

　　咕咚！

　　失去手臂的火系修士迅速沉入了海中，转眼便是消失不见，仿佛被吞噬了一般。

　　贺玄缓缓拍打羽翼身体慢慢拔高，心跳也是有些加速。

　　毕竟这可是一位在大陆上可以创建二流势力的强者，没想到就这般轻易的被海水吞噬。

　　看来前人果然没有骗人，这荣誉之门，必须要对应属性才可以进入。

　　不过还好的是，贺玄的羽翼并没有消失。他的羽翼虽然不是斗气羽翼，但还是要斗气才能催动。

　　之前那火系修士，很明显是被某种神秘的力量将斗气给吞噬了，无法施展羽翼，而掉入了海水之中。

　　“看来我是赌对了，这七道荣誉之门，我都可以进入！”贺玄有些兴奋。

　　传闻只要成功通过一道荣誉之门，就能够得到天大的好处，可如果七道荣誉之门都通过了呢？那好处，绝对比天大，还大！

　　“什么鬼地方！”之前火系修士被海水吞没，让一些修士情绪有些不稳定起来。

　　特别是一个斗王五层的修士，竟然对着海水施展武技！

　　“怒涛破！”

　　一枚水蓝色拳头光影在那修士拳头上射出，本来拳头仅仅人头大小，可一离开拳头，那蓝色拳头便是急速飞涨，迅速变大，转眼间便是变成直径数十米的巨大拳头。

　　轰！

　　一拳之下，溅起滔天巨浪，浪花掀起数百米上千米，宛如一颗巨型鱼雷爆炸一般。

　　水面更是被打出了一个直径千米的巨大坑洞！

　　一击之威竟然强横到了如此程度！

　　这一拳的威力，恐怕已经达到了斗王巅峰，甚至隐隐有斗宗级别强者的威势了。

　　“有古怪！”星辰提醒。

　　不过星辰说，贺玄也是发现了，那人的修为不过斗王五层，施展的武技也不过鬼级一阶，根本不可能造成如此大的破坏力。

　　躲开滔天巨浪，那施展武技的修士也是吃了一惊，他也知道，以他的实力，施展武技，根本不可能有这么大的威力。

　　“水幕天降！”那修士打了一拳，威力大的出奇，他不由得又施展了一个武技，这此时鬼级二阶武技，威力又大了不少！

　　刷！

　　一道淡蓝水幕从天而降，初始只有百米长，三米宽的样子。

　　可不到一秒，那水幕便是暴涨到数千米长，数十米宽，宛如一条巨大长城，从天上坠落而下。

　　“轰！”

　　海面直接被水幕压塌，水幕瞬间沉入海底，下一刻，海面直接发生了剧烈的爆炸，再次掀起惊涛骇浪，比第一次威力又大了不少。

　　“好奇怪，好像在这里施展武技，威力都被放大了十倍一般！”星辰都有些疑惑不解。


第三百五十八节 玄天弱水

　　“你不是和杀神进入过金之荣誉之门么，怎么会不知道是什么情况。”

　　“每一道荣誉之门里的情况都不一样好不好，在金之荣誉之门里武技威力不但不会增加，反而会减小！”星辰嘟囔道。

　　虽然众人躲避，但这一次溅起的水花抬高了，许多修士都被海水溅道。

　　贺玄也被一滴海水溅在了身上。

　　下一刻，无边的重力作用在贺玄身上，仿佛他的身体瞬间变重了一万倍！

　　他的身体忍不住就向着海面坠去。

　　贺玄疯狂的拍打着羽翼，稳住身形，直觉得身体重如山岳，想要飞高都很困难了。

　　他看向其他人，许多修士竟然直接向着海面坠落而去！

　　那些都是被几溅到更多海水的人！

　　一滴海水，就让贺玄刚刚好能稳住身体，要是再来一滴，他多半也要坠入海中了。

　　“救命啊！”

　　十多个修士坠入海中，不断的向着海里沉去，仿佛被某种神秘力量拉扯一般！

　　一滴海水就如此之重，身体落进海水里，自然就变得更重。

　　贺玄终于知道为什么他足足能够在空中举起百吨的力量为什么拉不起一个落水的修士了。

　　那修士也被这种情况给吓懵了，不敢再胡乱施展武技了。

　　“太重了，星辰，你有没有办法将这水给弄掉！”

　　贺玄看着自己胸前的那枚水滴，皱着眉头道。

　　“这，这竟然是玄天弱水！”星辰却是震惊不小。

　　“玄天弱水是什么东西？”

　　“是一种天地诞生出来的神异之物，比地心乳还要神异百倍千倍！本身重量比空气还轻，但一旦附着到某种东西上，就会让那东西的重量增加成千上万倍！平日就算是一滴玄天弱水都是难得的珍宝，可这里的玄天弱水，竟然汇聚成了海洋！太好了！”星辰惊讶道。

　　星辰的前半段话，贺玄可以理解，他可是亲自感受到了这什么弱水的威力，一滴就差点让他坠进海里。但星辰那句太好了，却让他迷惑不解。

　　“难道这玄天弱水是一种宝物？”

　　“当然是宝物！小玄子，你赶紧炼化你身上的那滴玄天弱水，一旦炼化，以后你的斗气轰击出去，就会沉重如山，无人能挡！”星辰兴奋的叫道。

　　“炼化？怎么炼化？”贺玄尝试着去用斗气去炼化那滴海水，却发现自己的斗气一接触到海水立刻就变得无比缓慢，重如山岳，难以移动分毫！

　　别说炼化，想要移动它都无比困难！

　　“哦，对了，忘了告诉你，这玄天弱水，触碰到任何有型之物都会被加重，唯有精神力可以控制。”

　　贺玄尝试用精神力侵入水滴，却发现，自己的精神力宛如泥牛入海，瞬间就没了踪影。

　　“星辰，没办法，我的精神力直接被它吞噬了。”贺玄满头大汗，被玄天弱水附着，他飞行起来极其的耗费体力跟斗气。

　　“我知道，你的精神力太弱了，让我来！”下一刻，磅礴的精神力涌进了水滴之中。

　　片刻之后，贺玄全身一轻，那水滴竟然自动从他身体上飞了下来。

　　“好了，我已经把它炼化了！”星辰兴奋的叫道。

　　“我把他放进你的体内，让斗气冲刷，久而久之，你的斗气就会附带上玄天弱水的奇特功效！”

　　下一刻，水滴直接进入了贺玄的身体之中，盘踞在贺玄的一处经脉之中。

　　水滴入体，贺玄瞬间便是感觉到，身体中的斗气一下子减慢了十倍，百倍！！如果是斗王强者，斗气被减弱十倍百倍，很明显，将无法持续斗气羽翼，将会掉进海里。

　　然而贺玄并不是斗王强者，他飞行使用的是星辰羽翼，虽然斗气被减弱，但依旧可以保持身体不落下。

　　毕竟他的身体不过一百多斤，不是一百吨。

　　而玄天弱水又被星辰完全用精神力托举着，否则他直接就掉进海里了。

　　“这次进入水之荣誉之门，就算不得到其他的好处，得到玄天弱水也足够了！”星辰兴奋的哇哇直叫。

　　“既然这玄天弱水这么厉害，不如多弄点来？”这种宝物，当然是越多越好。

　　“你以为用精神力托举着玄天弱水不需要耗费能量么？虽然它不会增加精神力的重量，但它却是可以吸收精神力，以它的吸收速度，就这一滴玄天弱水，估计一天就能把一个斗宗的灵魂给吸干！”

　　“哦，原来如此，那岂不是其他人根本没法炼化玄天弱水了？”贺玄问。

　　“也不一定，修为达到皇级，应该还是有可能炼化比你体内这滴玄天弱水小一千倍的玄天弱水！”

　　贺玄闻言震惊，这玄天弱水，一天就能吸干斗宗强者的灵魂。就是斗皇强者，也只能炼化比自己体内这滴玄天弱水小一千倍的玄天弱水！

　　自己如果不是有星辰相助，恐怕一毫克的玄天重水都无法炼化。

　　玄天弱水自身没重量，但被附着之后，就会变的很重，所以哪怕是一毫克的玄天弱水都贺玄都托举不住。

　　“咦不对，既然如此，那斗宗级强者，肯定可以直接托举起来，不需要精神力包裹啊？”

　　“没错，但他敢放进经脉里吗？经脉可脆弱的多，一滴玄天弱水，足以撕裂一般皇级强者的经脉！用精神力一边托举着，一边用斗气冲刷，这是炼化玄天弱水的唯一方法！”星辰瘪嘴。

　　贺玄闻言暗叹，幸好自己有星辰这个神级灵魂，否则就只能与这等异宝失之交臂了。他也没告诉其他修士这就是玄天弱水，因为就算告诉他们，他们也没办法炼化。

　　“继续往前飞，这玄天弱水，一般人没用，而且这地方武技的威力竟然被放大十倍，肯定还有其他机缘！”星辰催促道。

　　贺玄点了点头，控制着身体，跟着其他修士往前飞，一边用斗气冲刷玄天弱水。

　　“斗气被减慢百倍，这种感觉，可真不爽。”贺玄一边飞，一边往前走。

　　“怕什么，反正你的斗气也弱的可怜，比起你的身体差了那么多。”

　　贺玄的身体是斗王级，而斗气却只是斗魔巅峰，此时又被减弱了百倍，更是奇慢无比，差不多又回到了斗狂级。

　　继续往前飞，万里之外，一根深蓝色光柱突然出现在海面上，直插天际，无比的神异。

　　“快看，那就是水之心了，到那里，就有机会得到水之本源的认可了！！”有修士大叫起来。

　　贺玄也是看到了。

　　“靠，竟然是由水之本源气组成的柱子！”星辰倒吸一口凉气。

　　“什么是水之本源气？”贺玄并不知道什么是水之本源气。

　　“就是天底下最最纯净的水系能量，只要让斗气沾染上水之本源气息，以后修炼水系斗气，将会飙升百倍！就算你不是斗宗，体内的水之本源气，就可以沟通天地间的水之能量，就像斗宗一样，睡觉都可以修炼！”

　　“这么爽！”贺玄不由得睁大了眼睛。

　　斗宗强者，体内的斗气无比庞大，已经达到了一种可以自行沟通天地能量的作用，即使睡觉的时候，亦可以修炼。

　　对于这个能力，贺玄一直都是望而兴叹，毕竟他距离斗宗，还相差了十万八千里，可现在，星辰竟然告诉他，不用达到斗宗，就可以获得这样的能力，他自然兴奋！

　　就算他再怎么努力修炼，也比不上连睡觉都在修炼速度快。

　　看着那光柱就在眼前，可近百的修士也是飞了足足一天，才靠近光柱。

　　“好美啊！”有女修士不由赞叹，蓝的光柱，犹如由蓝宝石做成的，无比的美丽。

　　贺玄再也控制不住自己的激动，直接向着光柱飞去。

　　“等一等，现在过去，会被离水风暴刮的粉碎的！”刚刚那女修是见贺玄竟然直接飞向光柱，开口提醒。

　　贺玄闻言停住，飞到了女修士旁边，问，“什么是离水风暴？”

　　“水之心千米之内有一个神奇的结界，一旦靠近，就会被某种神秘蓝色飓风刮成碎片！”

　　这些修士，有些人是来自大家族的，对水之荣誉之门比较了解。有些只是一些散修，慕名而来，并不知道水之荣誉之门的特性。

　　严格来说，其实贺玄也算得上一个散修了。

　　果然，见识浅的修士直接飞了过去，顿时天空突然刮起一波蓝色风暴，轻而易举便是将其撕扯成了碎片，完全无视斗气护盾的防御！

　　后边的修士被吓懵了，不敢再上前。

　　看到这一幕，贺玄对着女修士拱了拱手，“谢谢姑娘提醒了。”

　　“不客气。”女修士笑了笑，继续道：“想要接近水之心，必须要等它自行爆发一次离水风暴，然后结界的力量就会大大减弱，那时候，我们就可以进去了，不过依旧有很大的危险，看你气息并不强烈，应该是刚刚进入斗王不久吧？”

　　贺玄点了点头，“刚刚进入斗王。”

　　女修士闻言，眉头一皱，顿了顿道：“我劝你还是直接离开吧，虽然离水风暴爆发后结界威力大减，但一般斗王，也是很难生存的，就连我，都要碰碰运气，如果被稍微强一点的风暴刮到，我都会死。”

　　女修士是斗王三层强者，连她都有危险，她这样对贺玄说，也没什么不对。

　　贺玄却是笑着摇了摇头，道：“既然来到了这里，不试试怎么行。”

　　女修士还想说什么，最终却是并没有说话，因为她已经从贺玄眼中看到了坚定，知道不管她说什么，贺玄也不会放弃的。

　　片刻之后，女修士回头看向贺玄，“到时候跟着我，或许能够让你进入。”

　　女修士说完，便是不再说话，出神的看着蓝色光柱，不知道在想什么。

　　“这女孩儿倒挺善良的，不然我就要被那离水风暴给刮死了。”贺玄心道。

　　“不会，放心吧，有我星辰战甲保护你，那离水风暴奈何不得你。而且离水风暴最大的力量就是吹散人的斗气，一般人没了斗气，身体根本扛不住那种风暴。但你不一样，你的身体就是斗王级，就算没有斗气保护，也不会有事。”星辰却是浑不在意。


第三百五十九节 离水风暴

　　“那就好。”贺玄暗自放下心来，开始他还有些担心，听了星辰的话，便是放心多了。

　　“要开始了，我们退远一点吧。”女修士回头提醒贺玄，同时身体飞退。

　　贺玄点点头，羽翼拍打，跟着女修士，向后退去。

　　只见，水之心周围千米范围突然出现无数淡蓝色颗粒，颗粒围绕着光柱缓缓旋转，越来越快，最后竟然形成了一股龙卷风暴！

　　亿万吨海水被其卷向了高空。

　　这该是一种何其庞大的伟力！

　　在结界威力最强的时候，如果正面抗衡，恐怕斗宗也难以存活，绝对不像星辰说的那样没事。

　　贺玄心中对女修士的感激更甚，如果刚刚他贸然冲进去，然后遇到这种级别的风暴，估计难逃粉身碎骨的厄运！

　　“你好，不知道你怎么称呼？”贺玄示好。

　　“小子，离风雅师妹远点！”这时候，一个一脸嚣张的男子飞了过来，扫视了一眼贺玄，发现贺玄的气息极度微弱，顿时不屑道。

　　贺玄眉头一皱，“你是？”

　　“我是太虚门杜成，斗王四层。”男子得意的道。

　　“风雅师妹你太善良了，他会拖累你的。”男子看向风雅，眼神中透露这一抹爱慕。

　　“放心吧，我有分寸。”风雅轻轻的笑了笑，并没有否认杜成的话。

　　“这就好，风雅师妹你要记住，离水风暴相当恐怖，到时候我说不定都没办法抽出身来救你。”男子郑重叮嘱道。

　　“我知道……”

　　对于杜成的话，贺玄一点都没往心里去，不过他也没有自讨没趣的再去问风雅的称呼，况且他也已经知道这心地不错的女修士叫做风雅了。

　　风暴肆掠，卷起滔天巨浪，撇开风暴本身的威力不说，那些被风暴卷起来的海水也是相当的恐怖，被沾上几滴，斗王巅峰也要掉进海里淹死。

　　风暴足足持续了一整天，才慢慢的变弱，难以想象，如此强大的能量风暴，竟然持续了一天之久，恐怕要斗皇，才能有这般能耐吧。

　　待到风暴彻底消失的那一刻，风雅轻喝一声，“就是现在，跟着我！”

　　说完，身体化为一抹蓝光，冲向水之心。

　　其他的修士也纷纷的向着水之心冲去。

　　一进入水之心周围千米范围，顿时，无数蓝色颗粒出现，贺玄知道，是结界要发挥威力了。

　　“小心！”

　　风雅大叫一声，斗气狂涌，将自己严严实实的包裹起来。

　　下一刻，蓝色颗粒立刻演变成了恐怖的风旋，向着风雅刮来。

　　而贺玄在风雅身后，被风雅挡住了一部分离水风暴的威力，所以并没有受到多大的威胁。

　　“前进！”

　　风雅抵挡着风旋，使劲的拍打着身后的斗气羽翼，向着前方迈进，背后的羽翼都被离水风暴吹的有些变形，举步维艰，但好歹能够前进。

　　而不远处的杜成，倒是有些轻松。

　　离水风暴有个特性，那就是遇强则强，一个修士受到的风暴，自然没有两个修士的强烈。

　　此时此刻风雅相当于是抵挡两个人的风暴，自然有些艰难。

　　“只要不碰到更大的风旋，应该没问题。”风雅一边抵挡着风暴，一边对贺玄道。

　　贺玄摇了摇头，没想到天底下还有这样善良的女子，要是其他人，恐怕恨不得让拿他来抵挡风暴。

　　然而怕什么来什么，一股强大无比的风暴突然席卷而来，风雅大吃一惊，全力催动斗气，来抵挡。

　　“师妹，你在干什么，赶紧躲开，别替他挡了！”远处的杜成大吼道。

　　“这个白痴，如果不是我用灵魂力量消弱了一些风暴威力，恐怕他的师妹早就被刮成碎片了。”听了杜成的大吼，星辰不屑道。

　　表面上看起来是风雅在帮助贺玄抵挡离水风暴，可实际上，如果不是星辰展开灵魂力量消弱了一部分离水风暴的威力，恐怕风雅的斗气早就被吹散了。

　　“不！”风雅倒是十分倔强，依旧挡在贺玄前方十几米处。

　　“小杂种，快点滚开！”杜成知道风雅的脾气，只好看向贺玄骂道。

　　只要贺玄被离水风暴冲走，风雅就不用再替他抵挡，也许还有一线生机。

　　然而，就在这一刻，风雅的斗气被离水风暴给刮散了！

　　斗气羽翼消失，她的身体，瞬间被恐怖的风暴刮出无数血痕，同时身体不断下坠。

　　“师妹！”杜成大吼，身体前冲，想要去救风雅，但他很快停住，因为他知道，如果他去救风雅，一个人承受两个人的压力，很有可能也被吹散斗气！

　　“对不起，师妹！”杜成不断摇头。

　　风雅身体下坠，看向杜成，眼中充满了恐惧，虽然来闯这离水风暴的时候就已经做好了一些心理准备。

　　但真当死亡来临的这一刻，没有人会不害怕！

　　杜成就这样眼睁睁的看着风雅向着海里掉去。

　　然而，就在这时候，一双有力的臂膀将风雅给抱住，原本下落的身体也是稳稳停住。

　　贺玄到了。

　　贺玄的气息虽然不强烈，斗气也弱的可怜，但他背后的羽翼，却是不会被离水风暴吹散，因为那不是斗气羽翼，那是真正的羽翼。只需要少量斗气催动，就可以飞行！

　　两人的身体迅速拔高，然后飞速向着水之心飞去。

　　这一幕，让杜成长大了嘴巴。

　　惊魂未定的风雅，发现自己被紧紧抱住，强烈的风暴完全被挡住了。

　　他回头一看，只见贺玄背对着水之心，抵挡着风暴，向着水之心飞去。

　　“谢谢你……”这一刻，风雅都不知道说什么好了，还说要帮助贺玄通过离水风暴的，没想到倒头来反被贺玄给救了。

　　“不用谢我，你帮我在先，现在我们正好扯平。”贺玄咧嘴一笑，仿佛离水风暴没有给他带来丝毫的威胁。

　　他的身体就是斗王级，直接让离水风暴击中也不会受伤，就更别说还有星辰羽翼抵挡了。

　　毕竟这时候的离水风暴，已经比之前那场大风暴弱了万倍不止，根本不足以威胁他。

　　女子闻言娇羞不已，以贺玄的能耐，哪里需要她帮忙啊。

　　“恩公，你说笑了，你要通过这离水风暴，太容易了……”

　　贺玄淡淡一笑，“风雅小姐，别叫我恩公，听起来太别扭了，叫我贺玄就好。”

　　“贺玄！你就是贺玄！”风雅闻言眼睛都亮了。

　　贺玄最近的名声那可是相当的大，连拿着地级发起的幻影门最强天才都被击败了，几乎被公认为当今最强天才了。

　　“啊，救命啊！”这时候杜成却是大叫起来，一股强大的风暴将他卷飞，斗气羽翼立刻就要被吹散。

　　“可以救救他吗……”风雅有些期盼的看着贺玄，毕竟之前杜成可是那样说了贺玄，现在让贺玄去救他，确实有些不好意思。

　　贺玄却是淡淡一笑，身体骤然加速，飞到了杜成身边，将杜成从风暴里给拉了出来。

　　然而，这时候，更强的风暴刮向了贺玄，因为他带着两个人，风暴直接升级！

　　不过升级之后的风暴，经过星辰的灵魂力量消弱，依旧不足以威胁贺玄。

　　“谢谢。”杜成老脸有些挂不住的对着贺玄道，“这次你救了我们，算我杜成欠你一个人情，以后必定偿还。”

　　之前还叫嚣着让风雅别管贺玄，贺玄会拖累风雅，可这才没过多久，贺玄竟然接连救了他们两人。这种变化，的确是有些戏剧性。

　　杜成是太虚门弟子，他的一个人情分量不轻。

　　不过很明显，对于贺玄来说，这个人情，根本不值一提。

　　“如果是虚灵的人情，或许我还真有点想要。”贺玄淡淡一笑。

　　以贺玄现在的能力，一个太虚门的杜成，根本还入不了他的眼，除非是太虚门最强天才虚灵的人情还差不多。

　　或者杜成可以将镇虚空秘术交给贺玄，但很明显，像杜成这种层次的弟子，根本就没资格学习镇虚空术。

　　杜成看起来虽然不过三十几岁，但实际上，他却是已经百岁高龄了，风雅也有六十几岁，只是因为修为达到斗王，所以才显得如此年轻。

　　以两人的天赋，只能是太虚门普通弟子，想要学习镇虚空术，除非达到斗宗级别！

　　“杜成师兄，你别瞎说了，他就是贺玄。”风雅提醒道。

　　“什么，你，你就是贺玄！”杜成感觉有些说不出话来了。

　　贺玄是谁，那可是被拿着巨阙的王明之砍了一剑还纹丝不动的存在啊。

　　贺玄淡淡一笑，没有说话，狗眼看人低的人多得是，他也见怪不怪了。

　　贺玄的飞行速度何其之快，带着两人，顶着三倍的风暴威力，依旧比普通修士更快。

　　千米距离，仅仅几分钟便是飞到了。

　　一接近水之心百米范围，那些离水风暴自然消失。

　　杜成师兄妹两人再次展开了斗气羽翼，虽然斗气被消耗的不少，但还能飞行。

　　“只要在这百米范围内修炼，就可以得到水之心的认可，以后修炼的速度大大加快！”风雅道。

　　“小玄子，靠近一点，这距离太远了，效果不大。”星辰开口。

　　贺玄依言向着水之心靠拢。

　　“不要靠太近，太近的话，经脉会受损的！”风雅再次提醒。

　　水之本源气，是最最纯净的水系能量，威力自然奇大无比，就算沾染一丝在斗气中都会让经脉承受无比巨大的压力，一般人也就在边缘修炼。太靠近的话很有可能会被水之本源气撕裂经脉而死！

　　贺玄回头一笑，“无妨。”

　　贺玄修炼杀神，通过五次的经脉逆转，身体强度无比逆天，比普通修士强了十倍不止。他的经脉更是坚韧无比，至少可以承受住比普通修士强十倍二十倍的压力。

　　既然有如此得天独厚的优势，他又怎么能够浪费呢。

　　据星辰所说，越靠近水之本源气，就越容易让水之本源气融合进斗气之中。这样以后贺玄吸收水系能量将会极快无比。

　　而贺玄的斗气乃是全系的，水系斗气提升，其他斗气也会跟随着一起提升！

　　贺玄说完，便是向着水之心继续飞去。

　　八十米！

　　七十米！

　　六十米！

　　越来越接近水之心！


第三百六十节 无损逆转

　　最终贺玄停留在了距离水之心十米的位置，此处的水系能量已经浓郁的有些近乎粘稠，水之心周围的空间都隐隐有些扭曲。

　　贺玄终于明白，为什么在这里施展武技威力会被极大的提升。这片空间里的水系能量在水之本源气的影响下，比外界活跃了百倍千倍，即使不是斗宗，也能够轻易引动能量的共鸣，造成极其强大的破坏。

　　如果是在这水之心周围施展武技，威力恐怕还会被提升更高，数十倍，百倍都有可能！

　　等他将水之本源气融合到斗气之中，不只是他的修炼速度会变快，以后施展武技时，水之本源气也会帮助增加武技的威力。

　　“天啊，他竟然在距离水之心那么近的距离修炼！”风雅惊讶的合不拢嘴。

　　越接近水之心修炼，那就越代表着实力的强大，一般也只有斗宗强者，才会选择在那么近的距离修炼。如果是她，估计直接被水之本源气给撕裂了。

　　当然，此时贺玄也不好受，整个经脉中犹如刮起了一阵刀风，仿佛要将他的经脉切成一段一段的。这种痛苦，与逆转经脉时都相差无几了。

　　想要快速修炼，肯定要承受普通人无法承受的痛苦才行，越接近水之本源气修炼，斗气中沾染的水之本源气就越多，对将来的修炼益处更大！

　　对于其他人的看法，贺玄并没有多在意，已然进入了修炼状态。

　　“咦，我的斗气运转速度竟然加快了！”贺玄并没有进入深沉次的修炼，修炼没多大一会儿，便是发现了异常。

　　在玄天弱水的作用下，他的斗气运转速度被减慢了十倍百倍，可当水之本源气进入他的身体之后，那原本运转慢似蜗牛的斗气，速度竟然邹然加快！

　　“还有这种好事！小玄子，你走大运了，这水之本源气，乃是最为正宗纯粹的水之力量，是水中的皇者，而玄天弱水，虽然神异，但也是水的一种，依旧无法逃出水之本源气的掌控！所以你的斗气中沾染水之本源气之后，玄天弱水无法阻止你的斗气运转。”星辰惊喜不已。

　　贺玄闻言大喜。

　　玄天弱水，炼化到斗气中将会产生无与伦比的威力，但缺点是，炼化速度太慢了。斗气被减慢了十倍百倍，就是这一滴玄天弱水，贺玄可能要花费一个月甚至几个月才能炼化！

　　可是现在，斗气运转速度不再受到影响，那么炼化的速度自然加倍！

　　而且随着越多的水之本源气进入体内，斗气运转起来就越流畅，越不受玄天弱水的影响！

　　知道有这种好处，贺玄却是停下了修炼，竟然再次向着水之心靠近！

　　“小玄子，你干什么！”星辰大惊。水之本源气可不是闹着玩的，引太多如体，经脉会无法承受。

　　“放心，我有分寸！”贺玄皱着眉头，强忍着身体的剧痛，继续向前。

　　距离达到如此之近，水之本源气浓烈程度及其夸张，每前进一步，贺玄都会感觉到压力陡增。

　　但他却依旧咬牙坚持，因为他知道，那还不是他的极限！

　　花了近半个小时时间，贺玄一点点的前进，终于找到了自己的极限位置，距离水之心五米的位置！

　　他无法再前进了！

　　事实上，这个位置他的身体已经有些承受不住水之本源气的侵袭，但他有水滴，经脉被破坏的同时也在被修复，这个位置，恰好就是一个平衡点。

　　见贺玄停了下来，星辰也是暗自捏了一把冷汗，贺玄就是在玩火，他只要再多靠近一公分，他的经脉就会全面溃败开来！

　　在这里修炼，贺玄体内很快就是进入了许多水之本源气，水之本源气加速玄天弱水的炼化，玄天弱水每被炼化一分一毫，贺玄的斗气都会出现很大的增长吗，两者相辅相，形成了一个良性的循环。

　　每过一分钟，贺玄体内的水之本源气就会浓郁一分，他的修为也在不断的提升！

　　暗黑大殿之中。

　　“璇儿，你说的是真的？”一个激动的声音从笼罩在黑雾中的王座上传来。

　　“爹，璇儿亲眼所见！”

　　“那你为什么不想办法将神之泪夺回来？”

　　“哪有那么容易，那家伙可厉害了，最后不知道使用了什么秘法，修为竟然暴涨到了斗王六层，我根本没有一丝机会，所以我就立刻回来禀告爹你了。”面对黑色王座，雨璇儿都是面带敬重之色。

　　“很好，璇儿，你做的非常好，如果能够得到神之泪，那么主殿那边，肯定会有极其丰厚的奖赏，我保证让你在十年之内就能达到斗宗强者！”

　　“爹，璇儿这么厉害，就算没有什么奖励，我十年也能达到斗宗！”雨璇儿却是嘟喃着嘴巴，自信的道。

　　一个高大伟岸的身影突然从王座上走了下来，是一个面容如刀削斧凿般的英伟男子。

　　他走到雨璇儿面前，柔和的道：“璇儿，你以为斗宗强者那么容易达到么，爹当年为了突破到斗宗，可是花费了百年时间，那是一道天谴，想要度过，没那么容易的。”

　　“爹说不容易，那璇儿就越要做给爹看！”

　　英伟男子摇了摇头，他这宝贝女儿的脾气他太了解了，从来都不肯服输。

　　不过这脾气，说起来，还是他给惯的。

　　“好了，这事你不要搀和了，我自然有对付他的方法。”

　　“好的。”雨璇儿嘴里这样说，眼中却是露出了一抹狡黠的光芒。

　　转眼，一个月过去了，贺玄突然身体一轻，然后便是出现在了水之荣誉之门外围。

　　通过水之荣誉之门的方法很简单，那就是在里边存活一个月。

　　其实这并没有多大的难度，只有一些不了解水之荣誉之门，和一些不自量力的家伙会倒霉以外，只要不太托大，一般不会有生命危险。

　　离开水之荣誉之门，贺玄马不停蹄，又去到了木之荣誉之门。

　　这时候，贺玄体内的第一滴玄天弱水早就被炼化了，第一滴被炼化，星辰又弄进去第二滴，第三滴。

　　本来炼化一滴贺玄或许都要花费一个月时间，可有了水之本源气帮忙，在一个月之中，他竟然炼化了五颗玄天弱水！

　　而他的斗气，也早就达到了极致的巅峰，只需要逆转经脉，就能够真正的突破到斗王级！

　　不过在水之荣誉之门中，并不适合晋级，因为晋级的时候，会引来大量的能量，在水之荣誉之门中，一切被放大百倍千倍，贺玄如果晋级，肯定立刻就会被暴走的能量给炸飞。

　　而且逆转经脉需要花费大量的时间，贺玄打算先去距离蓝海城最近的木兰城，通过木之荣誉之门后再逆转经脉。

　　虽然没有晋级，但炼化玄天弱水的能量也没有白费，全部被星辰用灵魂力量给禁锢了起来，化为了固态的能量体，像地心乳一样存在贺玄的经脉之中。

　　只要贺玄一逆转成功，再将这些能量吸收，那么贺玄的斗气，将会出现突飞猛涨的飞跃！

　　一进入木之荣誉之门，贺玄立刻就感受到了一股磅礴的生机涌来，那股浩瀚的生机，竟然与他胸口的水滴产生共鸣。

　　他深深地吸了口气，顿时只觉得全身舒泰！

　　“小玄子，找个隐蔽的地方，逆转经脉吧！”星辰突然惊喜道。

　　“在这里？”贺玄皱眉，这木之荣誉之门，是一处广阔的森林，长着参天巨木，每一棵树木，都足足有数十米高，最高的，甚至高达百米！

　　虽然森林之中隐蔽性不错，但万一被人发现打扰，很有可能走火入魔！

　　他觉得，还是应该出了木之荣誉之门之后，再寻找安全的地方逆转经脉的好。

　　“放心，这次是在无敌之盾下逆转经脉！就算被人打扰，也无法影响到你！”

　　“什么？又用无敌之盾逆转，你疯了，你不是说这样会给我的身体带来损伤，降低以后的修炼潜能么！”贺玄惊道。

　　“一般情况下是的，可这里的生命气息太浓郁了，在这里施展无敌之盾强行逆转，你损失的生命精元，完全可以被修复！”

　　贺玄眼睛一亮，如果真这样可以是肆无忌惮的使用无敌之盾，那对他来说，想要在短时间里达到杀神七转八转就不是梦想了！

　　贺玄来到了一棵参天古木所形成的树洞之中，开启无敌之盾，然后开始逆转经脉！

　　让人异常惊喜的是，这一次的无敌之盾，持续的时间，竟然比上次长了许多倍，竟然直接让贺玄的经脉逆转完毕，之后，无敌之盾都没有消失！

　　足足又持续了十几秒，无敌之盾的光辉才消失不见。

　　“星辰，星辰战甲的无敌之盾怎么能够持续这么长时间了？”贺玄惊喜的道。

　　“别兴奋，只限于木之荣誉之门中！你损耗的生命精元被这里的生命气息补充，无敌之盾持续的时间自然就长了，不过等你离开这里，恐怕就不行了！”

　　“不，星辰，如果是这样的话，等我下一次需要逆转的时候，岂不是还可以再回到木之荣誉之门中逆转？”贺玄有些激动。

　　这可是一种无损的逆转之法！

　　普通逆转经脉，在无数的丹药作用下，他可能都需要近一年的时间，可是有了无敌之盾，他在数十秒的时间里就可以将经脉逆转完毕！

　　这简直相差了数万倍，十万倍！

　　星辰思索了一会儿，觉得贺玄说的很有道理。

　　“但这种毕竟是取巧，当年杀神都没这样做过，不知道会不会有什么后遗症。”星辰还是有些担心。

　　“管他的，现在强敌当前，先把修为提升上去再说！”贺玄却是不怕。

　　“也好，反正你已经炼化的玄天弱水，斗气虽然不凝练，但却重入金铁，威力远超普通斗气！”星辰也知道，贺玄现在想要提升，可不是件容易的事，必须要走捷近。

　　有了这一层好处，贺玄也不去寻找荣誉之门的机缘了，直接藏在树洞里修炼，先把修为提升上去再说。


第三百六十一节 晋级斗宗

　　一个月之后，贺玄已经完全吸收了五滴玄天弱水的能量，修为直接飙升到了斗王巅峰！一次性跨越了一个大境界！这就是天地异宝的能力！

　　玄天弱水，其能量的强横曾度完全超越了地心乳，比地心乳强了百倍，千倍！

　　当贺玄从修炼中恢复过来，就连他自己都有些难以接受。

　　别人从斗王一层修炼到斗王巅峰，说不定得数十年，上百年，结果他一个月就达到了，这简直就是惊天地泣鬼神的速度！

　　“再使用无敌之盾逆转一次，看看能不能成功！”贺玄心情澎湃，如果再逆转一次而没有任何损伤，那么这就意味着，他找到了一个提升修为的BUG！

　　以后可已经尽情的逆转经脉！

　　有玄天弱水相助，他不怕斗气虚浮，完全可以利用各种天才地宝来提升斗气修为。

　　实在找不到，他还可以回到水之荣誉之门，再弄玄天弱水来炼化。

　　斗皇以下，用玄天弱水炼化提升斗气，恐怕也就他一个人能够做到了。

　　依旧在之前的树洞之中，贺玄再次开启无敌之盾，又一次的逆转经脉！

　　这一次他成功了，他的修为就会达到斗宗级别！

　　那个遥远，而传说中的层次！

　　这一次，无敌之盾持续的时间，刚好让贺玄的经脉完全逆转。

　　逆转完毕的那一刻，贺玄全身的精元几乎都快要枯竭，血肉干涸，瘦得皮包骨头几乎快成了一个骷髅人。

　　虽然这样，但贺玄却是异常兴奋，因为他损失的生命精气，完全可以在这木之荣誉之门中补充起来！

　　又过了十天，贺玄身体的血肉已经恢复了最巅峰状态，依旧消瘦，却晶莹如玉。

　　拿出倾城剑，在身体上砍了几下，竟然迸发出一阵阵火花，贺玄现在的身体，可以说已经堪比一般的鬼级法器了，斗宗都打不碎！

　　看着手中的倾城剑，贺玄不禁摇了摇头，倾城剑虽然品阶不低，但对于斗王来说还是比较厉害的法器，可对于斗宗来说，起码得雨璇儿使用的墨冥之剑。

　　或者是能够得到王明之的巨阙之剑，那就再好不过了。

　　不过很明显，贺玄虽然已经是斗宗级强者，但他却还是不敢去真正的招惹幻影门的。

　　他还是斗王级战力的时候，幻影门老一辈自然碍于身份而不愿意对他动手，可他达到了斗宗，那可就不一样了。

　　斗宗强者，已经足够引起幻影门的重视，到时候贺玄敢再去招惹王明之，肯定会引出不少老家伙。

　　所以，巨阙之剑，他就不要想了。

　　贺玄心意一动，身体便是缓缓腾空，脚踏虚空，背后竟然没有施展羽翼！

　　这就是斗宗强者的能耐，不需要斗气羽翼，依旧可以虚空漫步！

　　不过如果召唤出星辰羽翼，那么贺玄在空中的移动速度，就会大大的增加！

　　“哈哈，你以为你逃进木之荣誉之门，我们就拿你没办法了么！”这时候，一声大喝传进了贺玄的耳朵。

　　下一刻，一股无边的寒意袭来，让贺玄都不有自主的微微后退。再一抬头，只见眼前出现了一个千米范围的深坑，其中的参天古木，已经完全被斗气炸成了齑粉！

　　这种手段，嫣然是斗宗级别了！

　　三个脚踏虚空的人影成三角之势出现在空中。

　　其中两个男的全身被黑袍笼罩，而另一个，则是一个气质卓越的贵妇，三千青丝如瀑，遮挡半边脸颊，却依旧无法掩盖其绝世容颜！

　　这种级别的美丽少妇，就算是只拍一张照片，而且还不是裸的那种，放到地球上，就能养活无数手纸场。

　　“你们别逼我，我就是死，也不会交出玄木真体的！”贵妇咬了咬牙道。

　　“哈哈，木燕语，实话告诉你吧，就算你死了，我们依旧会拿走你的玄木真体，除非你自爆，否则，玄木真体就是我冥门的了！”黑袍人毫无忌讳的狂笑着。

　　“死定了。”星辰突然开口。

　　“什么死定了？”

　　“我说那女的死定了，她不过才斗宗一层，而那两个冥门之人，都是斗宗二层，一不小心，恐怕想自爆都难！”星辰瘪嘴。

　　贺玄拳头一握。

　　“你莫非想与两位斗宗同时战斗？”星辰似乎察觉了贺玄的意图。

　　“路见不平拔刀相助本来就是中华传统美德，何况，对方还是冥门的人，我现在虽然没有对抗他们的能力，但我却有能力破坏他们的好事！”贺玄咬着牙道。

　　本来他对冥门也没有那么仇视，可当知道他的父亲是被冥门掳走的时候，他的看法就变了。

　　“既然他们想要那什么玄木真体，那我就偏不要他们得到，大不了，我去把玄木真体抢过来！”贺玄愤愤的道。

　　“你确定要抢玄木真体？”听了贺玄的话，星辰怪异的看着贺玄。

　　“怎么？有什么问题吗？”

　　“木有问题……”星辰随意的耸了耸肩肩膀，眼神中又多出几分玩味。

　　说话间，两方已经交上手了。

　　“木灵风暴！”

　　贵妇双手一招，无数磅礴的斗气如海水一般狂涌而出，竟然幻化出青山绿水，老木鲜花，充满了无尽生机。

　　“冥气滔天！”

　　其中一个黑袍人见状枯瘦的手臂也是一挥，一股漆黑气流顿时奔涌而出，带着强烈的死亡气息，撞向了贵妇所幻化出来的充满生机的一击。

　　没有发出任何声响，两股气息竟然同时湮灭。

　　“幸好是在木之荣誉之门，否则她绝对挡不住那滔天的冥气！”星辰饶有兴趣的分析着。

　　当贺玄达到斗宗级别，才知道，斗宗强者之间的差距，实力达到斗宗级别，每提升一层，修为都会增加一倍，而并不是像斗王那样提升一个斗王单位的力量。

　　也就是说冥门强者的实力足足是贵妇的两倍，但贵妇的一招，依旧能够抵消冥门强者的一招。就是因为荣誉之门中生命气息旺盛，贵妇的实力被加强了的缘故。

　　“不过她依旧死定了！”星辰摇了摇头继续道：“木系斗气生之力虽然强大，但却并不擅长攻击，而她面对的确实腐蚀力最强的暗黑斗气，一对一或许能够逃掉，一对二，必死无疑！”

　　“冥气捆神锁！”另一个老者突然大吼一声，一条漆黑宛如毒蛇一般的斗气匹练突然从他手中产生，向着贵妇盘绕而去。

　　很快，便是在贵妇身体表面缠绕了无数圈，将贵妇给团团围住。

　　无数充满生机的斗气从贵妇体内散发开来，想要将黑色锁链给挣开，但那黑色锁链却带着强大的腐蚀能力，很快就将贵妇的体表的斗气给腐蚀干净。

　　然后，那黑色毒蛇便是直接缠绕在贵妇的白嫩娇躯之上！

　　“啊！”贵妇惨叫起来。

　　“哈哈，中了我的冥气困神锁，就别想要再挣脱！乖乖的交出玄木真体，否则就连你的灵魂一起炼化掉！”黑袍人哈哈大笑，已然把贵妇当成了盘中餐，口中肉了。

　　“啊，不，我绝对不会交出来的，就算是死，我也不会便宜你们冥门！”贵妇声嘶力竭的叫喊起来，承受着巨大的痛苦。

　　冥气困神锁不但有困的作用，上边附带的冥气，更是让人可以将人体生生腐蚀掉！

　　那种痛苦，就像把身体浸泡到硫酸中一样，当真是折磨人的最佳手段。

　　贵妇眼中写满了绝望，缓缓的闭上了眼睛，准备自爆了。

　　如今除了自爆，别无选择！

　　修为达到斗宗，就算身体出现不可修复的损伤，也不会死，他们的灵魂已经极其强大，完全可以夺舍其他人的身体为己用，所以斗宗强者不会像斗王强者那样，轻易的自爆。

　　因为自爆就意味着，灰飞烟灭，永不超生了。

　　然而，就在这时候，贵妇身上的压力突然一轻，那黑色绳索，却是突然断裂了开来。

　　她睁开眼睛一看，只见一个二十几岁的少年正站在自己身前！

　　贵妇吃惊不小，贺玄看起来不过二十几岁，但却是能够脚踏虚空，明显也是斗宗强者！

　　不过这种吃惊并没有持续太长时间，因为修为达到斗宗强者，就算是一两百岁，看起来和二十几岁都差不多。

　　只不过要让身体越年轻，就越需要庞大的斗气支持，这也是许多强者，依旧保持老者容貌，并不让自己变年轻的原因。

　　与其把斗气浪费在改变年龄上，不如多突破，获得更加悠久的生命力。

　　“你是谁，知道我们是什么人吗？敢坏我们好事！”好事被贺玄打扰掉，两个黑袍人阴沉的道。

　　但他们也不敢小觑贺玄，因为他们看不清贺玄的修为！

　　“我管你是谁，滚蛋吧，否则我不介意大开杀戒！”贺玄浑不在意的道。

　　两个黑袍人对视了几眼，最终，冷声道：“敢不敢告知大名，以后我们才好清算这笔账！”

　　“在下行不改名，坐不改姓，何时归，想要算账，随时欢迎。”贺玄依旧一脸满不在乎。

　　“我们走！”最终，两人转身而去。

　　两人走后，贺玄却是松了一口气。

　　斗宗强者比不得斗王强者，他现在才斗宗初阶，而且刚刚达到斗宗，斗宗的许多战斗经验他根本就不会，最多也就抗衡一下斗宗以下强者。遇到斗宗二层，他也未必能够战胜。

　　但黑袍人却并不知道他刚刚突破斗宗，而且斗宗强者隐藏气息的能力十分强大，一个贵妇，他们两联手可以战胜，可多出来一个实力未知的贺玄，他们就没把握了。

　　与其在这里大战一场，不如赶紧回去搬救兵的好。

　　反正木燕语也逃脱不了冥门的掌控。

　　“多些这位前辈相救。”木燕语在空中，对着贺玄微微欠身，行了一礼。

　　这个礼让贺玄多少有些诚恐。

　　在数个月之前，别说斗宗强者，就是厉害一点的斗王就能要了他的命。

　　可是现在，他竟然惊走了两位斗宗二层强者，还得被一个斗宗一层强者叫前辈并行礼！

　　这种变化，连他自己，都有些难以接受。

　　“夫人不用多礼，你这个礼，可折杀我了。”贺玄有些尴尬的道。


第三百六十二节 木灵真体

　　“夫人？我还没嫁人呢……”听到贺玄叫她夫人，木燕语竟然俏脸一红。

　　贺玄闻言一惊，这女人虽然看起来不过二十八九，但气质出众，标准的贵妇形象，长得又极美，竟然没嫁人！

　　“额，那抱歉，这位姑娘……”

　　“前辈，叫我燕语就好……”女子轻声细语，说话间，就像春风拂面，让贺玄倍感舒爽。

　　“额，好吧，燕语小姐，你也别叫我前辈了，我可比你小多了……”贺玄有些不自然，竟然叫一个看起来就比自己打了五六岁，真实年纪更不知道是自己几倍的女子姑娘。

　　“我知道前辈使用斗气让自己看起来很年轻。”木燕语轻笑道。

　　“额，那我说我并没有用斗气减少自己的年龄，而是本来就这么大，你信吗？”贺玄脸皮抽了抽道。

　　“前辈说笑了，怎么可能，二十几岁的斗宗……”

　　“我说了别叫我前辈，叫我贺玄吧。”虽然不知道女子的底细，但贺玄知道，敌人的敌人，就是自己的朋友。因此他也没什么好隐瞒的，他想要搬到冥门，可不是件容易的事，如果能得到其他力量帮助，那就再好不过了。

　　“贺玄！你叫贺玄！”木燕语像是见鬼了一样惊叫起来。

　　“怎么？不可以？”贺玄倒是觉得好笑。

　　“可是，两个月前，你不过才斗王强者么……”

　　贺玄自己没觉得什么，可在贵妇眼中，这可就太夸张了，两个月从斗王巅峰突破到斗宗，那也是件极其夸张的事，而事实上，贺玄在两个月前，只不过击败了手拿巨阙的王明之而已。而且还有传言曾经被斗王七层的梦陆手下逃生！

　　这就说明，那时候的贺玄，根本连斗王七层都打不过！

　　可是这才过了两个月，贺玄竟然就已经是斗宗强者了，而且连她都看不透修为！

　　“呵呵，刚刚突破，侥幸而已。”贺玄笑道。

　　“你真是贺玄？”木燕语有点见鬼了的表情。

　　贺玄莞尔一笑，“如假包换。”

　　木燕语彻底被震惊了。

　　天才她见的也不少了，可一个二十几岁的斗宗，这还是第一次见。

　　短暂的震惊之后，木燕语恢复了正常，毕竟她是斗宗强者，心性已经被磨砺的无比强大。

　　她脸上突然用涌现起一抹愧疚之感，她低声道：“真对不起，为了我，让你与冥门为敌，虽然你刚刚隐瞒了名字，可是，你是无法躲开冥门的查探的，他们迟早会查出你来……”

　　贺玄闻言却是脸色一沉，道：“无妨，冥门不来找我麻烦，我迟早也要去找它的麻烦！”

　　“你和冥门也有仇？”木燕语一惊。

　　“不共戴天！”

　　抓父之仇，自然是不共戴天的。

　　“接下来你打算怎么办？”贺玄看向木燕语，被冥门盯上，可不是件好事情。

　　就像他贺家，因为水滴被冥门盯上，现在不得不让梦霓裳将贺家悄悄的转移出去。

　　“我……不知道，走一步看一步吧……”木燕语神色有些落寞。

　　贺玄心中一动，轻声道：“如果燕语小姐不介意，可以将那木灵真体交给我来保管，这样冥门知道你没有了木灵真体，就不会找你麻烦了。”

　　木燕语闻言顿时俏脸一红，低头不语。

　　“哈哈！”星辰却是在贺玄脑海里大笑起来。

　　“你个白痴星辰，笑什么！！”

　　“没什么，哈哈！”星辰继续大笑。

　　懒得理会星辰，贺玄笑道：“不过燕语小姐信不过我就算了。”

　　“你不知道什么是木灵真体？”木燕语突然抬头看向贺玄，问道。

　　“是什么？”贺玄还真不知道什么是木灵真体。

　　看着贺玄的眼神不是做作，木燕语轻叹一声，“但冥门会找上你的。”

　　“怕什么，反正我已经被冥门盯上了，债多不压身。”贺玄无所谓的耸了耸肩。

　　木燕语看着贺玄，怔怔出神，不知道再想什么。

　　“反正被冥门盯上，木灵真体是保不住了，既然这样……”木燕语脸上闪现过一抹娇羞神色，最终抬头道：“贺玄，你真的愿意帮我保管木灵真体吗？”

　　“额，其实也不算帮你保管，我就看不惯冥门，他们想得到的东西，我偏偏不让他们得到！”贺玄嫉恶如仇的道。

　　“我也是这样想的！”木燕语说完，突然伸手拉向自己裙子的腰间束带，将自己的衣服给脱了下来。

　　贺玄顿时有些不好意思的别过脸去，虽然他真的很不想，但他可不是禽兽，而且就算是只禽兽，那也是只斯文禽兽。

　　“燕……燕语小姐，你，你干什么！”贺玄支支吾吾的道。

　　“我要把木灵真体给你！”木燕语坚定的道。

　　这时候，就算贺玄再白痴他也知道木灵真体是什么了！

　　“哈哈哈哈，笑死我了，小玄子，你好运气啊！”星辰在贺玄脑中狂笑不已。

　　“我操你大爷的，星辰，你怎么不早告诉我木灵真体是什么，不然我就不说帮她保管了……”

　　“咳咳，得了吧，我要早说，你小子还有这等艳福？”星辰怪笑不已。

　　然而，贺玄虽然色，但还是有原则的，他一下站起来，转过身去，“燕语小姐，对，对不起，我不知道，木灵真体是这个意思……你，你不用把木灵真体给我，我以后保护你就行了。”

　　“不，你保护不了我，我知道冥门的强大，他们看上的东西，永远不会罢手，除非那件东西已经被毁灭！”听了贺玄的话，木燕语更是坚定了自己心中的想法。能够面对她这等美色而保持理智的男人可不多。

　　要是换成其他男人，估计早就嗷嗷叫的扑上来了。

　　实际上，木燕语是高估了贺玄，贺玄虽然此时背对着她，可脑海里已经全部是那些儿童不宜的画面了。

　　各种姿势，各种动作……

　　岛国爱情动作片，真是害人不浅……

　　突然，木燕语的双手抱住了贺玄的腰肢。

　　“贺玄，得到木灵真体，对你的修为，有很大的好处。”木燕语在贺玄耳边吐气如兰，让贺玄快要失控。

　　木燕语虽然因为木灵真体的缘故并未经历男女之事，可她却已经是奶奶级别的人物，此时又知道贺玄比他小，大胆多了。

　　“小玄子，你就从了她吧，又享受，又能提升你的修为，这种好事，哪里去找，木灵真身，那可是无数修士梦寐以求的东西。”星辰呵呵笑道。

　　“赶紧把你的感知屏蔽掉！”贺玄怒道。他在这里像毛主席保证，他可不是垂涎木燕语的身体，只是路见不平拔刀相助而已……

　　“额……小玄子，我就知道你肯定禁不住美色诱惑，果然如此……”

　　“滚！”

　　下一刻，贺玄反客为主，转身将木燕语给抱住。

　　他早已不是当年那个初哥，再加上地球上看了那么多爱情动作片，此时早已熟练无比。

　　宽衣解带……

　　一件件衣服，从空中缓缓飘落，就像一只美丽的蝴蝶。

　　很快在这原始森林上空，便是响起一副美丽的春宫图。

　　斗宗强者就是爽，连叉叉圈圈都可以再空中进行。

　　木燕语开始主动抱贺玄，可真当贺玄反客为主的时候，她顿时紧张的闭上了眼睛，毕竟她并没有经历过这种事情，羞涩是在所难免的。

　　但她已经打定主意要将木灵真体交给贺玄，因此也没有反抗，任凭贺玄摆弄她的身体。

　　这一刻，贺玄也终于第一次尝试到了少妇的感觉，这可是他在地球上梦想了无数个个夜晚，今日才终于实现了。

　　而最为巧妙的是，木燕语并不是少妇，却有少妇气质，少妇的身体，这个更给贺玄带来了无比强烈的刺激。

　　连他自己都没有发现，当他正努力做功的时候，一股极其难以察觉的绿色气息从两人交合之处进入了他的身体，然后通过他的经脉游走便全身各处！

　　经过一个周天的游走，然后再从那唯一的通道流回木燕语的身体，而流转回来的气息已经不再是单纯的绿色了，而是带上了淡淡的蓝金之色，异常的神奇。

　　修士对身体的控制力是极其强大的，贺玄只要想，一般可以将时间控制在一个小时之上，但木燕语给他的刺激太强烈了，仅仅四十分钟不到的时间，他便是无法控制，缴械投降了。

　　完事之后，两人各自穿好衣服，都没有说话，场面有些尴尬，毕竟两人才见面不到两个小时，竟然就发生了这等亲密的关系。

　　虽说是情有可原，但对于斗战大陆的女子来说，她们是极其看重她们的贞洁的。

　　特别是木燕语，之前撞着胆子，现在娇羞的低下头，一点也不敢看向贺玄。

　　不过很快，木燕语惊讶的站了起来，我的斗气，好像变了！

　　她尝试着召唤出斗气，只见那原本碧绿的斗气，竟然已经变成了绿中带蓝，蓝中带金，无比的好看。

　　贺玄也是好奇的看向木燕语，“变厉害了还是变弱了？”

　　木燕语尝试着施展了一下木灵风暴，青山绿色再次出现，这一次的花草树木，都是足足大了一个数量级。

　　“木灵风暴去！！”

　　木燕语对着远处的地面轰去。

　　轰隆隆！

　　顿时发出惊天巨响，整个地面都仿佛颤抖了起来，声势无比害人。

　　木燕语惊奇的道：“威力变大了很多，而且感觉我的斗气多出了一种沉重之感，如果再遇到之前那家伙，我这一招，就可以压制他了！”

　　“为毛我斗气没有变化？”贺玄有些郁闷的抬了抬手，一朵金色火焰凭空出现，他的斗气似乎并没有发生变化。

　　“斗气没有变化，但你的身体却是发生了变化，小玄子，你得到了她的木灵真体，等于是在体内种下了一颗生命的种子，以后如果遇到必死杀机，或许有一次浴火重生的机会！”

　　木灵真体的宝贵之处就是得到它的男人，体内会被种下一颗生命的种子，如果在战斗中遭受到致命打击，是有可能会浴火重生的。

　　用地球上的流行话来说，那就是原地满状态复活！


第三百六十三节 无知

　　就算没有得到木灵真体，贺玄也是难以被杀死的，现在拥有木灵真体，更是增强了他不少的生存能力。

　　这也是为什么冥门那么想得到木灵真体的原因所在。

　　从这一点也可以看出，冥门简直和强盗无异，哪里有宝贝，他们都想要搀上一脚！

　　达到斗宗初阶，真实战力还在斗宗二层左右，这还是因为贺玄刚刚晋级，还没有来得及修炼杀神上的武技。

　　连续突破两个大境界，贺玄可以学习很多武技。

　　“贺玄，我要回木灵宫了，谢谢你帮了我这么一个大忙。”木燕语有些感激的道。虽然木灵真体无比宝贵，但交给冥门，她却是有些不甘的。

　　和贺玄交合之后，她并不是一无所获的。

　　她的斗气，已经沾染上了水之本源气以及玄天弱水的功效，不仅让斗气坚如磐石，重如山岳，更是为以后的提升打下了良好的基础。

　　“嗯，以后有什么需要帮助的找我就行，我暂时还要在这里呆上一会儿。”贺玄淡淡一笑。

　　木燕语点了点头，飞天而去。

　　贺玄之所以要留下来，自然是要梳理一下杀神的武技了。

　　现在他可以新学两个瞳术，两个步伐，还有六种武技！

　　这就将是他以后纵横大陆的一大筹码。

　　花费了几天时间，贺玄已经将武技学习的差不多了，然后便是飞向了木之荣耀之门的传送之地。

　　七大荣耀之门，里边各不相同，离开的方式也不一样。这木之荣誉空间，里边就有一个传送门，可以连接外界。

　　踏进传送门，光影一闪，贺玄周围的景物便是大变。再为突破斗王之前，每次进入传送门，贺玄都会感受到短暂的迷糊之感，可达到斗宗以后，再穿过传送门，他的意识已经可以完全保持清醒了。

　　他可以清晰的感觉到周围的空间震荡。

　　当然，现在的他也就是只能感觉到而已，无法觊觎其中玄妙。

　　出了荣誉之门，贺玄很是低调，飞行的时候依旧使用星辰羽翼，对于已经达到斗宗的他来说，使用星辰羽翼，几乎没有什么斗气消耗。

　　此时的他就像一块强大的磁铁，无时无刻的都在吸收天地中的能量，即使不修炼，也比斗王期间修炼起来更快。

　　“是时候查探一下父亲的消息了。”贺玄知道，光靠他自己，是没办法救出父亲的，必须要凭借外力的手段。

　　首先，他要知道的，就是神之泪到底是什么东西，为什么冥门这么想得到。

　　其次，他要查探冥门的势力分布，做到自己知彼，这样救出父亲的可能性就大的多了。

　　想要得到消息，自然是酒馆中最为容易。

　　很快，贺玄出现在木兰城的一处酒馆之中。

　　接下来的时间，他都坐在酒馆的一角，就像一个云游四海浪迹天涯的诗人，悠闲的喝着酒，听着酒馆里各种各样的声音。

　　由于长时间坐在同一个位置，酒店的美丽老板娘都已经认识他了。

　　十天以后，贺玄终于有了一些眉目。想要打听到极度隐秘的消息，就必须要找到一个人。

　　“嗨，帅哥，又一个人喝酒，不介意的话，我陪你喝几杯怎么样？”老板娘妖娆的向后撩了里撩长发，坐在了贺玄对面。

　　“对于美女，我一向不介意。”贺玄淡淡一笑，让小二又加了一壶酒。

　　两人对饮了几杯。

　　“帅哥，我想你不是单纯的来喝酒吧，莫非是看上我店里的某位美女了？”老板娘微微俯身，露出一道迷人的沟壑。

　　“你觉得我会看上谁呢？”贺玄身体前倾，将脸凑向老板娘，玩味道。目光与之对视，丝毫不避。

　　两人对视了几分钟，老板娘率先不敌，收回了目光，双手端起酒杯，“帅哥真是好定力。”

　　“一般一般。”

　　贺玄也举杯回敬。

　　老板娘长得相当漂亮，而且由于身份的原因，身上的那股女人味儿比之木燕语有过之而无及！不过对于修为已经达到了斗宗级别的贺玄来说，想要动摇他的精神，光是美丽还不够。

　　“老板娘，帮我引荐一下无知。”贺玄笑道。

　　无知，是一个人，而且他不但并不和名字一样是个无知的人，相反，他知道的很多。

　　“你开什么玩笑，无知是何等人物，不是我能够见得着的。”老板娘嘻嘻一笑。

　　贺玄笑而不语，直接从储物戒子里拿出一张五万两银票，不动声色的放在了桌子上。

　　老板娘，撇了一眼银票上的面值，轻笑道：“帅哥，不是我不想帮你，而是……好吧，既然帅哥你这么真诚，那我就是想办法也得帮你。”

　　老板娘本来想说她是真的没办法，可当她看到贺玄又放了一张面值十万两的银票在桌子上之后，顿时改口了。

　　贺玄笑着将银票推到老板娘面前，笑道：“那就有劳了。”

　　“呵呵，我只能表示爱莫能助了。”老板娘笑着将银票塞进了怀里。嘴里说的是爱莫能助，可嘴型却是却是再说，我办事你放心！

　　在酒馆里待了十天，贺玄也是多多少少了解到一些内幕。

　　想要见无知，并不是件容易的事，必须要通过人的引荐，通过数日的观察，贺玄已经隐隐猜到无知和老板娘，有着某种联系。

　　从老板娘说她无法见到无知时所流露出来的眼神，贺玄便是知道，其实她是有办法的。

　　半个小时之后，一个小二装作给贺玄添酒给贺玄在他的桌子上留了一个纸条。

　　贺玄不动神色的将纸条打开，上边是一幅图，图上化了许多箭头。贺玄一眼就看明白了，这是一幅指引图。

　　图的下方，还有一行小字，看完即毁！

　　手中斗气震荡，将纸条震成灰烬，贺玄喝完了酒壶里的酒，这才若无其事的离开。

　　按照题图的指引，贺玄足足化了半个小时，才来到了地图所示的一间屋子前。

　　他敲了十下门，按照一种奇怪的节奏敲的。这也是指引图给他的提示。

　　过了片刻，门吱呀一声开了。

　　贺玄知道，他如果不按照那个节奏来开门，门是不会打开的。

　　走进屋子，屋里只有一个小小的石桌与两张凳子。

　　一张凳子上坐着一个中年人，中年人，面容极其普通，是典型的大众脸，只要一放到人群中，就再也找不到了的那种。

　　贺玄实力何其强大，一眼便是看出，中年人并不是真身在此，竟然是一个幻影分身！

　　“无知前辈果然谨慎。”贺玄笑着坐下。

　　中年人淡淡一笑，“干我们这行，如果不谨慎，恐怕早就不知道死了多少次了。”

　　贺玄点了点头，“是啊，不过无知前辈也太谨慎了吧，本尊竟然都不在这里。”

　　听了贺玄的话，中年人脸色一变，“你竟然能够看出我是幻影分身，不简单啊不简单，如果我没有猜错，你应该是斗宗级强者了吧，二十几岁的斗宗，嗯，你是贺玄！”

　　“哦？”贺玄也没有料到，无知竟然轻而易举的猜到了他的身份。

　　在这斗站大陆，知道他已经是斗宗强者的人，仅仅一个，那就是木燕语！

　　“没什么好奇怪的，世人早有定论，能够在三十岁前达到斗宗的人，整个斗站大陆，非你贺玄莫属，不过就连我也没有想到，你竟然这么早就达到了。”无知也是有些感叹。

　　自从贺玄击败手持巨阙的王明之，他的名声，便是已经传遍了大陆，被公认为是最有可能在三十岁之前就达到斗宗级的存在。

　　所以现在突然冒出一个二十几岁的斗宗，以无知的能力，自然就可以猜测出此人便是贺玄！

　　“无知前辈果然名不虚传。”

　　“呵呵，闲话少说吧，不知道我有什么能帮你的？”无知笑道。

　　“找你打探消息。”贺玄道。

　　无知道：“找我的人，都是打探消息的。”

　　贺玄道：“我要极其隐瞒的消息。”

　　无知道：“我卖的也是极其隐秘的消息。”

　　需要通过无知才能打探到的消息，当然都是绝密消息了，否则单单见到无知，都要花费巨额的代价，更别说跟无知购买消息的花费了。

　　“我想要知道神之泪的一切消息。”

　　听到神之泪三个字，无知的身体也是微微顿了顿，片刻之后，他笑道：“你是要知道关于神之泪的消息，还是神之泪的下落？”

　　“都要。”

　　“一百万两。”无知伸出一个指头。

　　“这么贵！”贺玄已经做好心理准备，无知的消息会非常贵，可却没想到会贵到这种程度。

　　这一次他也就准备了三百万两银子，这样看来，恐怕根本还没有得到自己想要的消息，就已经不足以支付费用了。

　　“关于神之泪的消息，和神之泪的下落，这其实已经算是两个问题了，如果你只问其中一个，自然没这么多。”无知笑道。

　　“这两个问题的价格是多少？”贺玄问。

　　“如果你只是要关于神之泪的消息，十万两银子，如果你要知道神之泪的下落，九十万两银子。”

　　“差这么多！”贺玄吃惊。

　　“那当然，神之泪的信息，自然比不上神之泪的下落珍贵。”

　　贺玄了解的点了点头，“那我要关于神之泪的消息。”

　　虽然贺玄想得到其他的水滴，但他也知道，那些水滴肯定超级难以得到，否则水滴下落这个消息，就不是九十万两银子，而是九亿两银子了。

　　“明智的选择。”无知淡淡一笑，如果贺玄选择了询问神之泪的下落，那么他的九十万两银子，就算白费了。

　　“神之泪，不属于法器，却蕴含神奇魔力，可以治愈一切肉体上的伤势，一共有九枚，传闻，收集到九枚神之泪，就可以得到神的传承！”

　　“竟然有九枚！”贺玄有些惊讶，他知道神之泪不仅仅只有一颗，但却没想到竟然有这么多，而且收集到九枚之后，竟然可以得到神的传承！

　　怪不得冥门费尽心思的想要得到神之泪！

　　神的传承，那该是件多么诱人的东西。


第三百六十四节 木灵宫危机

　　“必须要收集齐九枚神之泪才可以得到神的传承，那么父亲暂时应该安全，为了神之传承，冥门绝对不会做出什么冲动的事来。”花十万两银子得到这个消息，贺玄觉得很值得。

　　如果神之泪不是需要九枚才能发挥功效，那么冥门就很有可能对他父亲不利了。

　　“冥门势力的划分？”贺玄继续问道。

　　无知却是闭口不言，笑吟吟的看着贺玄。贺玄当然明白是什么意思，当即掏出了一张十万两的银票。

　　将银票收入怀中，无知继续开口，“这一个问题，一百万两银子。”

　　贺玄没有说话，直接拿出一百万两银子，这个消息十分重要，贺玄必须要知道。

　　“冥门势力遍布天下，但主要却分为十三殿，一个冥神殿，乃是冥王的居住地，在神州最中心的位置，另外的十二殿，分别散步在大陆各地。其中神州有七处分殿，中州有三处，海域有一处，冻原城一处。殿下边还有八十七舵，九百七十六香和成千上万的堂！”

　　贺玄闻言皱眉，“竟然有十三个殿，父亲到底被关在哪里！”

　　神之泪干系甚大，他的父亲肯定不会是关在舵，香，堂中，绝对是被关押在冥门十三殿之中。

　　无知说完，关于冥门十三殿的位置直接传到了贺玄脑海之中。

　　“那你知不知道我父亲的事？”贺玄问。

　　冥门十三殿，肯定是极其隐秘的，没想到无知都这般清楚的知道，或许知道他父亲被关在了哪里。

　　听了贺玄的话，无知皱了皱眉。

　　“前辈不知道？”贺玄问。

　　“我确实不知道，不过如果你想要，我可以去打听到这个消息。”无知道。

　　“但你要付一百万两定金，而且这个消息，要一千万两银子。”

　　“没问题！”贺玄直接又拿出了一百万两银子，交给了无知。

　　只要能知道父亲的消息，别说一千万两银子，就是一亿两银子，他也舍得！

　　“好，如果有你父亲的消息，我会第一时间通知你的。”

　　贺玄点了点头。

　　“你还有什么想知道的吗？”

　　“没有了，谢谢前辈。”贺玄拱了拱手，然后离开。

　　“冥门十二殿！我一个个的去，就不信找不到父亲！”贺玄当然不会完全把希望寄托在无知身上。

　　冥门十二殿，每一位殿主，都是斗宗级强者，甚至最强的冥门三殿中，还有超越斗宗的存在。

　　“先去望月城，那里有冥门的一个份殿，并且金之荣誉之门也在那里！”贺玄当即决定，前往望月城，去查探自己父亲的消息，顺便闯金之荣誉之门。

　　令贺玄失望的是，在望月城的冥门分殿之中，贺玄并没有找到父亲，他也没有去找冥门的麻烦，他不想打草惊蛇。

　　之后，他便直接进入了金之荣誉之门。

　　对于这一道荣誉之门，星辰比较熟悉，当年杀神身为斗宗强者的时候，便是进入过。

　　“小玄子，你的斗气沾染上了玄天弱水，重如山岳，分量是够了，但锋锐程度却不够，在金之荣誉之门中修炼，正好弥补了你的不足！”

　　按照星辰指示，贺玄直接在金之荣誉之门中修炼。

　　这一修炼，便是半年之久，他的境界，也是稳稳的稳固在了杀神七转前期，斗气也从斗宗一层到斗宗三层起伏不定而稳固在了斗宗三层！

　　这就是杀神诀的霸道之处。

　　别人达到斗宗级，想要突破到斗宗三层，需要极长时间的积累，而贺玄，一旦第七次经脉逆转完毕，他的修为加上身体就堪比斗宗三层强者，只不过境界并不稳固，需要将其稳固下来，才会真正的成为斗宗三层强者！

　　通过半年的修炼，贺玄体内的斗气不但重如山岳，更是带上了一股凌厉之势。

　　以前的斗气是一座山，现在的斗气就是一把开山刀！只是斗气就堪比法器之利！

　　然而，这时候，贺玄却是收到了一封求救信，是来自木燕语的！

　　“门派变故，速速救援！”

　　对于木燕语，贺玄还是颇有好感的，为她那种刚正不阿的情节所感动，况且还把她宝贵的第一次给了他，他自然要出手相助！

　　来到木灵宫，贺玄便是看到，无数黑袍人悬浮在一座巨大的宫殿周围。

　　一层碧绿的气息形成了一个球星护罩，保护着整个宫殿。

　　无数黑色气流从黑袍人手中发出，不断的侵蚀着护罩。

　　“交出玄木真体，否则今日就是你们木灵宫的灭亡之日！”为首的黑袍人叫嚣道。

　　他脚踏虚空，双手背于身后，浑身气场非常强大，竟然是以为斗宗四层强者。

　　“妹妹，你说贺玄，真的回来救我们吗？”一个和木燕语长得有七分相似的女子，看着碧绿光盾之外的情景，有些担忧的道。

　　毕竟求救消息一经发出去三个月了，却一点音讯都没有，木灵宫弟子死伤无数，而木灵宫也被冥门之人破坏的只剩下这唯一一座主殿，如果不是一件地级初阶法器木灵之杖守护着这最后的宫殿，恐怕木灵派早就完蛋了。

　　不过照这个情形下去，最多一个月，木灵之杖形成的结界就会破碎。

　　到时候，木灵宫就彻底完了。

　　“会的，一定会的！”木燕语十分肯定的道。

　　然而，又是一个月过去了，宫殿周围的结界已经变得无比微弱，可贺玄依然没有来。

　　“看来贺玄是不会来了……”木燕玲咬着银牙有些颓然的道。

　　而木燕语脸上也是带上了一抹悲伤之色。

　　“哈哈，我看你们还能撑到什么时候！”黑袍人依旧双手背负在身后，他可以预测到，今天，木灵宫的结界就会破碎。

　　看着一个个面如死灰的木灵宫弟子，木燕语轻吁了口气，最终飞出了木灵结界。

　　“妹妹，你要作什么！”木燕玲大惊。

　　木燕语回头，淡淡一笑，“姐姐，相信我，我一定不会让木灵宫被毁灭的。”

　　“哦？终于出来了？准备将你的木灵真体奉献给我冥门了么？”黑袍人大笑。

　　木燕语却是淡淡一笑：“不好意思，我的玄木真体，已经给别人了。”

　　黑袍人闻言脸色大变，“不，不可能！你怎么可能会把玄木真体轻易交给别人！”

　　“你不信？”木燕语微微一笑，随手召唤出自己的斗气，原本碧绿的斗气，此时竟然带着几分蓝色，又带着几分金色！

　　很明显，木燕语的木灵真体已经破了，否则她的斗气不会出现任何杂质，乃是最为纯净的木灵斗气！

　　黑袍人见状身体顿时不由自主的倒退了几步，“不，不可能！”

　　“看到了吗，我的木灵真体已经没有了，你们冥门就死了这条心吧！”木燕语大笑。

　　而处于碧绿护盾中的木燕玲以及存活下来的木灵宫人一个个瞪大了眼睛。

　　“妹妹，你说什么，你的木灵真体被破了！”木燕玲大惊失色，怪不得催动木灵之杖的时候，木燕语要让她来催动！

　　木燕语惨然回头，“是的，与其让可恶的冥门得到，我不如把它毁掉！放心吧姐姐，我知道失去木灵真体，就没有资格再做木灵宫宫主，我会辞去宫主一职的。”

　　“不，燕语，没有这么简单！”木燕玲摇头不已，“失去木灵真体，等若判宫大罪！”

　　“我知道……”木燕语低下了头去。

　　“你竟然敢把木灵真体给了别人！”黑袍人终于反应过来，他怒火冲天，对着冥门弟子下令。

　　“今日，给我踏平木灵宫！！！！”

　　努力了几个月，没想到到头来竟然全部白费！

　　他如何不怒！

　　“不！”木燕语大叫起来。为了拯救木灵宫，她将自己失去木灵真体的事都已经公布了出来，没想到冥门还不打算放过木灵宫。

　　虽然得不到木灵真体，但这却惹恼了冥门之人。

　　“给我死！”

　　黑袍人双手不断高举，一颗漆黑的斗气光球在他双手之中形成，光球带着让人心悸的气息，周遭的空间似乎都要被撕裂。

　　轰！

　　下一刻，黑色光球在木灵护盾上爆炸开来。

　　这已经保护了木灵宫四个月的护盾，终于耗尽能量，在黑袍人的这一击之下化为了漫天绿芒！

　　木灵护盾一碎，木灵宫的弟子们一个个都瑟瑟发抖起来，冥门的手段他们已经见识过了，恐怖的斗气，直接融化他们的身体！

　　“给我屠宫！”黑袍人大声令下。

　　顿时，无数的黑色斗气匹练从天而将，轰向木灵宫之人。

　　这一刻，木燕语脸上写满了绝望，她飞身上前，体内斗气狂涌，竟然要用自己自爆，来抵挡这一击！

　　然而，就在这时候，一双消瘦的手却是握住了木燕语的肩膀。

　　木燕语回头，之间一张年轻的脸出现在她眼中。

　　不是贺玄又能是谁。

　　“让我来吧。”贺玄柔和的道。一个巨大的白玉般的砚台般的东西凭空出现，挡在了木灵宫上方。

　　看到贺玄，木燕语顿时捶打起贺玄的胸膛，“你这个坏蛋，你这个坏蛋……呜呜……”

　　轰！

　　震天之声响起，白玉砚台轻松挡住了来自无数斗王的一击，这一击，就算是斗宗强者都会被轰成碎片，却没能撼动白玉砚台丝毫！

　　地级法器，完全可以无视斗王的攻击。

　　下一刻，砚台突然变得巨大无比，与此同时，一层光幕出现在砚台之上，竟然将冥门的斗王强者全部给罩在了白玉砚台之上！

　　轰！

　　砚台轰然落地，冥门斗王不断的轰击光幕，却是连一丝涟漪都没有激起。

　　“你打算怎么处置他们？”贺玄看向木燕语，轻声问道。

　　木燕语停止哭泣，银牙一咬，“把他们都给我杀了！他们杀了我木灵宫数千弟子！”

　　“没问题！”贺玄轻描淡写的便是决定了数十斗王的命运！

　　“你敢！”斗宗四层的黑袍人顿时大怒。

　　贺玄却是没有理会，缓缓的抬起了一只手。

　　“雷罚之杖！！”

　　一根通体金色，但却像是雷电般闪耀的权杖出现在贺玄手中。

　　“金色的雷鸣！”

　　贺玄轻声道。


第三百六十五节 自爆丹田

　　下一刻，一道道金色闪电出现在决斗空间之中，金色闪电劈在那些斗王身上，轻而易举便是将其劈的灰飞烟灭！

　　这便是杀神七转的一个群攻武技。

　　“找死！”黑袍人大怒。

　　“冥神之手！”

　　一只漆黑无比的大手掌从黑袍人手中打出，墨色手掌迎风暴涨，瞬间便是铺天盖地而来。

　　“天雷刀！”

　　贺玄微微抬手，一道金色闪电便是形成，直接斩向墨色手掌。

　　金色闪电带着如山一般的沉重，如刀一般的凌厉，如闪电一般的迅捷，威势惊人！

　　噗嗤！

　　金色闪电将黑色手掌撕裂了开来。

　　黑袍人再次拍出一掌，这才挡住了闪电的余波。

　　很明显，贺玄的武技等级，已经超过了黑袍人的。

　　“冥气狂龙！”

　　黑袍人对着贺玄隔空轰出一拳，一条黑龙从他的拳头上狂涌而出，带着强烈的死亡气息。

　　黑龙过处，空气似乎都被腐蚀掉了。

　　面对这一击，贺玄连手都没动，两道碧绿光线从他的双眼中射出，与黑龙撞在了一起。

　　强的腐蚀气息竟然奈何不得碧绿光线丝毫。

　　两者相撞的地方，冒出腾腾黑烟，竟然在互相侵蚀！

　　一个是带着死亡气息的冥气，一个是带着生之力量的瞳术生之眼。

　　很快，碧绿光想占据了上风，将黑龙击碎，然后继续射向黑袍人，碧绿的光线射在黑袍人身上，黑袍人周围的斗气顿时如冰雪一般的被融化掉。

　　生死相克！

　　贺玄得到了木燕语的木灵真体，此时施展生之眼威力更是巨大！

　　被生命气息包裹黑袍人宛如被火焰包裹，烧的他嗷嗷直叫。

　　“都说你冥门是最擅长黑暗斗气的，那就让你尝尝真的死亡之气！”

　　贺玄说完，眼瞳突然变成了完全的黑色，就像眼窝之中被镶嵌了两颗黑宝石一般。

　　“死眼！”

　　一道漆黑的光想从贺玄眼瞳中射出，瞬间击中了被生命之气烧的嗷嗷叫的黑袍人。

　　黑色的光线直接将黑袍人的身体给洞穿！

　　“轰！”

　　下一刻，黑袍人的身体炸裂了开来。

　　贺玄的生之眼，带着强烈的生之气息，是木之极品，而死之眼又带着强烈的死亡气息，是暗系斗气的极品。

　　本来死之眼的威力并没有那么大，可两种相反的气息碰撞，顿时带来了无与伦比的破坏力，将黑袍人洞穿之后，还产生了爆炸。

　　冥门的威胁，竟然被贺玄一人轻松解决。

　　“太好了，我们得救了。”木灵宫的弟子欢呼起来。

　　“谢谢你贺玄，拯救了我木灵宫。”木燕语从贺玄怀里跳了出来，脸色有些绯红，毕竟之前她当着所有人的面说她的木灵真体已经没有了，现在看到她被贺玄搂着，让人不由得不猜测，木燕语的木灵真体，是不是给了贺玄。

　　然而，就在众人欢呼的时候，木燕玲却是脸色有些难看。

　　“姐姐你不用难做，我自己知道怎么做！”木燕语看了看木燕玲，然后当着所有弟子的面跪了下来。

　　“作为木灵宫宫主，我失去了木灵真体已经没有资格再坐宫主的位置，以后的木灵宫，就由我的姐姐，木燕玲执掌，另外，我甘愿接受宫规处罚，废去修为，从此被逐出木灵宫！”木燕语一字一顿的道。

　　所有人都看向木燕语，脸上露出不忍的神色。

　　木燕玲缓缓的走到木燕语身前，缓缓道，“木燕语，现在我以木灵宫宫主之名，对你进行处罚，你可愿意接受。”

　　“燕语愿意接受。”

　　一边的贺玄有些看不下去了，毕竟木燕语和他发生过那种关系，而且木燕语有此遭遇，都是因为将木灵真体给他了的缘故。

　　“宫主，这事说起来我也有很大的责任，你要处罚燕语，就应该连我一起处罚。”贺玄看向木灵宫众人，缓缓道。

　　“不可以，宫主，贺玄我们的救命恩人，我们不能恩将仇报啊。”

　　“燕语师伯这么做也是不想木灵真体落入冥门之手，情有可原，就算了吧。”

　　木灵宫弟子纷纷求情。

　　看着这样的情境，木燕玲眼中也是神色变换了几次。

　　最终她一咬牙道：“我知道，我们木灵宫这次能够不灭，全都是贺玄的功劳，但国有国法，家有家规，我木灵宫的宫规，是必须遵守的！发生这样的事，我的心情和你们一样，燕语是我的亲妹妹，如果可以，我甚至希望，我能够替她受罚……”

　　听了木燕玲的话，贺玄也是有些无语，心中嘀咕道：“怎么这些掌门啊，宫主啊果真更电视剧里演的老顽固一样？难道他们不知道规矩是死的，人是活的么！”

　　可他毕竟不是木灵宫之人，他也不能去质疑木灵宫的宫规。

　　“燕语，放心吧，以后姐姐我一定会好好照顾你的！”木燕语缓缓的抬起了手掌，准备废除木燕语的修为。

　　“等等，你们的宫规是必须要废除修为是吧？我愿意替她接受惩罚，自爆丹田！”贺玄突然开口。

　　修为就是一个修士的生命，他怎么忍心看着木燕语被废掉修为呢？如果只是被逐出宫门也就算了。

　　被废掉修为的痛苦，贺玄虽然没有尝试过，但他从真贺玄的记忆力便是感受到了那种痛苦，所以他并不希望木燕语的修为被废掉。

　　“不，贺玄，这不管你的事！”木燕语闻言一惊，同时眼里写满了感动，不管贺玄说的是不是真的，一个男人愿意为一个女人自废修为，这已经足以说明了一切。

　　“宫主，这样可以吧？”贺玄看向木燕玲。

　　木燕玲一时间也没了主意，“这个可以，但是……贺玄你！”

　　木燕玲刚刚说完，一声闷响便是在贺玄丹田位置响起，贺玄哇的吐出一大口鲜血来。

　　“贺玄！你怎么这么傻，为什么要这样做！”木燕玲一下子扑到贺玄怀里，将贺玄抱住，整个人已经泣不成声。

　　这一刻，贺玄在她心中的分量突然重了起来。

　　二十几岁的斗宗强者，这是何等的天赋，竟然为了她，自爆了丹田！

　　这一刻，所有木灵宫弟子都落下泪来，被这一幕所感动。

　　贺玄擦了擦嘴角的血迹，看向木燕玲淡淡道：“宫主，如果你还不放心，可以再补上一掌。”

　　木燕玲也是斗宗强者，作为斗宗强者，感知何其明锐，当贺玄丹田爆炸的那一刻，她便是已经感觉到了。

　　贺玄的确是自爆了丹田。

　　“贺玄，你对木灵宫的恩情，燕玲在这里谢谢了！”木燕玲直接给贺玄跪下。

　　“我不是为了木灵宫，我只是为了燕语。”贺玄却是淡淡一笑。

　　木燕语一把抱住贺玄，认真的道：“贺玄，我们走吧，木灵宫，已经和我们无关了……”

　　看着木燕语的话，木燕玲痛苦的闭上了眼睛。她知道，木燕语在恨她，因为如果不是她执意要遵守宫规，贺玄也不会自爆丹田了。

　　“木灵宫不要在这里了，赶紧找个地方躲起来吧。”在木燕语的搀扶下，贺玄也离开了。

　　看着两人的背影，木燕玲想要说什么，最终却没有能够说出口。

　　“不用给我输入斗气，我没事。”贺玄拉开木燕语的手，轻声道。

　　“怎么可能没事，你已经没有斗气了，如果不治疗会留下后遗症的。”木燕语担心的道。

　　贺玄微笑道：“谁说我没有斗气？”

　　说完，一股金色的斗气从贺玄手中升腾而起。

　　看到这一幕，木燕语惊喜不已，“怎么，怎么可能，我明明看到你已经自爆了丹田！”

　　“我是自爆了丹田，可自爆丹田，并不影响我的斗气！”贺玄说完将木燕语的小手放到自己丹田的位置，“感受一下。”

　　片刻之后，木燕语无比吃惊的道：“你，你的斗气竟然不经过丹田！”

　　“是的，所以你不用感激我，我之所以那么做，是早就知道我的丹田被破坏，并不能影响我的实力。”贺玄笑道。

　　他之前便是看出木燕语的感情变化，以前木燕语只是对自己有好感，可是当他自爆丹田的那一刻，木燕语对他的好感，便是完全变成了爱。

　　但贺玄知道，这爱，其实是又感激转变而来的，所以他告诉了木燕语真相。

　　贺玄当然希望能得到木燕语的爱，但却并不想是通过感激的方式。

　　“贺玄，我不是因为看到你自爆丹田感激你才爱你，而是因为那一刻，我突然发现，自己的心也很痛很痛，你早已经进入我的心里……”

　　木燕语抚摸着贺玄棱角分明的脸颊，柔声道。

　　“你知道的，我跟冥门的恩怨迟早会有一个解决，跟着我你将会面对一个极其恐怖的敌人，我并不希望你承受这份不必要的压力。”

　　“不必要的？冥门杀了我们数千弟子，还差点把我木灵宫灭门，我与冥门，早就是不死不休的局面！贺玄，从今天起，你的仇就是我的仇，我一定会帮助你，一起对抗冥门的！”木燕语十分认真的道。

　　贺玄动情的楼住木燕语，一直以来，他都是一个人在战斗，直到现在，他终于不是一个人了。

　　不仅得到了一位绝世佳人的垂爱，还得到了一位斗宗强者的帮助。

　　“谢谢你，燕语……”

　　“我应该谢谢你才是……”

　　“不，应该我谢你！”

　　“……”

　　“小玄子，别肉麻了，你真打算让木灵宫自生自灭？”星辰的声音突然在贺玄脑海里响起。

　　“什么意思？”

　　“你是猪头吗？木灵宫得罪了冥门，这一次你杀了冥门一个副殿主，冥门不知道是你干的，肯定要算在木灵宫的头上，我敢保证，木灵宫三个月之内必灭！”

　　“那怎么办？”贺玄虽然对木灵宫并没有什么感情，但也不忍心看着木灵宫就这样毁灭。

　　“把木灵宫纳为己用，木灵宫现在必须解散，否则比灭！”

　　贺玄闻言摇了摇头，“算了，星辰，想让木灵宫解散那是不可能的，而且如果让木燕玲知道我的修为没有废除，恐怕又要多生事端，木灵宫的未来，就看他们的造化了。”


第三百六十六节 贺玄惨败

　　“那随便你，我只是觉得，如果木灵宫灭了，你怀里的那小妞肯定会伤心的。”星辰无所谓的耸了耸肩。

　　“该来的总会来的，一切，就看木灵宫的造化吧……”贺玄并没有多说，他也想帮助木灵宫，但他知道，现在还不是最好时机。

　　就在木灵宫众人离开以后，一道黑雾从地面的一块岩石里冒了出来，很快汇聚成了一个人影。

　　这就是黑袍人的灵魂，修为达到斗宗级别，灵魂没那么容易死去，就算身体粉身碎骨，灵魂也是只伤不死！

　　当然，他必须要在短时间内找到新的载体，否则灵魂力量就会不断的呗消弱，最后烟消云散！

　　“斗战大陆，什么时候出了这么年轻的斗宗强者，竟敢与我冥门作对！”黑影说完，便是化为一股黑烟，迅速消失不见。

　　贺玄带着木燕语，十分低调的继续进入其他的荣誉之门，不断的增强自己。

　　但就在不久之后，终于被冥门之人找上门来。

　　“出来吧，我知道你已经跟我很久了。”一处山脉上空，贺玄脚踏虚空，淡淡的道。

　　自从他从土之荣耀之门出来以后，便是发现有一股阴寒气息，一直尾随着他。

　　两股黑烟从下方的树林里盘旋着飞上高空，显露出两个黑袍人。

　　“冥显，这就是你说的那个能将你身体毁坏的斗宗强者么，竟然是一个毛头小子。”其中一个黑袍人看了看贺玄，不屑的道。

　　“殿主，他可不是一般的斗宗强者，我们可不能大意。”另一个黑袍人目光阴沉盯着贺玄。

　　贺玄很快便是从其灵魂气息感觉到，后边说话之人，赫然就是那日进攻木灵派的斗宗强者！

　　“哦，手下败将，竟然还敢出来，上次让你逃过一劫，这次，我一定打得你魂飞魄散！”贺玄冷道，对新来的黑袍人却充满了警惕，冥门十三殿，冥王驻扎一殿，其余十二殿，乃是十二位冥门强者，个个都是斗宗以上强者。新来的黑袍人既然被称为殿主，那实力绝对不可能一般。

　　“贺玄，你也别口出狂言，我们冥门正找你呢，没想到你自己倒先找上了我们的麻烦，看来是活得有些不耐烦了。”观察过贺玄的气息之后，冥双眼中流露出一抹不屑，斗宗三层而已，在他面前，根本不值一提。

　　他乃是冥门第十殿的殿主冥双。

　　身为一殿之主的他，自然没有把贺玄放在眼里。

　　贺玄闻言眉头一皱，“你怎么知道我的身份？”

　　贺玄成为斗宗，这事知道的人极少，那日与冥显交战，也并没有暴露自己的身份，没想到冥门，竟然知道了自己的真实身份。

　　“想要知道你的身份，可没那么麻烦。”冥双说完，手掌一翻，一颗血淋淋的脑袋便是出现在他的手中。

　　赫然便是无知！

　　“你们杀了无知！”贺玄拳头一握，想要见到无知无比困难，而且就算见到，也只是见到无知的分身而已，根本不是真身，所以想要击杀无知，难度非常大。

　　看到贺玄惊讶的表情，冥双哈哈一笑：“我冥门想要杀的人，没有人能够逃得掉！”

　　“交出神之泪，否则，你包括你们贺家，都会化为历史的尘埃！”冥双淡淡的道。

　　“神之泪，我还没找到！”贺玄并不敢直接说不给，因为那可能危害到他父亲的生命。

　　冥双眉毛一挑，“看来我需要给你增加点动力。”

　　下一刻，又是一颗人头出现在冥双手中。

　　“贺倾！”贺玄脸色顿时大变，因为冥双手中的人头，赫然就是他的三伯父贺倾！

　　“你们把贺家怎么样了？”贺玄情绪变得有些激动，既然贺倾都遇害了，那么贺家，很有可能也惨遭毒手！

　　“放心放心，你们贺家暂时还没有事，不过你如果执意不交出神之泪，那我可就不敢保证了。”冥双把玩着贺倾的人头，咧嘴笑道。

　　“找死！”

　　贺玄大怒，倾城剑出鞘，带着无边杀意，斩向冥双。

　　“负隅顽抗！”冥双脸上淡漠，斗气激荡间，贺倾与无知的头颅便是被震成了漫天血雾！

　　“破杀剑气！”

　　虽然与贺倾的关系并不深，但冥门此举却是让贺玄心中的担忧升级，今日冥门可以对贺倾动手，那么明天，就能够对他爷爷，他的母亲动手！

　　而且这还说明了一个问题，梦霓裳并没能让贺家逃避掉冥门的视线！

　　金色骷髅头出现在倾城剑之上，带着腾腾杀气，破空而来。

　　此时的贺玄，宛如神龙在世，身体化为无数金光残影，势必要将冥双斩杀于剑下！

　　“今天，就让你看看，什么叫做差距！”冥双脚掌一踏虚空，身体骤然迎向贺玄，不退反进！

　　“碰！”

　　有些干枯的手掌准确的拍在了倾城剑剑脊之上，发出嗡鸣之声，巨大的力量，竟然让贺玄都没能把持住，倾城剑脱手而出，从高空激射而下，锵的一声插在了地上。

　　贺玄的武器，竟然被冥双一掌拍落。

　　下一刻，干枯的手掌又印在了贺玄的胸膛上，他的身体，顿时如炮弹一般飞射而出！

　　冥双的实力太强了，速度快的不可思议，贺玄刚刚感觉到倾城剑脱手，那势大力沉的一掌，便是烙在了他的胸膛。

　　然而贺玄并没有放弃反抗，双眼蓦然变的一片翠绿，瞳孔顿时变为了六层。

　　六曈生眼！

　　翠绿光芒从身体飞退的贺玄双目之中发出，就像两道激光，射在了冥双身上，但那两道翠绿光线，在距离冥双身体半米的时候便是被一层黑色的雾气所遮挡。

　　黑色雾气被翠绿光芒灼烧的嗤嗤作响，但却并没有多大损耗，贺玄的生之眼，竟然连冥双的护盾也无法攻破！

　　生眼之后，贺玄便是打出了死眼，黑色光线紧跟着击中冥双，生死两种不同的力量碰撞在一起，顿时发生了滔天的爆炸。

　　冥双瞬间便是被狂暴的气流所包裹。

　　然而，很快，冥双的身体便是从黑青两色气流中缓缓走出，他的周身都被斗气包裹的严严实实，竟然丝毫无损！

　　贺玄接连打出两大瞳术都无法奈何冥双，冥双的强大，简直让人匪夷所思。

　　“贺玄，我来帮你！”

　　这时候，一条，绿中带蓝，蓝中泛金的斗气匹练抽向了冥双。

　　木燕语出手了。

　　她的斗气沾染上了玄天弱水，水之本源气，威力比平日大了不少。

　　然而，冥双只是微微抬手，便是将那条猛抽而来的斗气匹练抓在了手中。旋即，黑色雾气沿着木燕语幻化出的斗气匹练一路炸开，竟然生生将木燕语的攻击给震的湮灭！

　　而木燕语也是在气机的牵引下喷出一口鲜血。

　　“燕语！”

　　木燕语受伤，贺玄大怒，拳头一握，便是冲向了冥双。

　　“碎空霸龙拳！”

　　贺玄的身体宛如化为一颗流星，带着长长的斗气尾焰，流星的头部却是幻化出真龙形态。

　　“难道你还没发现我们之间的差距么！”冥双伸出手掌，中指弯曲做了一个弹指的动作。

　　下一刻，强横的斗气从他指尖爆发开来，宛如火山喷发，瞬间震碎空气！

　　“轰！”

　　天空中炸起滔天巨浪，贺玄幻化出来的金色真龙被黑色斗气摧枯拉朽般，直接震成了漫天碎片。

　　贺玄引以为傲的杀神武技竟然如此不堪一击！

　　冥双的这一击，不但将贺玄的武技震碎，还创伤了贺玄，贺玄的身体就像一片羽毛一般，从天空坠落下去。

　　木燕语飞身而起，将贺玄给抱住。

　　“有我在，你们别想伤害他！”

　　木燕语将贺玄放在地上，站在了贺玄前方。

　　“就凭你一个木灵宫的余孽，也想挡我，再回去修炼一百年吧！”冥双随意一挥衣袖，强大的斗气宛如鞭子一样轻而易举的便是将木燕语抽飞！

　　连贺玄都不敌，木燕语又怎么可能是冥双的对手呢。

　　“哈哈，让我来杀了他们！”冥显狞笑着飞了过来，手中斗气狂涌。

　　“住手吧冥显，你忘记来的时候说什么了？这人暂时还杀不得，要是得不到他的神之泪，冥王大人怪罪下来，谁也担待不起。”冥双淡淡的。

　　“殿主，杀掉他，说不定神之泪就在他身上！”冥显被贺玄打碎了身体，自然是恨贺玄入骨，怎么会放过这么好的机会。

　　“放屁，神之泪在他身上，就更不能杀了，万一他损坏掉神之泪，你我的闹嗲都不保！”

　　“可是神之泪又那么容易被损坏吗？”冥显还有些不甘。

　　“不怕一万，就怕万一，他父亲在我们冥门手中，我们还掌握着他们整个家族的存亡，他迟早会交出来的。”理论上来讲，水滴既然被称为神之泪，那么肯定不是那么容易被破坏掉的，但神之泪的牵扯实在是太大了，冥双自然不敢去冒险。

　　“贺玄，你听好了，今日暂且放过你一命，不过，你最好快点交出神之泪，否则，没过一段时间，我就杀掉你们贺家一人！”冥双说完，脚踏虚空而去。

　　“算你走运！”冥显恶狠狠的瞪了贺玄木燕语两人，最终也离开了。

　　他的修为虽然比木燕语高，但奈何他才刚刚得到载体，还不怎么熟悉，战斗力最多能发挥两三层，否则他肯定要将木燕语给斩杀掉。

　　“贺玄，你没事吧！”木燕语看着贺玄，无比担忧的道，根本顾不得自己的伤势，春风般的木系斗气涌进贺玄身体，帮助贺玄修复伤势。

　　良久，贺玄一把抓住木燕语的手，摇了摇头：“燕语，我没事，我只是有点难受而已……”

　　贺玄怎么可能不难受，他一直努力了这么久，以为终于有点救出父亲的希望了，可没想到，一个冥门的殿主，便是可以轻易的蹂躏他！

　　“贺玄，你听我说，你已经做得很不错了，你才二十几岁，年龄才我的三分之一，就达到了这种高度，你的前途不可限量，我相信迟早有一天，你会超越冥门，救出你父亲的！”木燕语紧紧的握着贺玄的手，贺玄这个样子，她也很难过。


第三百六十七节 前往望舒山

　　“你真的觉得我能够超越冥门吗？”贺玄看向木燕语，不知道为什么，这一刻，他很想听听木燕语的答案。

　　“我相信，我永远相信！”木燕语目光无比坚定。

　　“谢谢你，燕语，可是我到底该怎么办？冥门是不会给我时间成长的，而且他们说得出做得到，这一次他们带来的是我三伯父的人头，下一次，他们带来的就可能是子渝，伊冉，或者是我母亲的人头！”想到这里，贺玄的身体都有些颤抖了。

　　他不敢想象，如果当他看到冥门带来的人头，是他母亲的，他会怎么样！

　　听了贺玄的话，木燕语一时间也回答不上来，她知道，想要躲起来这个想法对于冥门来说，根本就是个笑话。

　　冥门眼线遍布天下，只要冥门认真，斗战大陆，根本无处可躲。

　　“看来，天要忘我贺家……”贺玄看向天空，眼神无比悲戚。

　　心中的痛苦比断掉的三根肋骨以及破裂的内脏还要痛苦十倍，百倍，千倍！

　　强烈的无力之感不断的侵袭着他。

　　“小玄子，你不用这么沮丧，冥门如此强大，却未必没有办法让你的家族幸免于难。”孩童模样的星辰出现在了贺玄旁边。

　　贺玄看向星辰，苦笑道：“星辰，你就别骗我了，你要是有办法，肯定早就说出来了。”

　　“不，小玄子，我之前没说，是有私心的，可是我知道你的家人对你来说意味着什么。小玄子，加入一个超级势力吧，在超级势力的庇护下，冥门就动不了你分毫！”

　　“可是一旦加入超级势力，我身上的秘密，全都会暴露出来，就连你，恐怕也会被人发现。”贺玄不是没有考虑过加入超级势力，以他所表现出来的天赋，加入一个超级势力，成为重要弟子，绝对没有多大问题。

　　他怕的就是身上的秘密会暴露。

　　杀神传承，九大瞳术，还有神器星辰战甲。

　　任何一样被暴露，恐怕都会让大陆掀起一翻腥风血雨。

　　“我以前不赞成你加入超级势力，就是不想暴露我，但现在是关键时期，如果不这样，你的家族，恐怕就要完蛋了，所以现在我们只能赌一把，以你的现在的实力，身上的秘密就算被发现，那些超级势力也未必会拿你怎么样。因为在超级势力的培养下，假以时日，你必定又是另一个杀神！”

　　“但也有可能被抢走一切。”贺玄很理智，加入超级势力的利与弊，他已经想了不下十次，百次。

　　“所以我们只能赌！”

　　最终贺玄点了点头，他知道该做什么。

　　加入超级势力，他未必有事，但如果不加入，他的家族，肯定完蛋！

　　所以他现在其实没有选择，只能放手一搏了，只有超级势力，才能与冥门抗衡。

　　“如果要加入，我们应该加入哪一个势力？”要加入哪一个势力，贺玄也是有些为难。

　　当今罪能够与冥门抗衡的自然是剑宗了，其次，金刚门，幻影门，太虚门，望舒山都是可以与冥门抗衡的存在。

　　只要能够加入他们任何一个，那么在这些超级势力的庇护下，贺家才有唯一活路。

　　“其实根本不用考虑，剑宗，金刚门，太虚门，幻影门这四大超级势力因为各自掌握了一门超级功法，所以招收门徒是极其严格的，不经过严格的考核，是绝对无法成为核心弟子，就算你实力再强，也不行。”

　　贺玄闻言点头，聚气成刃的剑斗气，不死不灭的金刚不坏身，凝固虚空的镇虚空秘术，化身千万的幻影分身，这四大绝技，无一不是震惊大陆的存在。如果不是核心弟子，根本没有资格学习。

　　而不成为核心弟子，贺家就不可能被很好的照料。

　　“你的意思，是让我加入望舒山？”

　　“是的，这些超级势力中，你也就与望舒山最为熟悉，而且，望舒山与冥门可不只是表面上那么平静……”星辰最后这句话明显话中有话。

　　“难道望舒山与冥门也有过节吗？”一直没有说话的木燕语轻声道。

　　“没错！”星辰打了一个响指，继续道：“据我所知，望舒山剑圣每隔五十年就会更换一次，而上一代的望舒剑圣，却仅仅只坐了二十年就被下一代剑圣所取代，而且，新剑圣上任之时，甚至都还没有得到剑圣封号！”

　　“这到底是怎么一回事？”贺玄暗惊，没想到望舒山还有这些秘辛。

　　“传言，四十年前，冥门之主与望舒剑圣有一场惊天之战，战斗的结果无人知晓，但是，不久之后，冥门与望舒山的主人，纷纷退位，新的冥王新的望舒剑圣上位。很明显，战斗结果是两败俱伤！只不过是为了宗门脸面，才并没有公布，从此以后，冥门与望舒山的关系就变僵了，而且比表面看起来的还要僵。”

　　“好，那就加入望舒山！”贺玄最终决定听从星辰的意见，加入望舒山。

　　第一，他与望舒山最熟悉，第二，望舒山与冥门有仇。

　　而且望舒山濒临冻原城，贺玄还可以经常见到倾城。

　　……

　　一片漆黑的虚无空间之中，一尊巨大的水晶之棺正平放在那里。

　　水晶棺中，躺着一个无比英伟的男子，男子双眉如剑，双目紧闭，浑身没有丝毫的气息波动，仿佛一具已经死去多年尸体。

　　然而就在尸体周围，却是有无数剑气隐隐浮现，不断的撞击在水晶棺之上，发出铿锵的精铁交鸣之声。

　　这确实是一具尸体，没有任何生机，但却没有丝毫腐朽的迹象，反而像是一个巨大的能量体，散发着巨大的能量。

　　“千万不能出现任何纰漏，否则我们的脑袋不保！”凝重的声音从虚空中想起。

　　两股强大的精神力侵入着虚无空间，查探了一翻这才慢慢离去。

　　这两股精神力，竟然都是斗宗级别！

　　这到底是一具什么样的尸体，竟然需要斗宗级别强者看护。

　　“前面就是望舒山了，有很强的阵法气息。”星辰看着那巍巍峨峨的宏伟山峰，小声道。

　　不是超级宗门的弟子，贺玄并不能使用传送阵，所以他是直接飞回来的。好在达到斗宗之后，贺玄的移动速度已经大大增加，尤其是他还有星辰羽翼相助。

　　仅仅三天贺玄便是从神州飞到了望舒山，知道贺家有危险，他是一分钟也不敢耽搁。

　　看着一望无际，却没有一个人把手的山门，贺玄有些迟疑。如果就这样直接进去是不是会让望舒山感觉到不太礼貌？

　　不过这望舒山看起来就像一片荒山，如果不是山脚下的石碑上刻有望舒二字，贺玄还以为自己走错了地方。

　　“正常，这望舒山外是被一层防御性结节保护着，自然不需要守卫，直接进去即可。”

　　“防御性结界？有没有攻击性？”贺玄可是知道，一些防御阵法非常的厉害，不仅可以抵挡攻击，如果贸然靠近，甚至会被阵法攻击！

　　“贺玄！”就在贺玄纠结着到底要不要进入的时候，一个熟悉的声音传了过来。

　　不久之后，望野的身影出现在两人视线之中。

　　“好巧，这里也能遇到你？”看到望野，贺玄笑道。

　　“巧个毛，我是专门下来接你的。”望野兴奋的来到贺玄面前。

　　“你怎么知道我会来？”

　　“我以前不是给你了一块望舒山的令牌么，只要那令牌靠近望舒山大门，我们就会有察觉，而且这令牌是逐一对号的，所以我知道你来了，剑圣让我下来接你呢。对了，这位是？”望野指了指贺玄旁边的木燕语。

　　“我是木燕语，你好。”木燕语客气的对望野点了点头。

　　“木……木燕语？你该不会是那个木灵宫的宫主木燕语吧？”望野似乎被吓了一跳。

　　“正是。”贺玄笑道。

　　看着望野见鬼的样子，木燕语轻轻一笑，道：“怎么？我很可怕吗？”

　　“没，没，我只是以为你是贺玄的……”望野本来想说以为木燕语是贺玄的女人，可他却并没有说出来。

　　虽说望舒山的地位远超一流势力木灵宫，但木燕语毕竟是斗宗强者，比他足足高了一个大境界，他可不敢乱说。

　　“我靠，你什么意思，我身边跟的女人莫非都是我女人！”贺玄翻了个白眼。

　　“额，木宫主你好，我不是那个意思。”望野不好意思的挠了挠脑袋，贺玄和他是同辈，开玩笑无所谓，可木燕语那可就是货真价实的前辈了，可不能乱开玩笑。

　　所以望野并没有理会贺玄，而是对木燕语道歉。

　　木燕语呵呵一笑，“你不用道歉，我就是他女人。”

　　木燕语如此坦荡，到让贺玄吃了一惊。毕竟他是斗宗这个消息，现在恐怕出了冥门与木灵宫，几乎没人知道了。

　　她能在比她修为低了一个大境界的望野面前说出这样的话，这足以说明，木燕语是真心的爱着他的！就算因为他而丢脸，也毫不在乎。

　　“额……木宫主，你可真会开玩笑……”望野的第一反应是傻眼，第二反应，就是木燕语在和他开玩笑。

　　木燕语是谁，那可是高高在上的木灵宫宫主。

　　贺玄虽然天资过人，但想要坐拥这等美人，除非修为超过木燕语，否则木燕语绝对不可能降低身份和一个仅仅是天才的贺玄在一起。

　　因为天才终究只是天才，他们并不是真正的强者！

　　看着木燕语认真的表情，望野嘴巴张的像刚吞下去一只老鼠，他吞了口唾沫才艰难的道，“你，你该不会说的是真的吧？”

　　“你看我像是说的假话吗？”木燕语莞尔一笑：“你也别叫我什么宫主不宫主的，我已经不是木灵宫的宫主了，叫我木燕语就行。”

　　“靠！”望野直接爆了粗口，这个消息，简直太有震撼力了，比贺玄击败了手拿巨阙的王明之还要夸张十倍不止。

　　“你在骂我吗？”木燕语看着望野的表情，故意板起脸来。

　　“那哪敢啊，来来，嫂子，快请，快请！”望野顿时一脸笑意的拉着木燕语往前走去。


第三百六十八节 蚕雪剑

　　这一声嫂子倒是叫的木燕语全身舒爽，笑呵呵的跟着望野去了。

　　“这小子，这也太自来熟了吧？”贺玄摇了摇头，也跟了上去。

　　“嫂子，你可得跟我说说，贺玄这家伙，怎么把你给高攀上了，这小子，可花心了……”望野一边引着两人向望舒山走去，一边还不忘抽贺玄的老底。

　　“我靠，什么叫做高攀……还有，我什么时候花心了！”贺玄愤怒的看着望野，就算他花心，也不用当着木燕语的面说吧。

　　“呵呵，望野小朋友你可真会讲笑话，应该是我高攀他才对。”木燕语笑道。

　　“听到没，望野小朋友！”听了木燕语的话，贺玄得意洋洋的道，还特地将小朋友三个字咬的特别重。

　　“燕语嫂子你别逗我了，像你这种绝世美人，在我们望舒山，那也得长老级人物才能配得上。就贺玄那个脾气暴躁，冲动易怒，没头没脑，有异性没人性的家伙……燕语嫂子，你概不会是被他抓到什么把柄以此要挟吧？告诉我，我望野虽然不厉害，但如果这家伙真有这么坏，我就算拼了我这条小命也要为嫂子你讨回公道！”望野十分健谈，性格活泼，逗得木燕语哈哈大笑。

　　而贺玄却是满头黑线，心中诅咒望野被口水给淹死。

　　在望野的带领下，三人很快便是登上了望舒山。

　　当登上山顶的那一刻，贺玄突然眼前景物大变，指尖一座高耸入云的陡峭山峰突然屹立在眼前。

　　悬崖绝壁上刻着望舒山三个龙飞凤舞般大字，一笔一划，似乎都透露出无比玄奥的剑意。

　　整座山峰看起来更像是一把插入云端的剑！

　　竟然是以山为碑与神舟的天碑何其相似。

　　这才是望舒山应有的排场。

　　山脚下那个小石碑，根本无法配得上超级势力这样一个称号！

　　“这就是望舒山么？”看着高耸进云端的陡峭山峰，一股豪情油然而生。

　　“对，这就是望舒山，只有历代剑圣，才能够登临望舒山，走吧，我们进去吧。”望野在前面带路，绕过望舒山，是一片宫殿般雄伟的建筑，而这些建筑却又并不奢华，散发着一种古色古香，浑然天成的朴实气息。

　　宫殿由低到高，被明显的分为了三个阶段，每一个阶段都有一座大门。

　　从下到上，分别是，人宫，地宫，天宫。

　　人宫是望舒山的外围弟子居住的地方，地宫，是望舒山核心弟子居住的地方，而天宫，自然就是望舒山高层居住的地方了。

　　“望野，你怎么带陌生人进来？”三人来到人宫之前，顿时被守卫给拦下。

　　“去去去去，什么陌生人，这可是天宫召见的客人，还不快让开！”望野摆了摆手。

　　那守卫瞄了贺玄一眼，不屑道，“哼，望野小子，你可别糊弄我！一个毛头小子，会是天宫会召见？既然是天宫的客人，就应该直接飞上去，何必要走我走里过。”

　　望舒山的天地人三宫的修建是很有讲究的，最低下居住的是修为最弱的外门弟子，他们中很多人都没有达到斗王级，无法飞行，所以居住最下边。

　　而地宫，是核心弟子居住的地方，望舒山的核心弟子，基本上都是斗王级强者，可以飞行，可以直接飞上地宫，这样就省去了人宫的通报过程。

　　至于望舒山的高层，那更是可以虚空漫步，所以便住在最高的地方。

　　“对，我这个脑子，竟然把这事给忘了。”望野摇了摇头，看向贺玄，道：“既然他看不起你，你也得秀一个，不能丢了燕语嫂子的面子，对吧。”

　　“无妨。”贺玄也是报之以微笑。

　　“可要跟上我，别被我甩掉了，记得不准让燕语嫂子帮忙，否则算作弊！”望野哈哈一笑，率先展开斗气羽翼向上飞去。

　　很明显，他是有意与贺玄比一比的，毕竟贺玄表现出来的战斗力已经超过他了，他能在其他地方赢贺玄一次，也不辱没了他这望舒山最强天才的名声。

　　为了能够胜利，望野根本没给贺玄反应时间，展翅狂飞。

　　贺玄对着木燕语点了点头，率先踏上虚空，一步百丈，脚踏虚空，如履平地。

　　“斗斗斗斗斗宗！”之前拦住贺玄的守卫眼睛都快从眼眶子里掉出来了，如此年轻的少年，竟然是一位斗王强者，这简直太不可思议了。

　　然而，更让他不可思议的是，下一刻，木燕语也是脚踏虚空，追着贺玄而去。

　　“又，又又，又是一个斗宗！”守卫只觉得这个世界快要疯了，这种级别的强者，那可都是住在天宫的！

　　“哈哈，贺玄兄，我可先你一步到了！”望野落在天宫前，转身笑道。

　　“咦，他们人呢？”望野转身，却并没有发现贺玄与木燕语。

　　“望野小朋友，你在找什么呢？”贺玄的声音从他后方传来。

　　望野惊讶回头，“你，你，你怎么在我前面，你肯定是作弊了，燕语嫂子，说好了不帮他的。”

　　望野眼神有些幽怨的看向木燕语。

　　木燕语笑道：“呵呵，我可没帮他。”

　　“望野，是有贵客来了么，还不快请上来！”一个雄浑的声音从上方传来，浩浩荡荡。

　　望野转身看向贺玄与木燕语，笑道：“前面是天宫了，斗宗以下强者禁止飞行，我们走上去吧。”

　　贺玄点了点头，跟着望野徒步前进。

　　天宫建筑虽少，但分布却十分的稀疏，最上方的是一座宫殿看似在眼前，三人还是走了足足十分钟才走到。

　　这是一座极其简朴的宫殿，但贺玄却丝毫不绝对简陋，因为这座宫殿，竟然是用斗气晶石建造而成！

　　要知道，一枚巴掌大小的斗气晶石，在外界都弥足珍贵，可望舒山竟然拿它来修房子，何等的大手笔。

　　可当贺玄走进宫殿的时候，才知道什么是真正的大手笔！

　　只见整个地面都散发着强大的斗气波动，流转着足足有一尺高的霞光。

　　竟然是斗冥石铺成的地板！

　　要是在这里修炼，修炼速度肯定会比普通修炼速度快上一百倍！

　　大殿之上，坐着一个气宇轩昂，头戴王冠的男子，他往那里一站，就像一柄出鞘了的宝剑一般。

　　细看之下，甚至可以看到无数细小剑刃在他周围三尺空间里时隐时现。

　　这种时隐时现并不是因为剑刃威力太弱，而是因为它们在穿越虚空！

　　无形之间散发出来的剑气都能撕裂虚空，这该是何其强大的存在。

　　不用怀疑，就知道这位乃是当今的望舒剑圣了。

　　“参见望舒剑圣。”

　　贺玄与木燕语纷纷行礼。剑圣亲自接见，这让两人有些受宠若惊。

　　“贺玄小友终于肯登上我这望舒山了。”男子却是平易近人的道，语气十分温和，听起来特别舒服。

　　“剑圣说笑了，之前贺玄因为有太多的事物缠身，因此才没能前来拜访您，今日一见，果然是震惊天下的大人物。”贺玄拱手行礼。

　　“小友太客气了，你能加入我望舒山，是我望舒山的福气。”望舒剑圣笑道，很明显，早已洞察贺玄的来意。

　　“这就让我加入了？没有什么测试？”贺玄惊讶无比，原本还以为要测试下修为什么的，没想到竟然直接让他加入。

　　“小友说笑了，刚刚你凌空虚度上我这天宫，哪里还需要测试。”

　　“师傅，他可是作弊，是燕语姐姐带他上来的。”望野撇了撇嘴，很明显，他可不相信贺玄是斗宗强者。

　　而且他压根儿也没有那么想。

　　二十几岁的斗宗，简直是匪夷所思。

　　“望野，你以为师傅我已经老眼昏花了吗？贺玄小友已经是斗宗三层强者了，你这望舒山的最强天才，难道就没有一点觉得自卑吗？”

　　“什么？斗宗，还斗宗三层？师傅，你讲的这个笑话，也太好笑了吧。”望野还不相信。

　　望舒剑圣也没有多说什么，直接赐予贺玄外门长老职位。

　　“谢望舒剑圣，我有一个请求。”贺玄接过长老令，随手收进储物戒指，然后看向望舒剑圣。

　　“贺玄长老请讲。”

　　“我想要让贺家也加入望舒山。”

　　“这个自然没有问题，但只能是外门弟子。”望舒剑圣点头道。

　　“谢剑圣。”贺玄加入望舒山，要求就这一个。

　　“哈哈，贺玄，既然你说了这么多谢谢，那我也给你一个见面礼。”望舒剑圣哈哈大笑。

　　下一刻，一柄薄如蚕翼，细如钢丝的宝剑出现在望舒剑圣手中。

　　“剑圣这是？”贺玄疑惑的看向望舒剑圣，心中却是明了，这望舒剑圣多半是要送自己一件法器了。

　　“这是鬼级三阶巅峰法器剑，剑名蚕雪，就作为我的见面礼送给你。”

　　“师傅，你也太偏心了吧，我可是最强天才，也没见你送我鬼级三阶法器。”望野顿时嘟囔起嘴巴来。

　　听了望野的话，望舒剑圣哈哈一笑，道，“望野，你如果能拔得出蚕雪，我就将她给你。”

　　“这么细这么薄的剑，我还拔不出来吗？师傅，你这分明是看不起我！”

　　“那就试试看！”望舒剑圣说完，便是将手中的剑插在了地上。

　　“师傅，你确定没骗我，我拔起来，就是我的了？”望野兴奋的看着望舒剑圣。

　　这可是鬼级三阶的法器，是斗宗强者使用的法器。

　　“只要你能拔得出来。”望舒剑圣笑道。

　　“好，那我就拔给你看！”望野随手抓住剑柄，就想要将蚕雪剑拔出来。

　　然而，他拔了好几次，蚕雪剑却是纹丝不动！

　　“我就不信了！”望野双手抓住剑柄，卖力的拔了起来。

　　然而，这看似纤细如女子藕臂的细剑，却是让望野将吃奶的劲都用了出来，却依旧没有撼动其分毫。

　　“算了，我拔不出来。”望野最终只好放弃。

　　“贺玄，你来拿，师傅给你的。”望野看向贺玄，似乎想要看贺玄的好戏，他都拔不出来，估计贺玄也没那个能力。

　　贺玄笑了笑，随手抓住剑柄，然后往上一提。

　　锵！

　　蚕雪出鞘，带着阵阵剑吟。

　　“好剑！”

　　贺玄赞叹道。

　　看到贺玄如此轻易的便是将蚕雪剑拔了出来，望野顿时郁闷不已，“师傅，你该不会是故意让我拔不出来吧。”

　　“你师傅我有那么不堪吗？这蚕雪剑里边蕴含神秘阵纹，将剑的重量增加了一万倍，你拔不起来很正常。”


第三百六十九节 挑战

　　见望野还有些不高兴，望舒剑圣摇了摇头，一柄银色剑刃略带弯曲的长剑出现在他手中。

　　“望野，你突破斗王，师傅我也没送你东西，这吟风剑就送给你。”

　　接过吟风剑，剑身银光流转，神秘纹路纵横交错，构成一幅极美的图案，虽然不是鬼级三阶法器，但也绝非凡品。

　　“这乃是鬼级二阶风系法器，如果你施展剑刃风暴，威力会增加一倍以上。”望舒剑圣淡淡笑道。

　　眨眼间送出两件鬼级高阶法器，也只有望舒山之主这等存在，能有如此大的手笔了。

　　“好了，望野，下面的事都交给你来处理吧。”

　　“没问题，师傅。”得到鬼级二阶法器，望野很是开心。

　　贺玄得到了一座新新的宫殿，宫殿处于天宫位置，这是长老级的待遇。

　　与此同时，贺玄也悄悄发出消息，联系梦霓裳，准备把贺家全部接入望舒山。

　　到时候有望舒山保护，冥门就没那么容易找贺家麻烦了。

　　这次加入望舒山，让贺玄觉得有些惊讶，他加入望舒山，望舒剑圣没有进行任何考核，甚至根本没有查探他神上的任何秘密！

　　这让贺玄心中很是感动。

　　几日后，贺玄站在宫殿之上，感受着望舒山蓬勃的能量，正在呼吸吐纳。

　　现在贺玄才知道，望舒山天宫最上层用斗晶石与斗冥石修建那座建筑的好处了，在那建筑的牵引下，利用阵法，让整个望舒山都充斥着磅礴的斗气。

　　就算是在人宫，修炼速度也是外界的数倍。

　　而在地宫，修炼速度更是能够达到外界的十倍！至于天宫，更是能够达到数十倍之巨！

　　如果是在望舒剑圣的大殿之中，修炼速度，绝对是百倍！

　　这就是加入势力的好处！

　　“看，那个就是新加入我望舒山的，竟然一来就被奉为长老。”

　　“他是贺玄吧？那个号称超越了最强天才的逆天级天才，可天才毕竟只是天才，凭什么一来就给他长老的位置。”

　　“也不知道剑圣是怎么想的，一个毛头小子，也配做我望舒山的长老。”

　　贺玄被册封为长老，望舒山上下自然都被通报了，但并没有公开贺玄斗宗三层的实力。

　　这些与贺玄居住在同一级的长老们却是有些不甘心。

　　他们有的是斗宗级直接被望舒山收纳，但更多的，他们是一步一步的修炼起来的，有的从小就在望舒山，通过数十年近百年的努力，这才达到了这种层次！

　　然而，贺玄竟然只是凭借天赋，就直接得到了长老职位，他们心中有不满，也是恨正常的。

　　“是啊，我们应该给他点教训，让他知道，就算是长老，也是有高低之分的！”一个斗宗二层的长老摸着自己的胡须，坏笑着看向贺玄。

　　“望同长老，既然这样，不如你去邀他上望舒台一比高下？”另一个长老望旭笑道。

　　“一个后辈而已，我才懒得跟他计较。”望同摇了摇头，虽然心中有些不爽，但让他出面去邀战一个斗王级小家伙，他还拉不下这个脸。

　　很明显，他对贺玄的认识还停留在击败王明之的时候。

　　“这倒也是，不能主动去找他的麻烦，也就只能等他什么时候犯到我们手上了。”望旭也是有些无奈，他有心教训一下贺玄，但却没有机会。

　　“贺玄，怎么不再睡会？”这时候，身穿睡袍的木燕语也来到了宫殿之上，如一个慵懒的美人鱼一般，轻轻的挽着贺玄的胳膊，依偎在贺玄的肩膀之上。

　　“加入望舒山，虽然暂时能够过一段平静的日子，但我的父亲还在冥门手中，我必须得加倍努力，难道你看不出来，周围已经有很多人看我不爽了么。”贺玄扫视了一眼其他长老的宫殿，那些满含不屑的目光，他自然早就发现了。

　　“要不，稍微的展露点实力？”木燕语慵懒的道。

　　“一些倚老卖老的家伙而已，根本不必理会。”贺玄却是继续呼吸吐纳，根本不在意周围的目光。

　　“靠，不知道他到底走了什么狗屎运，那个是木灵宫之前的宫主吧？”本来就对贺玄不爽，此时看到木燕语出现，还对贺玄亲昵的样子，更是惹的无数人羡慕嫉妒恨。

　　他们只恨不得一脚将贺玄给踢下去，然后享用他的美人。

　　“听说木灵宫之前被冥门灭了，这木燕语竟然和一个小白脸搞在一起，怪不得木灵宫会灭。”

　　“不得不说，这木燕语是难得一见的美人，我们望舒山，恐怕也就龙緈大长老能与她比一比吧。”

　　斗宗强者实力强大，虽然各自站在自己的宫殿之上，却依旧可以自由聊天，而且还不被贺玄发现。

　　当然，他们却不知道，他们自以为安全的传音，实际上被星辰一直监视着。

　　所以他们说话的内容，只要贺玄想知道，根本逃不过星辰的耳朵。

　　“听说木燕语是斗宗强者，既然无法挑战贺玄，那不如去挑战木燕语好了？”望旭突然眼睛一亮。

　　“对啊，好主意，当着他的面好好收拾他的女人，就算他不爽，也得忍着！”望同笑道。

　　“贺玄，我再去睡个美容觉。”木燕语无趣的打了个哈欠，准备离开。

　　贺玄却是淡淡一笑：“别啊，好戏马上就要开始了。”

　　“什么好戏？”

　　“等一下你就知道了。”贺玄笑而不语。

　　一分钟过后。

　　一位青袍男子飞到了贺玄的宫殿之下。

　　“久仰木灵宫宫主大名，今日一见，果然名不虚传，在下望同，希望能够能与木灵宫主切磋一下武学，不知道宫主能否赏脸呢？”望同笑吟吟的看着宫殿上的两人。

　　嘴里说的恭敬，可脸上却是没有一丝恭敬的意思，毕竟木灵宫宫主的地位，也就和望舒山的一位外门长老的地位差不多。

　　如果木燕语不是一个美女，估计望同的语气就不会这么客气了。

　　“这就是你说的好戏？”木燕语无语的看向贺玄。

　　“他不过刚刚达到斗宗二层，你要打不过，那就我来吧？”贺玄看向木燕语，嘴巴未动，也是用的传音。

　　幸好望同没有星辰那么强大的灵魂，能够截取斗宗强者的传音，否则要是听到了贺玄的话，还不被气个半死。

　　“谁说打不过，只是这可是望舒山，要是真把他打了，不会有什么麻烦吧？”木燕语谨慎道。

　　“有什么事，我扛着，你尽管去。”贺玄笑道，来望舒山也有几天了，对于望舒山的一些规矩他还是了解的。

　　在这种超级势力中，你越是表现的强势，对你的好处越大。

　　当然，强势，你得有强势的资本，否则就是被蹂躏的对象，因为望舒山根本不禁止弟子之间的挑战打斗，只要不闹出人命就好。

　　得到贺玄的许可，木燕语嘻嘻一笑：“那我去咯。”

　　说完，木燕语便是直接从宫殿上徐徐落下。

　　贺玄无奈摇头，木燕语看起来温顺，可实际上依旧是个好战分子。

　　“承蒙望先生看得起，小女子自然不敢拒绝。”

　　“你就穿这样和我打？”望同目光在木燕语睡袍包裹下的玲珑身段上不停扫视。

　　睡袍只有薄薄的一层，将木燕语的完美曲线完全展现了出来。

　　“反正望先生也不会欺负小女子的。”木燕语嘻嘻笑道，赤裸的玉足直接踩在地上，犹如汉白玉一般，让人如痴如醉。

　　“好！”望同眼中闪现过一抹邪光，心道：“既然你自己想要出丑，那可怪不得我！”

　　“召唤望舒台！”望同一声大喊。

　　旋即，一道透明擂台飞在了宫殿上空。

　　望舒台，实际上是一个结界，可以防止战斗的余波泄露，同时也可以让望舒山的弟子看到天空中的战斗，以学习到战斗经验。

　　两人都是斗宗强者，脚踏虚空，直接飞上了望舒台。

　　“快点看，那是望同长老，竟然召唤出了望舒台，我们有好戏看了。”

　　“咦，那个不是木灵宫宫主吗？和贺玄一起来的？看来是剑圣赐予贺玄长老职位，让望同长老不满了，而望同长老又拉不下脸找贺玄麻烦，就去找贺玄女人的麻烦了。”

　　“一个斗王，就拥有斗宗级女人，我还不爽呢，可惜我只是斗魔……”

　　看到天空的变化，人宫的弟子们一个个登上宫殿顶端，兴奋不已。

　　“望先生，请？”木燕语莹莹躬身，轻声细语，身穿睡袍，简直就是一个睡美人。听得望同全身都酥麻了。

　　“好！”

　　望同也不客气，本就打算通过击败木燕语来教训贺玄，此时率先出手。

　　“大悲掌！”

　　一个巨大的手印从望同手中射出，印向木燕语。

　　鬼级一阶武技，开胃菜而已。

　　虽然是鬼级一阶武技，但却是斗宗二层强者施展，威力何其之强，手掌过处，空间都出现了微微扭曲的症状。

　　“如沐春风！”木燕语也是轻喝一声。木灵斗气化为一股微风，从她身后吹来，吹向望同发出的斗气手印。

　　木燕语的举动，顿时让望同脸上浮现起一抹冷笑。

　　木灵宫虽然仅仅是一流势力，但如沐春风这一招知道的人却不少。

　　这一招的威力非常之弱，甚至连鬼级武技都算不上。

　　木燕语竟然敢用这一招来接他的大悲掌，明显是太托大了。

　　轰！

　　下一刻，手掌与碧绿微风相撞，竟然爆发出震耳欲聋的巨响！

　　大悲掌，竟然被一招极其低级的武技如沐春风给吹散了！

　　“望先生承让了。”木燕语十分客气。

　　望同施展大悲掌，本来就是当做开胃菜的，可没想到，木燕语比他还夸张，竟然施展的是人级武技，这才是真真正正的开胃菜！

　　木燕语的修为并不比望同高，但由于她的斗气中蕴含了玄天弱水气息，因此就算是如沐春风的一股微风，也是重如山川大河，将大悲掌吹散，是再正常不过的一件事了。

　　“木宫主说笑了，下面我们就真正的开始吧。”第一回合就落了下风，让望同的老脸有些挂不住了。


第三百七十节 败木燕语

　　“望先生才是在开玩笑呢，小女子可是一直都很认真的。”木燕语微笑道。

　　斗宗强者，使用人级武技战斗，木燕语竟然还说是在认真，这让望同老脸有些难堪。他也终于是看出了木燕语眼中的那抹戏谑。

　　作为贺玄的女人，木燕语自然要给贺玄挣面子，之前就属望同看贺玄的眼神最为不屑了，她自然要教训望同一番。

　　“剑碧落！”望同伸手对着木燕语一挥，一道带着霞光的剑气便是凭空出现，斩向木燕语。

　　然而，对于望同的攻击，木燕语丝毫不惧，手中出现一根树枝，以木做剑，抖出一个漂亮的剑花，便是将望同的武技给化解开来。

　　有玄天弱水帮助，木燕语斗气沉重如水银，就算不使用武技，威力也不比武技差。

　　“望先生，也接我一招试试？”木燕语轻轻一笑。

　　手中树枝微微上挑，一抖，碧绿的木系斗气瞬间便是汇聚成一把光刃。

　　“木灵刀！”

　　下一刻，碧绿光刀快如闪电，迅如疾风，化为一道绿芒，宛如穿越空间一般，瞬间来到望同身前。

　　“喝！”望同一声高呼，全身斗气激荡而出，双手前推，无数细小剑刃将他双手包裹，竟然拿双手去硬接木燕语的木灵刀。

　　锵锵锵锵！！！！

　　木灵刀斩在望同手上，但却被无数细小的剑刃阻隔，放出阵阵声响，无法伤害到望同的手掌。

　　这就是望舒山的望舒剑气，小如刀刃，削金切铁，大如风暴，开天辟地！

　　这并不是武技，乃是望舒山独特修炼之法望舒剑，只能望舒山的内门弟子以及内门长老才能学习。

　　而贺玄虽然是望舒山的长老，但却是外门长老，所以是无法学习的。

　　但木灵刀上的巨大力量，却不是望同能够抵挡的。

　　所以在望舒台之外看到的就是望同被木灵刀斩飞的一幕。

　　望同也没有料到木燕语的斗气如此沉重，他都有些抵挡不住，眼见就要飞出擂台，望同大吼一声，浑身斗气爆炸了一般，发出巨大轰鸣，背后竟然生出斗气之翼，来减弱这股冲击力。

　　情急之下，身为斗宗强者的望同竟然召唤出了斗气之翼来化解木燕语的木灵刀，这对于斗宗强者来说，已然是落了下风。

　　然而，木灵刀的威力远超望同想象，就算他召唤出斗气羽翼，也依旧无法抵挡那霸道的冲击之力。

　　他目光一凛，眼中银光闪烁，下一刻，无数大号剑刃从他身体里散发开来，剑刃一出现便是围绕着他急速旋转起来，渐渐的，越来越多的剑刃从他身体里产生，最后竟然形成了一个将他包裹的由剑刃形成的风暴！

　　而他本人，也开始随着风暴徐徐旋转。

　　望舒山另一绝技，剑刃风暴！

　　必须要修炼出望舒剑气才可以施展！

　　望舒剑气与修为无关，是对望舒剑的修炼达到一定程度而伴随着斗气产生的一种奇特剑气。剑气的威力，比斗气还要强大！

　　当然，想要修炼出望舒剑气，一是必须是望舒山的内门弟子或长老，其次，是将望舒剑修炼到三层。

　　很明显，望同的望舒剑气绝对不止三层！

　　银色的剑刃风暴出现，剑刃撕裂空气，发出巨大音啸，银芒之中，还隐隐散发出微弱的红光。

　　这望同，在望舒剑气上的造诣已经相当之高了。

　　很快，在剑刃风暴的撕扯切割之下，那木灵刀便是炸裂了开来。

　　撕裂了木灵刀，望同并没有停下来，催动着剑刃风暴，向着木燕语绞杀而去。

　　感受着剑刃风暴散发出的强大能量，贺玄眉头紧皱，这剑刃风暴乃是望舒山的独门绝技，望舒剑气越强，剑刃风暴的威力就越大！

　　望同的望舒剑气中已经隐隐出现红色，这剑刃风暴的威力，只怕已经达到了鬼级三阶巅峰，甚至堪比地级武技！

　　“燕语，快点下来，你挡不住这招！”贺玄对着木燕语喊道。

　　然而，木燕语本来就是代表着贺玄而上，为了给贺玄挣脸面，她怎么可能轻易认输。

　　她咬了咬牙，竟然准备硬接。

　　“木灵风暴！”

　　木灵风暴爆发，青山绿水闪现，有了玄天弱水的气息，使得这一招纯木系的攻击变得更加灵动，山水相间，更是勾勒出一幅无比美丽的画面。

　　这是木燕语最强的武技，鬼级二阶巅峰！

　　“这是什么武技，太漂亮了。”

　　地下的望舒山弟子们都看的傻眼了，木系斗气可以说是所有斗气中最为玄妙的斗气，施展武技，竟然能够催发山水异象。

　　然而木系斗气再如何灵活多变，也是无法抵挡已经无限接近地级威力的剑刃风暴！

　　在剑刃风暴的作用下，那些青山绿水渐渐的被无数剑刃撕扯成无数碎片。

　　最终，整座绿色山峰都是湮灭掉了。

　　木灵风暴被破，木燕语不由得吐出一口鲜血，这武技是与她的气机相连的。

　　“木燕语要输了！”许多长老们脸上都浮现起一抹笑意，没办法教训贺玄，教训一下贺玄的女人，也算是出了口气。

　　“燕语，认输吧。”贺玄也知道，大势已去。

　　可是，木燕语倔强的咬了咬牙，挥动着手中树枝，竟然还想再战斗下去。

　　“啊！”

　　一声惨叫。

　　木燕语的身体被剑刃斩飞，身上的斗气护盾都是破碎了开来。

　　“嘭！”

　　木燕语落在地上，身上的睡衣被剑刃割出了许多口子，晶莹如玉的肌肤也是被划开，睡袍被鲜血染红。

　　虽然没有重伤，但也受伤了，失去了大半战斗力。

　　望同落在木燕语面前，伸出手去拉木燕语起来。

　　木燕语本来是为了给贺玄长脸，没想到却输了比试，眼中有些不甘，她有些小孩子气的撇过斗气，不想让望同拉她。

　　然而，贺玄却是对她点了点头。

　　木燕语知道，如果不去回应望同，那可是在打望同的脸，这种大脸和在比赛中大脸可不一样。

　　她不愿意给贺玄惹来流言蜚语，最终伸出了被划出许多口子的玉臂，让望同握住。

　　然而，就在望同握住木燕语玉手的那一刻，望同眼中闪过一抹狠戾，同时将木燕语的手向着反关节方向弯折而去。

　　“啊！”木燕语吃痛惨叫一声，眼泪刷的一下就出来了。

　　没想到望同借着拉她的动作，竟然将她的手个折断了。

　　她流泪并不是因为疼痛，而是因为委屈，她是为了贺玄才让望同拉的。

　　骨头断裂的声音被木燕语惨叫的声音掩盖，而望同这一下速度又极快，那些普通弟子根本就没有发现。

　　只有长老级强者，才可以看到这一幕。

　　看到望同折了木燕语的手臂，那些长老心中大快不已。

　　这一下，当然贺玄也看到了。

　　贺玄的脸一下子就沉了下去。

　　看着贺玄的表情，其他长老都是互相传音。

　　“哈哈，望同，干得漂亮。”

　　“生气又怎么样？生气也只能忍着！”

　　“没有实力，也敢接任长老，就该有这种觉悟。”

　　“不好意思，木宫主，在下下手可能有些重了，在这里给你赔礼了。”望同装模做样的给木燕语赔礼。

　　木燕语怨恨的看了望同一眼，飞到了贺玄身边，眼神委屈极了。

　　望同得胜，脸上带着不屑的笑容，看了贺玄一眼，然后轻声道：“收起望舒台吧。”

　　“等一等！”

　　然而，贺玄却是出言阻止。

　　他很低调，不想惹麻烦，也不去惹别人，但他却也不会任凭别人欺负！

　　尤其还是他的女人被欺负！

　　如果说望同只是在比赛中欺负了一下木燕语，贺玄还觉得没什么，可望同竟然在木燕语已经输了的情况下，还下阴手将木燕语的手臂折断，这让贺玄怎么可能咽下这口气。

　　“有事？”望同戏谑的看着贺玄，心中大快，“生气吧，愤怒吧，你越生气，老子越开心！”

　　“望同长老实力果然非同凡响，小子这里突然有些手痒，想要跟望同长老切磋一下，不知道望同长老敢不敢接！”贺玄淡淡的道。

　　“当然敢，什么！你说要和我切磋？”听了贺玄的话，望同第一时间还没有反应过来。

　　“没错。”贺玄脸色不变。

　　贺玄的话，顿时让所有人都倒吸一口凉气。

　　一个斗王，竟然想要去挑战斗宗！

　　而且还是二层斗宗！

　　“贺玄要与望同长老比试？天啊，我没听错吧？”

　　“他的女人被欺负了，他自然想去找回场子，可他也不看看，望同长老什么实力，就凭他，望同长老一招就可以把他击败十次。”

　　“勇气可嘉，不过却是自取其辱。”

　　许多人都摇了摇头，认为贺玄太狂妄了。

　　此时整个望舒山，没有一个人相信贺玄，都觉得贺玄会被望同蹂躏。

　　只有一个人信任贺玄，那就是木燕语！

　　听到贺玄要去和望同交手，木燕语脸上的委屈顿时变成了感动，不管怎么说，贺玄还是不会看着她被欺负的。

　　“贺玄，你别搞笑了，就凭你，也想和我交手，回去再修炼一百年吧！”望同似乎听到了什么最好笑的事情一般。

　　“贺玄，算了吧，实力不在一个级别，战斗也没意思。”一个雄浑的声音突然在天空响起。

　　竟然是望舒剑圣来了。

　　没想到一次切磋，竟然将长老都给引来了。

　　“看，剑圣来了，剑圣在维护贺玄，算他走运。”许多长老暗自摇头，知道望舒剑圣来了，这场蹂躏赛，是打不起来了。

　　“看来他早就知道剑圣会来劝架，所以才敢这样说的。”许多弟子顿时明白，贺玄为什么明明知道打不过望同长老，却还要提出挑战，原来是仗着有剑圣庇护。

　　这一幕，让更多的弟子看贺玄不爽起来。

　　斗站大陆，实力为尊，只有实力强大的人，才会得到应有的尊敬。

　　贺玄能够成为长老，在望舒山众人眼里，很明显是靠了什么特殊手段，走了后门，才做到的。

　　贺玄对着望舒剑圣拱了拱手，淡淡的道：“剑圣，之前的事情你肯定看到了，请不要阻止我。”

　　看着贺玄眼中的认真，望舒剑圣摇了摇头，道：“好吧，出手有分寸点，我可不想失去一位长老。”


第三百七十一节 反抗剑圣

　　“他疯了？剑圣都为他求情了，他竟然还想找死！”

　　“真是不知好歹，望同长老应该好好教训他一顿才是，免得他不知道，天才，与真正的强者是有差别的！”

　　许多望舒山弟子看贺玄的眼神更加不屑了。

　　“放心吧，剑圣，我不会杀死他的！我今天就好好的给他上一课，没有实力在望舒山，就应该保持应有的谦逊！”望同早就想教训贺玄了，只不过碍于身份，才没有去找贺玄麻烦，而找的是木燕语。可现在贺玄主动要送上前来给他揍，他哪里有拒绝的道理！

　　望舒剑圣无奈的摇了摇头，没有再多说什么。

　　贺玄没有说话，而是脚步一动，踏上虚空！

　　“什么？脚踏虚空！”

　　“他，他竟然是斗宗强者！”

　　“我眼睛花了吗？”

　　这一刻，整个望舒山的人，除了望舒剑圣之外，全部都被震的目瞪口呆。

　　贺玄是斗王，几乎是整个大陆都知晓的。

　　可贺玄是斗宗，知道的人就不多了，而且不是亲眼看见，也根本没人会相信。

　　二十三岁的斗宗强者，这恐怕在遥远的太古时期，也不存在吧！

　　短暂的震惊，众人慢慢的平复下心情来，贺玄之前还是斗王，现在就算是斗宗，那也是刚刚突破到斗宗而已，与斗王二层的望同长老还是有相当大的差距。

　　“怪不得这么嚣张，原来已经是斗宗了。”

　　“是斗宗又怎么样？这么短的时间，他最多也就刚刚突破而已，遇到望同长老，还不是被虐的分！”

　　就算贺玄展现出斗宗的实力，他依旧不被望舒山的弟子们看好。

　　贺玄迅速来到望舒台，冷漠的看着望同，道：“望同长老，你折了燕语一臂，我今天也不要多的，也斩你一臂！”

　　“哈哈，小子，你是不是脑袋被门夹了？竟然想要我一臂，我实话告诉你，我就是故意折断她手臂的，就是要让你知道，在这望舒山，没有实力，你什么都不是！”贺玄说要跟他战斗，就已经让他觉得太可笑了，可贺玄竟然还说要斩他一臂，这就更加可笑了。

　　望同竟然直接承认了是故意折断木燕语一臂。

　　“也对，不这样怎么能教训贺玄，以望同长老的实力，是不屑于找贺玄出手的。”

　　虽然心中对望同的作法有些不赞同，但此时望舒山弟子却还是站在了望同一方。

　　原因很简单，就是因为望同是真正的强者，而贺玄只是天才而已，虽然他以后的修为或许会超过望同，但那却是以后的事情。

　　“谢谢贺玄长老手下留情。”就在众人议论纷纷的时候，望舒剑圣淡淡开口。

　　“望舒剑圣刚刚说什么？谢谢贺玄手下留情？他是不是说错了？”

　　“肯定是说错了，望舒剑圣说的是谢谢望同长老手下留情。”

　　“一定是这样的，没错。”

　　然而，贺玄却从望舒台上跳了下来，手中还拿着个东西。

　　“燕语，你可满意？”贺玄根本没有理会其他人，而是将一个东西递在了木燕语面前。

　　那竟然是一截手臂！

　　“小子，你怕了吗？怎么下去了？”望同继续叫嚣，直到手上传来凉飕飕的感觉，他才下意识的看向自己的肩膀。

　　只见那里光秃秃的一片，整个手臂都是消失不见，仿佛被什么神兵利器给砍掉了一般。

　　“啊！！我的手！”这时候，望同才惨叫起来，鲜血从他肩膀处狂喷而出。

　　“什么？望同长老的被人砍了？”

　　“望同长老的手在那里！”有人指着贺玄，惊叫了起来。

　　“发生了什么事？”

　　所有人都惊骇不已。

　　“望同，你以为我之前说的话是对你说的吗？我是对贺玄长老说的，你的实力和贺玄长老不在同一个级别，战斗也没有意思。”望舒剑圣淡淡的道。

　　望舒剑圣说完，落在贺玄旁边，对着贺玄道：“贺玄长老，可否看在我的面子上，将望同长老的手臂还给他？”

　　“不行！”贺玄想也没想，直接拒绝。

　　贺玄的作法，再次让无数人惊叹，连剑圣的请求，也敢拒绝！

　　望舒剑圣也是脸色微微一变，轻叹道：“贺玄长老，你可是第一个拒绝我的人呐。”

　　贺玄却是不卑不亢的与望舒剑圣对视：“剑圣，今天望同长老找燕语比斗，可他竟然在燕语已经输了之后，还对折断了燕语的手臂，你觉得，如果你是我，你会怎么做？”

　　“如果我是你？”望舒剑圣眼神一变，道：“杀了他。”

　　望舒剑圣何等身份，如果真有人敢欺负他的女人，那么绝对会被其雷霆毁灭。

　　“那我只要他一只手，不过分吧？”

　　“不过分。”望舒剑圣点了点头，心中也是对贺玄产生了一丝赞许，面对他这种层次的强者，还能够表现的如此淡定，的确是不世人才。

　　望舒剑圣话锋一转，“不过，望同长老修炼到现在实属不易，如果少了一臂实力会大降很多，希望贺玄长老能够考虑考虑。”

　　斗宗强者，无法让断掉的手臂接回去，但实力强大的望舒剑圣，自然可以做到。

　　“燕语，这条手臂你说怎么处置，就怎么处置。”贺玄看向木燕语。

　　此时此刻，木燕语眼中噙满了泪水，但这一刻，却并不是因为委屈，而是感动！

　　试问，有一个男人，为了你，竟然敢于拒绝大陆上最强之人的请求，这是难道还不足以让她感动吗？

　　别说是木燕语，此时此刻，望舒山许多弟子都对贺玄产生了隐隐的敬佩之情。

　　望同乃是斗宗二层强者，可贺玄竟然在其都没有反应过来的情况下，就将他的手臂给斩了下来，这望舒山中，能够做到这一点的人虽然有，但绝对不多！

　　贺玄所展露出的实力，已经足以得到他们的认可了。

　　而许多女弟子，不由自主的把自己带入到了木燕语的身上，更是被感动的稀里哗啦。

　　要是有一个男人敢于为了她们而反抗望舒剑圣，那么她们绝对会是毫不犹豫的爱上那个男人！

　　“贺玄，把手臂还给望同长老吧。”木燕语非常懂事，小声道。

　　贺玄随手将手臂抛给了望舒剑圣，表情没有多大变化，心中却是轻轻的吁了口气。

　　之前望舒剑圣说让他考虑考虑的时候，他就知道，望舒剑圣其实是在告诉他，破坏了望同长老的手，就等于废掉了望舒山的一个强者，你最好还是掂量掂量！

　　望舒剑圣舍得送出鬼级法器，但却不能容忍望舒山的强者被废掉，而且还是一个修炼了望舒剑的内门长老。

　　贺玄也是了解木燕语，知道木燕语必定会这样做，所以他才这样做的。

　　如果木燕语真的要破坏掉望同长老的手臂，那他也会变得十分难做。

　　望舒剑圣拿着手臂，飞到望同面前，也不见他多少动作，望同的手臂便是被接好了，竟然和断掉之前没有任何差别。

　　“好了，大家都散了吧。”望舒剑圣飞回了天宫最高层的宫殿。

　　而贺玄，也是扶着木燕语飞回了自己的宫殿，一回到自己宫殿，他便是拿出水滴帮助木燕语治疗手臂。

　　之前望舒剑圣在场，他可不敢随意拿出水滴。

　　望同也是灰溜溜的躲进了自己的宫殿之中。

　　从这一刻起，贺玄的名声再次在望舒山传遍，因为贺玄现在已经不是最强天才，他已经就是强者了！

　　斗站大陆，修为达到斗王，都可以算的上一等一的强者。

　　斗宗，就是超级强者。

　　斗宗以上，天级强者。

　　能够悄无声息的斩下斗宗二层强者的手臂，贺玄已经是超级强者中的顶尖存在了。

　　二十三岁名列大陆超级强者之列，不管贺玄将来成就如何，他的事迹，必将被载入大陆史册，成为震古烁今的存在。

　　如果不是贺玄身边已经有了木燕语这样实力强大美貌无双的绝世佳人，恐怕望舒山的无数女长老都会对贺玄抛出橄榄枝的。

　　而贺玄，也成为了望舒山许多年轻弟子奋斗的目标，同时也得到了望舒山的那群眼高于顶的长老认可。

　　不过，这时候，却有一个人相当的颓废。

　　那就是曾经望舒山的最强天才，望野！

　　作为望舒山的最强天才，望野从小就是含着金钥匙长大的，无数的培养资源，让他修为远超普通修士，甚至连一些前辈级人物，都不如他。

　　头顶上的光环，可以说是无比的耀眼。

　　然而，当贺玄出现以后，他的天才光环便是被打破。不过在这天之前，望野依旧有着勃勃雄心，要达到贺玄同样的高度。

　　直到这一天，他才发现，他与贺玄的差距，已然是百倍了。

　　而作为这一整件事情的主人公，贺玄却并没有在意别人对他的看法，他正忙着将贺家转移到望舒山来。

　　他已经通过秘密渠道联系到了梦霓裳，本来他还担心贺家会被冥门破坏，不过当他发现，死掉的只是贺倾一个，他这才放下了心来。

　　不过他丝毫不敢掉以轻心，这一切都在秘密中进行，而他加入望舒山的消息，也没有散布出去，因为，如果一旦冥门知道，很可能暗中将他的家族给毁灭掉。

　　“等我们搬进望舒山，冥门就再也伤害不到你们了！”贺玄紧紧与母亲相拥，他最怕的就是他的母亲被冥门抓走。

　　“玄儿，你终于成长起来了，母亲为你骄傲。”蒋梦茹欣慰的拍着贺玄的后背。

　　“玄哥哥，你真厉害，竟然可以加入望舒山。”又是几年过去，贺子渝俨然已经成长为亭亭玉立的大姑娘了。

　　贺玄开心的刮了刮贺子渝的琼鼻，笑道：“子渝你也不差，竟然都是武师了。”

　　“那都是慧姐姐培养的好。”子渝轻笑不已。

　　不提起张慧还好，一提起她，贺玄便是觉得气氛有些怪异。

　　他环顾四周，只见，张慧，梦霓裳，木燕语，还有柳若，都在看着自己，有爱慕，有幽怨，有失落，有委屈……

　　目光各不相同……

　　突然，贺玄发现，他凌乱了……


第三百七十二节 好事被抓

　　这种情况其实他早有预料到了，只可惜他却不知道如何处理。

　　木燕语，张慧，梦霓裳，都与贺玄发生过关系，可以说已经十分亲昵了，可此时，三女都似乎刻意与他保持距离一般。

　　而他自己，又不知道应该走向哪一个，他知道，他现在走向任何一个女人，就会惹得其他女人伤心。

　　这里边最轻松的恐怕就是木燕语了，因为她修为最高，天生就有着极大的优势。最为不自然的就是柳若了，她虽然认识贺玄最久，但她与贺玄相处的时间却是极少，而且她修为最低。

　　以前柳若觉得她好好的学习炼丹之术，然后就可以成贺玄的一大助力，可是现在贺玄加入了望舒山，肯定会被着重培养，哪里还用得着他来炼丹。

　　并且她也并没有与贺玄有过肌肤之亲，所以她是最没有存在感的。

　　纠结了半天，贺玄最终走向了柳若，问了一些关于炼丹方面的问题。

　　虽然他现在不需要丹药，但贺家的其他人却需要丹药，而且可以让柳若跟着望舒山的炼丹师学习。

　　有望舒山炼丹师的指点，柳若的成长将会百倍，千倍的提高。

　　看到贺玄走向的是柳若，其他三女不由自主的松了口气。

　　因为在她们眼里，柳若是最没有竞争力的了。

　　接下来贺玄的日子就苦了。

　　在贺家还没有来的时候，每夜都有木燕语这个超级大美女伴枕同眠，可当贺家来了以后，木燕语也加入了望舒山，得到了外门长老一职，自己居住在自己的宫殿之中，不再来找贺玄了。

　　“世界上的男人，都喜欢自己有很多女人，可我怎么发现，当我身边只有一个女人的时候，反而过的更加快活。”贺玄有些郁闷的嘀咕道。

　　从贺家搬来已经有十天了，可并没有一个女人来找过他，每夜孤枕难眠啊。

　　“小玄子，不是我鄙视你，想当年的杀神，也是妻妾成群，你应该学学他，想要谁，直接叫过来不就得了。”见贺玄郁闷的样子，星辰没好气道。

　　“可素我都想要……”这倒是实话，梦霓裳，木燕语，柳若，张慧，四女姿色虽然有高低之分，但却各自有着不同的地方。

　　如果只看容貌，木燕语自然是当之无愧的一姐。但梦霓裳却是身材最好的一个，而张慧，却是陪伴了贺玄无数个日日夜夜，与贺玄最放得开。用句通俗的话说，就是在XXOO的时候最有激情。至于柳若，贺玄还没有与之发生关系，所谓得不到的才是最好的，对贺玄的吸引力也非同一般。

　　所以贺玄很是纠结。

　　“把她们都叫来不就结了。”

　　“那多不好意思……”

　　“哎，我怎么跟了你这样一个没用的主人，想当年杀神，一夜宠幸百位绝世美女丝毫不惧，你才四个，就焦头烂额了。”星辰眼中写满了鄙视。

　　“一，一百个？”贺玄惊讶不已。

　　在地球的时候，什么一夜七次郎，都被奉为神级存在，而杀神，竟然一夜一百个！

　　这也太夸张了吧？

　　“这有什么好奇怪的，修士和普通人不一样，对身体的控制力很强，久战不泄是很正常的。而且修士的身体十分强大，一夜泄一百次，对身体也不会有太大的影响。”

　　“我靠，这么爽？”

　　“不信你把那几个小妞叫过来试试。”星辰怪笑着看向贺玄。

　　最终，贺玄并没有去找四女，他怕他找其中一个，会伤到另外三个。至于大被同眠这种事，他还做不出来。

　　然而，又是十天过去，贺玄终于还是按捺不住内心的悸动，晚上悄悄来到了张慧的房间之中。

　　看到贺玄，张慧脸上明显露出一股惊喜的表情，她紧紧的抱住贺玄，兴奋不已。

　　她并不知道贺玄还没找过其他女人，是第一个找她。

　　说实在的，在梦霓裳，特别是木燕语面前，张慧自然而然的就会生出一股自卑之感。梦霓裳斗王级，木燕语，更是夸张的斗宗级强者，这让张慧的压力极大。

　　她并不奢求贺玄会属于她一个人，只要贺玄没有忘记她就好了。

　　现在贺玄来了，她怎么会不高兴。

　　贺玄也是久旱逢甘霖，早已迫不及待，直接将张慧抱上了床。

　　预感到即将要发生的事，张慧俏脸不由得已经红了，她已经好久没有与贺玄享受过那种美妙的感觉了。

　　很快风云乍起，春光浮现，张慧的屋子里响起了一片靡靡之音。

　　这一次，贺玄特别的狂猛，可能是涝了太久的缘故，一次泄完毕，战斗力丝毫不减，直接开始了第二次的冲刺。

　　星辰的话激起了作为男人的他的自尊心里。

　　男人最怕的被说不行，没用，所以他今晚，注定要疯狂到底！

　　一次，一次的发泄，将张慧弄得精疲力竭，要知道张慧现在已经是斗狂级强者，做那事根本消耗不了她多少体力。

　　“啊！”贺玄一声低吼，但却并没有将自己的宝贝从张慧体内拿出来，他要继续战斗！

　　这已经是他第五次在张慧体内释放自己的生命精华了。

　　“嘤咛～”

　　张慧却是嘤咛的叫了一声，主动将身体从贺玄身上移开，然后拿手挡住贺玄，求饶似的道：“贺玄，我不行了……”

　　贺玄这才发现，张慧下面，已经被自己弄得红肿不已。

　　贺玄心疼的抚摸着张慧的娇躯，柔声道，“嗯。”

　　贺玄从张慧身后抱着张慧，小弟依旧昂首挺胸。

　　“是不是很难受。”张慧回头看向贺玄。

　　“不难受。”

　　“骗人。”张慧嘻嘻一笑，然后身体向下供了几下，用她的樱桃小口将贺玄那庞然大物给含住。

　　顿时，妙到毫颠的感觉充斥着贺玄的脑海。

　　“最后一次，要是再无法满足你，我可就真没办法了。”张慧将贺玄的宝贝吐出来，然后看了贺玄一眼。

　　在张慧有规律的动作下，贺玄只觉得自己快要飞到天上去了。他忍不住站了起来，双手摁着张慧的脑袋，极速的运动了起来。

　　但因为前面已经发射了五次，这一次，格外的长久。

　　就在贺玄享受着极乐之巅的时候，张慧的门突然被推开了，旋即柳若的身体推门而入。

　　“慧姐，这是我炼制的壮体丹……”看到屋子里的一幕，柳若的声音顿时戛然而止！

　　此时此刻，贺玄站在床上，而张慧就蹲在贺玄前面，任凭贺玄用双手摁着她的头，一下一下的动着。

　　柳若虽然未经历男女之事，但也知道这是在做什么了，而且还是那么夸张的方式。

　　在地球上，口交已经是极其常见的事，可对于异界的女子，这却是极少发生的，不得不说，这一幕对柳若的冲击七大无比。

　　而张慧，就更是尴尬不已，赶紧吐出贺玄的宝贝，拿被子把自己给盖了起来。

　　张慧躲了起来，贺玄那宝贝就雄赳赳气昂昂的展现在柳若面前，而且还一跳一跳的。

　　这场景，柳若哪里见过，一时间竟然被吓得呆了。

　　“对，对不起，慧姐……”

　　足足愣了半分钟，柳若才回过神来，支支吾吾道，一张可爱的娃娃脸，红成了一颗大苹果。

　　张慧虽然是罗浮门的门主，但她知道贺玄与柳若的关系，所以平时与柳若的关系打的很好，两人亲如姐妹，所以这次柳若来张慧房间，连门都没有敲。

　　见柳若要走，张慧急了，她顾不得自己没穿衣服，从床上跳了起来，一把将柳若拉进屋里，然后把门死死的给反锁住。

　　“慧，慧姐，我，我不是故意的……”

　　“我，我知道……可是……”一时间，张慧也不知道说什么好。

　　“放，放心吧，慧姐，我，我不会告诉别人的……”

　　张慧与贺玄的事情，柳若早就知道，所以此时并没有表现的多么难过。

　　“不，若若，我这么羞人的一面被你看到了，你让我以后怎么，见你……”张慧娇羞的偏过头去。

　　“慧姐，我刚刚什么也没有看见……”柳若咬着贝齿，明明是发现了别人的坏事，却好像是她自己犯了错一般。

　　说完，就想要离开，房间里的气氛太暧昧了，张慧裸露着全部的身体，将那让人喷血的曲线展现在柳若的面前，而贺玄拿东西，还昂首挺胸的，这让柳若连看都不敢看贺玄一眼。

　　“若若，你要是离开这个门，那你慧姐只好咬舌自尽了……”

　　“慧姐，你不要这样，我真的不会告诉别人的……”

　　“我知道你不会告诉别人，可我以后也没发面对你啊……”

　　“那，那怎么办？”柳若也不知道该怎么办了。

　　张慧见柳若动摇了，她这才将柳若拉到床边坐下。

　　“若若，你还记得慧姐跟你说过的事情么？”

　　“什，什么事。”柳若完全不敢去看站在一旁的贺玄。

　　“慧姐知道你喜欢贺玄，慧姐以前就跟你说过，我们可以一起服侍贺玄的，你还记得吗……”

　　“我……慧姐，你要我怎么做？”

　　“替慧姐做完接下来的事。”张慧定定的看着柳若。

　　柳若自然知道张慧说的是什么，俏脸红的快要滴出血来，甚至连张慧也不敢看一眼了。

　　“若若，慧姐知道你是爱贺玄的，既然你爱他，为他做任何事，都应该没有任何顾忌，而且你要不这么做，慧姐以后就没法见人了。”

　　一旁的贺玄闻言暗自吞了口唾沫，他也没有料到张慧这么大胆，竟然想让柳若也帮他口交。柳若连男女之事都没有做过，一下子要接受这种事还是有些困难的，就算她喜欢贺玄也一样。

　　“慧姐，我，我不能……”

　　“好吧，若若，慧姐也不勉强你，你走吧，你走了慧姐就自杀好了。”张慧说完，便是从储物戒子中拿出了一把剑，横在自己脖子上。

　　柳若顿时被张慧的举动给吓到了，她一把拉住张慧，急道：“慧姐，你，你不要自杀……”

　　“反正慧姐这么下贱的一幕都被你看到了，慧姐以后在你眼中也是贱人霪妇一个，慧姐还是去死了好了……”张慧说完就要自杀。


第三百七十三节 你是下任望舒剑圣

　　柳若吓了一跳，一把将剑从张慧手上夺下，将张慧给抱住，哭道：“慧姐，你不要这样，我，我答应你就是了……”

　　这时候，张慧却悄悄的给贺玄竖起了一个大拇指。

　　张慧早就知道柳若不会看着她去死了，她是故意这样做的，否则以柳若的实力，怎么可能将张慧的剑夺得下来。

　　“若若，来，不要怕。”张慧将背对着贺玄的柳若身体掰了过来，面朝贺玄。

　　顿时，那昂扬挺拔距离柳若不到二十公分的距离。

　　看到贺玄的宝贝，柳若不由自主的偏过了头。

　　张慧见状一把将柳若抓住，然后轻轻带着柳若的头，移向贺玄的宝贝。

　　这一刻，柳若不由自主的闭上了眼睛。

　　由于害怕，柳若紧紧的闭着嘴巴，所以贺玄的宝贝便是顶在了柳若的嘴唇之上。虽然没能够进入柳若的樱桃小嘴，但贺玄依旧感受到了一种前所未有的快感。

　　这可是柳若，是他第一个看上的女人，如今却要帮自己……

　　“若若，别怕，贺玄是你最爱的男人，你为了他，废寝忘食的学习丹术，现在你只需要张开嘴，就可以让他感受到极大的快乐，来，张开嘴……”此时此刻，张慧就想一个循循善诱的良师，不断的鼓励着柳若。

　　“对，他是我最爱的人，为了他，我可以几天几夜不吃饭，现在为他做点事也没什么，而且慧姐说，这回让他感受到很大的快乐！”柳若抛开脑海里的杂念，慢慢的张开了嘴巴。

　　贺玄的小宝贝乘虚而入，一下子直捣黄龙！

　　顿时一股异样的味道涌进柳若喉咙，柳若一下子吐出贺玄的宝贝，呛得咳嗽了起来。

　　张慧一边帮助柳若拍打后背，一边嗔怪的看着贺玄，道：“你就不能慢点吗？若若第一次！”

　　贺玄也是有些后悔，刚刚那种感觉太美妙了，让他一时间没有控制住。

　　“柳若，对不起，我，我不是故意的。”

　　“没，没事……”柳若终于缓过气来。

　　“来，若若，看我是怎么做的。”张慧含住贺玄的宝贝，开始给柳若示范起来。

　　看到这一幕，柳若下意识的就要偏过头去，但最终她却是强行让自己认真的看了起来。

　　因为她知道，她在四女中，本来就是最差劲的一个，现在有办法能让贺玄快乐，她怎么能放过。

　　“不行，不行了……我要……”贺玄突然浑身颤抖起来，看着张慧不断的律动着脑袋，旁边是聚精会神的柳若，这种刺激，顿时让贺玄把持不住。

　　“你要怎么了？”张慧却是没有反应过来，将贺玄的宝贝给吐了出来。

　　然而，下一刻，一股白色液体便是从贺玄的宝贝里激射了出来，射了张慧满脸。

　　“慧儿……我不是故意的……”贺玄尴尬道。

　　张慧却是无所谓道：“我知道。”她根本不去插脸上的东西，而是看向柳若，问：“若若，现在知道怎么做了吗？”

　　“知道了。”柳若坚定的点了点头，看着张慧为了让贺玄开心，都那样了都还若无其事，她自然也不能落后。

　　很快，柳若学着张慧的样子，将贺玄的宝贝含住，生涩的动了起来。

　　原本已经萎靡下来的小家伙，再次昂首挺胸起来。

　　半个小时之后，贺玄再次在柳若嘴里释放了生命精华。

　　柳若直接将那难闻的液体给咽了下去。

　　张慧抱着柳若，嘻嘻笑道：“若若，是不是很简单。”

　　柳若害羞的点了点头。

　　“慧姐，我，我可以走了吗？”柳若小声道。

　　“不行。”张慧摇了摇头。

　　“为什么？”柳若疑惑道，自己也做了和张慧一样的事情，张慧应该不会有心里压力了才对。

　　张慧轻轻将柳若凌乱的头发理顺，笑道：“若若，你虽然这样做了，可你还不是贺玄的女人。”

　　“贺玄，下面看你的了。”张慧说完，对着贺玄眨了眨眼睛。

　　贺玄自然知道张慧是什么意思。

　　“若若，你愿意把你给我吗？”贺玄拉着柳若的手，柔情道，都不叫柳若了，直接叫若若，既然柳若都愿意为他做那样的事了，很明显，柳若是爱着他的。

　　“嗯……”柳若点了点头。

　　“你记得要轻点，若若和我可不一样。”张慧提醒贺玄。

　　“没，没关系，你，你随便……”柳若俏脸红的快要滴出血来。

　　“若若，你可不知道，这家伙太粗鲁了，慧姐的第一次，可是痛了好几天呢……”张慧没好气道。

　　“放心吧，我不会弄痛柳若的。”贺玄淡淡一笑，然后伸手去解柳若的衣服。

　　不多时，一具丝毫不弱于张慧的娇躯便是展现在贺玄面前。

　　贺玄轻轻的将柳若压在身下，然后缓缓的将自己的宝贝顶了进去。

　　贺玄的宝贝刚刚进入一点，柳若便是疼的皱起了眉头。

　　张慧抚摸着柳若的头发，轻声道：“若若，没事的，别怕，女人第一次，都会有些痛。”

　　“没事的贺玄，你来吧……”柳若咬着贝齿，点了点头。

　　贺玄缓缓而入，终于将那层女孩的专属破除掉了。

　　就在那一瞬间，柳若的指甲不由自主的嵌入了贺玄的腰部，但她却硬是咬着牙没有发出一丝声音。

　　贺玄一直很温柔，渐渐的，痛苦变成了快乐，柳若竟然开始生涩的迎合起贺玄来。

　　这一夜，贺玄无比的疯狂，虽然没有杀神一夜御百女那么牛逼，但他也足足释放了十次。

　　两个绝世美女，让他一次一次的快乐着。

　　他终于同时收服了两个女人。

　　然而，这并不代表着他的后宫就太平了，因为还有一个梦霓裳，一个木燕语。

　　柳若能够和张慧一起服侍自己，那是因为柳若和张慧本来就很熟悉，可梦霓裳木燕语，就不行了。

　　不过这事也急躁不得，还需要一步一步的慢慢来。

　　天微微亮，贺玄就悄悄的回到了自己的宫殿，他怕被梦霓裳与木燕语发现，会留下什么心理负担。

　　接下来几天，他时不时的便是去找张慧或是柳若偷吃一下，日子过的好不快乐。

　　然而，就在第五天晚上，贺玄正打算去找张慧的时候，却发现已经有一位绝世佳人站在自己的宫殿之下了。

　　“霓裳……你怎么来了。”贺玄心理有鬼的道。

　　“怎么，不欢迎我来么？”梦霓裳撅起了嘴巴。

　　“当然不是。”贺玄来到梦霓裳身边，将梦霓裳给抱住。

　　然而，梦霓裳却是从贺玄怀里挣脱了出来。

　　“霓裳，你怎么了？”贺玄问。

　　“你怎么这么久都没来找我。”

　　“霓裳，你也知道，我一直修炼，时间比较少……”

　　“你骗我……”梦霓裳的眼睛一下就红了。“你去找过柳若了。”

　　梦霓裳十分肯定的道。

　　“你，你怎么知道……”贺玄知道梦霓裳多半已经发现了什么。

　　“女孩由女孩变成女人这么明显的变化，我会看不出来吗，你敢说不是你做的！”

　　“好吧，霓裳，我确实……”被梦霓裳当面拆穿，贺玄有些尴尬。

　　“你说过，你对我们的爱都是一样的，可你去找了柳若，却并没有来找我……”梦霓裳眼里有些委屈。

　　“不是这样的，霓裳，我是因为……”贺玄想要解释，可他却不知道怎么解释才好。

　　突然，他一把抱住梦霓裳，将梦霓裳抱进了自己的房间。

　　“霓裳，你等等。”

　　贺玄说完，便是飞了出去。

　　“贺玄，你干什么？”被贺玄从屋里抱出来的木燕语小声道。

　　“等下你就知道了。”

　　很快，来到了贺玄的房间，本来贺玄来找她，她还有些高兴的，可看见房间里的梦霓裳，木燕语的心情一下子就变得不那么高兴了。

　　贺玄将木燕语放到梦霓裳面前。

　　“霓裳，燕语，我之前是找了张慧和柳若，但并不是因为我对她们的爱比你们多，你们明白吗？”

　　“哦……”

　　木燕语与梦霓裳都轻咬着嘴唇。

　　“我现在就要告诉你们，我对你们的爱也是一样的。”贺玄突然伸手将二女同时搂住，斗气鼓荡间，两女的衣衫同时化为飞灰。

　　两女顿时被这突如其来的一幕给吓了一跳。

　　“霓裳燕语，你们都是我的女人，所以，我希望你们两成为朋友，亲密无间的朋友，现在我要同时要你们两，你们愿意吗。”贺玄十分认真的看着两人。

　　这是他不得已出的下册。

　　梦霓裳和木燕语并不熟悉，想要快熟熟悉，来个大被同眠再合适不过了。

　　这还是跟张慧学的。让两人同时见到对方最透明的一面，相信很快两人就能成为朋友。

　　梦霓裳木燕语毕竟都是与贺玄发生过关系的人了，而且两人的修为都很高，短暂的震惊之后，很快便是回过神来。

　　“燕语姐姐，这家伙竟然先去找张慧和柳若妹妹，你说我们是不是应该好好的收拾他一顿。”

　　“霓裳妹妹，你说的对，我们是应该好好的收拾他一顿！”

　　果然，一分钟之后，两女就达成了统一战线。

　　梦霓裳与木燕语，一个是斗王，一个是斗宗，可不是柳若与张慧那么容易满足的。

　　这一夜，贺玄终于尝试到了什么叫一夜三十次郎！

　　贺玄几乎被两女给榨干。

　　风雨过后，贺玄一手搂着木燕语，一手搂着梦霓裳，仿佛在做梦一般。

　　木燕语与梦霓裳，柳若与张慧，虽然暂时还是分为了两个阵营，但总比四面受敌好太多了。

　　“以后找个机会，让四女一起大被同眠。”贺玄心中已经开始幻想着姿色各异的四女围着自己的那种美妙感觉了。

　　然而，就在贺玄过着神仙一般的日子的时候，望舒剑圣找到了他，并告知他，有人要见他。

　　虽然不知道是谁要见他，但能够让望舒剑圣亲自出马的人，绝非等闲。

　　贺玄当即便是跟着望舒剑圣而去。

　　望舒剑圣竟然带着贺玄来到了高耸入云的望舒山前。

　　“剑圣，你这是？”看着巍峨的望舒山，贺玄皱眉。

　　“我们上去。”望舒剑圣淡淡的道。

　　贺玄大吃一惊，道：“剑圣，你开什么玩笑，望舒山，不是只有历代剑圣才能上去么！”

　　“你就是下任剑圣！”


第三百七十四节 老剑圣

　　“剑圣，你，你说什么？”如果说望舒剑圣让他攀登望舒山是一件极其夸张的事，那么望舒剑圣的下一句话简直就是天方夜谈了。

　　望舒剑圣那是何等夸张的存在，是传奇一般的存在。

　　可此时此刻，竟然有人告诉他，他就是下任望舒剑圣，这消息，也太震撼了吧。

　　“我说，你就是下任的望舒剑圣。”望舒剑圣望着望舒山，淡淡的道。

　　“剑圣，你开玩笑吧，我仅仅是望舒山的外门弟子而已，怎么能够成为望舒剑圣呢。”短暂的震惊之后，贺玄平静的道。

　　“能够在这么短时间就恢复镇定，看来老师的眼光果然不错。”望舒剑圣却是点了点头。

　　贺玄之所以这么淡定，那是因为他根本就以为望舒剑圣在跟他开玩笑。

　　“我们上去吧，等一会，你就明白一切了。”

　　望舒剑圣说完，无数剑刃浮现在在他脚下，拖着他向着望舒山顶飞去。

　　贺玄也不甘落后，脚步一动，就要踏上虚空。

　　然而，他却发现，他竟然无法虚空漫步了！

　　“想要登上望舒山，除非将望舒剑修炼到究极境界，否则是无法上来的。”望舒的剑圣的声音从上边传来。

　　贺玄抬头，无奈一笑：“剑圣你这不是逗我玩儿么。”

　　“贺玄，我没有逗你，我相信，你肯定能上得来。”望舒剑圣说完，身体化为流光消失在贺玄的是眼中。

　　“难道他们已经发现我了？”星辰疑惑的声音在贺玄脑海里响起。

　　“什么意思？”贺玄问。

　　“这望舒山周围的空间是被禁锢的，无法进行虚空漫步，无法催动斗气，法器也会失效，所以才需要望舒剑气托举。”星辰解释道。

　　“可那和发现你有什么关系？”

　　“望舒山的禁锢，可以让法器失效，让任何一系的斗气失效，但却无法让你体内的全系斗气失效，也不能让神器级的星辰战甲失效！”星辰凝重的道。

　　“那也不一定是发现你了，我可以凝聚斗气羽翼上去。”贺玄说完，背后长出一对金色羽翼，这是他第一次使用自己的斗气凝聚的羽翼。

　　拍打羽翼，身体急速上升。

　　但刚刚飞到百米不止，贺玄的斗气羽翼便是突然消失，身体坠落了下来。

　　“现在你明白了吧，就算有全系斗气，也依旧上不去，望舒山，还禁止使用武技。”星辰淡淡的道。

　　严格来说，斗气羽翼，也算是武技的一种，只不过是辅助类武技。

　　虽然他的斗气可以正常使用，但武技却不能使用，所以他便是掉了下来。

　　“你想要登上这望舒山，除非你有究极的望舒剑气，或者你是全系修士并且拥有不会被望舒山禁锢住的法器！”

　　“这么说来，望舒剑圣已经发现我体内是全系斗气，和你了？”贺玄有些震惊。

　　他加入望舒山，望舒剑圣没有检查他任何的东西，他还以为望舒剑圣发现不了，可现在看来，望舒剑圣，早就发现了。

　　“可能还不止这些，他们还有可能已经发现了你修炼的是杀神。”

　　贺玄目光一凛，就要向着人宫而去。

　　“你干什么？”贺玄被星辰叫住。

　　“既然已经暴露了，那我就带着贺家逃跑！”

　　“没用的，望舒剑圣要抓你，你肯定跑不掉，而且他如果要对你不利，也不用等这么久，你没注意他刚刚说的话么，他说你就是下一任的望舒剑圣，难道你就没联想到点什么吗？他们很有可能是要利用你的优势，将你培养成新的望舒剑圣！”

　　“我不可能冒险！”贺玄还是不放心。

　　“你要考虑清楚，一旦你成为望舒剑圣，那么就拥有了足够与冥门抗衡的资本，甚至连冥王都无法耐你何！不过到底要怎么决定，还看你自己，反正逃是绝对逃不掉的。”星辰摇了摇头。

　　贺玄站在望舒山下，眼神无数次变换，不得不说，这是一场豪赌！

　　赌赢了，他或许会成为高高在上的望舒剑圣，可一旦输了，他很有可能万劫不复。

　　最终，贺玄背后银翼一展，向着望舒山飞去。

　　“拼了！反正当初来望舒山都是抱着赌一赌的心态！”贺玄很快也是权衡了利弊。

　　望舒山如果真的要为难他，他根本没有丝毫反抗，根本用不着想出这种方法来找他麻烦。

　　笔直如剑的望舒山直插云端，不知道有多高，周围云雾缭绕，宛如一方仙山。

　　贺玄足足飞了半个小时，这才飞到了望舒山顶部。

　　来到望舒山顶，贺玄顿时被眼前的景物惊呆了。

　　望舒山顶竟然是一片平地。

　　绿油油的麦穗迎风飘动，一间小茅屋傍水而落，潺潺小河，不知道流向何处。

　　好一处田园风光。

　　“你来了。”望舒剑圣笑着看向贺玄。

　　贺玄点了点头，还没有从震惊中恢复过来。

　　这时候，一个农夫扛着锄头从茅屋里走了出来。

　　“这位是？”贺玄疑惑，没想到这望舒山顶，竟然还住着一个农夫！

　　“这是我的老师！”望舒剑圣眼中写满了尊敬。

　　“这是前任望舒剑圣！！！”贺玄也被震惊的无以复加。

　　望舒剑圣那是可是至强存在，可现在却是一个农夫模样，如何不让贺玄惊讶。

　　“老师！”这时候，望舒剑圣远远的喊了一声。

　　农夫抬起头来，看向两人，目光深邃如深渊，瞬间便是让贺玄有一种被看透了的感觉，这一刻，贺玄才真正重视起这农夫来。

　　“望魂，你怎么把陌生人给带了上来。”看到贺玄，农夫顿时皱眉。

　　“师傅，这就是下任的望舒剑圣，我带来给您看看。”望舒剑圣躬身行礼。

　　“在下贺玄，见过剑圣老前辈。”贺玄也恭敬行礼。

　　“下任剑圣？他才斗宗而已，距离最低门槛还相差十万八千倍！”农夫仔细的看着贺玄，似乎想要看透贺玄身上的一切。

　　“这老家伙是一位修罗！”星辰暗道。

　　修罗，以自身灵魂为载体的恶灵，便是修罗。

　　“师傅，他可不是一般的斗宗，他身上拥有杀神传承，上古瞳术，通天八步。”望舒剑圣淡淡的道。

　　“果然，我的一切，都已经被望舒剑圣知晓。”贺玄似乎也看出来，望舒剑圣并不想找自己麻烦。

　　“他身上还有一件神器战甲，如果我没猜错的话，应该是玄天星辰战甲吧？”农夫点了点头。

　　望舒剑圣能够看透贺玄，那么望舒剑圣的师傅，自然也可以看透。

　　“是的。”望舒剑圣点头。

　　“不过望魂，你的任期还没有满，为什么这么早就开始寻找下一任剑圣了？”农夫缓缓的走了过来。

　　“我要为你夺回真身！”望舒剑圣无比认真的道，脸上带着坚决表情。

　　“望魂，你难道忘了我说过的话么，我的真身落入冥门之手，只怕再无取回的希望，你还是死了这条心，好好的培养下一代人才吧，我已经老了……”农夫摇了摇头，叹息道。

　　贺玄闻言瞳孔一缩，又是冥门，怎么哪里都少不了冥门。

　　“剑圣老前辈，您说您的真身在冥门，到底是怎么一回事？”贺玄有些好奇。

　　农夫叹了口气，道：“相信你也看出来了，我只是一个灵魂体而已，当年我与冥门之主一战，不料中了冥门诡计，将我引入了冥神困魔阵之中，想要将我永世封印，幸好我当机立断，舍弃了身体，让灵魂逃脱了出来，否则只怕望舒山，早就被冥门毁灭。”

　　“贺玄，我现在就跟你明说了吧，我用望舒山之主跟你换取一样东西。”望舒剑圣突然看向贺玄。

　　“你想要星辰战甲。”

　　“没错，想要从冥神困魔阵中带出老师的真身，必须要有可以穿越任何结界的星辰之翼！我知道星辰战甲已经认你为主，我只是借用一下。当然，也有可能我与星辰战甲一起被困在冥神困魔阵之中，那样你就会失去星辰战甲。”望舒剑圣继续道，“不过用一件神器换望舒剑圣应该是很划算的一笔交易。”

　　“一个称号对我来说，并没有任何意义。”贺玄还是比较理智，抵制住了望舒剑圣的诱惑。毕竟就算他能够统领整个望舒山，他自身实力不够也依旧无法抗衡冥门。

　　“不，不是一个称号，是真正的望舒剑圣，我会让你学会究极的望舒剑气，真正的做望舒山的主人，贺玄，这不只是一笔交易，我挑选你，并不只是你拥有玄天星辰战甲，还因为你这个人，你的资料，我已经看过不下百遍，你来做望舒山之主，或许比我来做对望舒山更加有利。”望舒剑圣认真的道。

　　“剑圣，你过谦了。”

　　“不！我没有谦虚，我说的是实话，我有心结没有解开，根本没办法让望舒山走上巅峰。”望舒剑圣摇头。

　　贺玄明白，望舒剑圣所说的心结，估计就是帮老剑圣拿回真身了。

　　“或许你不知道，老师答应与冥门一战，实际上就是以我为要挟的，是我害老师丢了真身，如果不帮老师拿回来，我永远无法突破，成为真正的剑圣！”望舒剑圣目光灼灼的看着贺玄。

　　“望魂，早点放下心头的那抹执念，或许你早就突破到那个境界了……”老剑圣叹息道。

　　“老师，你明白我的个性，如果无法帮你拿回真身，我永远也不可能静下心来，贺玄，你愿意吗？”

　　“不，我不会和你做交易的，望舒剑圣，还是你来做，我借给你星辰战甲。”贺玄已经被望舒剑圣的孝义所感动，而且看起来他有选择，可实际上他没有，他只有答应，既然只能答应，那么何不卖一个人情呢，望舒剑圣，他可不相信他有那个能力做好。

　　“但是……”贺玄突然皱起了眉头。

　　“但是什么？”

　　“星辰战甲现在已经破损，必须要修复以后才能发挥昔日威力。”其实是星辰让贺玄借出他的，因为星辰战甲想要修复，靠贺玄，那基本是不可能的事，可如果是望舒山，那可能性就很大了。


第三百七十五节 望舒剑气

　　借用望舒山的力量来修复自己，这是星辰的打算。在这个过程中，很有可能让他也陷入冥神困魔阵之中，但人生就是一场赌博，就看你有没有那个胆量了。

　　“想要修复星辰战甲，需要什么，贺玄你尽管说，我望舒山，一定会倾尽全力帮助你的。”听到星辰战甲已经破损，望舒剑圣微微有些失望，但法器却是可以修复的，就算神器也一样。

　　贺玄按照星辰的要求将修复星辰战甲的需求叙述了一遍。

　　望舒剑圣听完之后微微松了口气，“这些倒不难办，只是需要花费点时间而已，不过正好，现在还有更重要的事情要做。”

　　贺玄看向望舒剑圣。

　　望舒剑圣眼神突然变得无比严肃与认真，一字一顿的道：“贺玄，你可愿意掌管望舒山，为望舒山的繁荣昌盛而奋斗终身么？”

　　贺玄一惊，他之前已经说的很清楚，将星辰战甲借给望舒山，但并不需要成为望舒剑圣。

　　“剑圣，我之前已经说过，你不需要这样，我将星辰战甲借给你，你依旧是望舒剑圣。”贺玄道。

　　“不，贺玄，我也说过，让你做望舒剑圣，并不只是为了和你换取星辰战甲，况且真当我进入冥神封魔阵，还能不能出来都是两说，我需要一个替补，而你，就是最佳人选。”望舒剑圣摇了摇头。

　　“那好，但我可不能保证，望舒山，会比你在的时候更好。”贺玄也不矫情，望舒剑圣的话没错，一旦进入冥神困魔阵，就算是强如望舒剑圣，也未必能够成功脱困。

　　如果望舒剑圣真的落在了冥门之手，那么望舒山必定会群龙无首。

　　“望魂，你真的没有必要这样做……”老剑圣叹息不已。

　　“老师，你不用多说，此事我心意已决。”

　　“贺玄，我再次问你，你可愿意掌管望舒山，为望舒山的繁荣昌盛而奋斗终身么？”望舒剑圣看向贺玄，目光庄严而神圣。

　　“我贺玄在此发誓，以后必定与望舒山共存亡，如违此誓，妻离子散！”贺玄的声音不高，但却字字铿锵有力。

　　妻离子散，这是一个多么恐怖的诅咒。

　　“好！”望舒剑圣点了点头，继续道，“贺玄，你也知道，以你的修为是根本不可能成为剑圣的，成为剑圣的基本要求，就是将望舒剑气修炼到究极程度。”

　　“这个我知道，不过望舒剑要修炼到究极，可不是一天两天的事。”贺玄点了点头。

　　“没错，望舒剑一共十层，每一层都需要数年以上的修炼，就算是望舒山最强天才望野，现在也不过将望舒剑气修炼到第三层，想要修炼到十层，以望野的天赋，起码百年。”

　　贺玄闻言一惊，他虽然已经做好了望舒剑气很难修炼的心里准备，可没想到，竟然会难到这个层度！

　　望舒山最杰出的天才，想要修炼到究极，竟然也要百年！

　　“相信剑圣肯定有其他方法让我快速修炼望舒剑气吧？”贺玄知道，望舒剑圣不可能和他开玩笑，说要百年，那肯定就是要百年。不过既然望舒剑圣说要把他打造成新的剑圣，那肯定有其他的方法。

　　“没错，老师逃走的时候，虽然舍弃了身体，但却将体内的望舒剑气给抽了出来，你直接进入望舒剑气中修炼，想要达到究极境界，也不是不可能。”

　　其实对于几大超级势力所拥有的超级绝学，他最想学的是镇虚空秘术，只可惜他与太虚门的人根本不熟悉，想要学习镇虚空秘术，无疑是天方夜谈。

　　不过望舒山的望舒剑气，也是大陆有名，学习之后，望舒剑气与斗气相辅相成，威力倍增，而且可以施展望舒山的超级武技，剑刃风暴！

　　贺玄的经脉与普通人不一样，所以他没办法施展杀神以外的武技，但剑刃风暴却是通过望舒剑气来施展，斗气辅助而已，所以他可以修炼。

　　当日望同施展的剑刃风暴，威力就已经堪比鬼级三阶武技，如果是究极的望舒剑气来催动剑刃风暴，那威力又该如何？

　　恐怕绝对不低于地级武技！

　　直接进入望舒剑气中修炼，是何其夸张的一件事，就算这些剑气并没有人控制，杀伤力也绝对奇大无比。

　　绝非一般人可以承受。

　　不过贺玄修炼的是杀神，身体强度都是斗宗三层，再加上斗宗强者的身体本来就无比坚硬，倒是有可能进入望舒剑气中修炼的。

　　“贺玄小友，这是一枚双向空间玉符正向输入斗气就可以传送进望舒剑气的修炼场地，反向输入就可以从里边出来，我这就去寻找修复星辰战甲的东西。”望舒剑圣将一个箭头形状的玉制品递给了贺玄。

　　贺玄打算先进去看一看望舒剑气修炼场。

　　斗气正向输入，玉简散发出迷蒙的银白色光芒，下一刻，贺玄的身体便是消失不见。

　　一阵极度危险的气息突然从四面八方涌现而来，贺玄当即不敢怠慢，斗气化为一颗直径两米的椭圆形球体，将自己给严严实实的包裹起来。

　　当当当当！！！！

　　密集的金属撞击声不绝于耳，贺玄周围出现了无数细小剑刃，密密麻麻，铺天盖地，将整个球体包围，然后不断地撞击在他的斗气护盾之上。

　　剑刃虽小，威力却大的出奇，竟然将贺玄的护体斗气盾都给撞出无数的涟漪。

　　“这些剑刃，大小不一，颜色不一，威力更是天差地别，但最弱的小的剑刃，也能轻易绞杀巅峰级斗王强者。威力大的，更是堪比斗宗数层强者。”感受着剑刃的威力，贺玄眉头微皱。

　　在这等恐怖的剑刃形成的风暴之中，就算要保持自身安危都无比的困难，更别说在这里修炼了，根本就是不可能的事。

　　而且这剑刃并不是单纯的能量攻击，还伴随着强大的物质冲击，使得其威力更加夸张。

　　被剑刃撞击，贺玄的斗气不断的被消耗。

　　“到底要怎么修炼？”贺玄感到有些无力。

　　望舒剑圣只是对他说在望舒剑气中修炼，也没告诉他怎么修炼，他如果像是平常那样修炼，恐怕过不了多久，就会被剑刃分尸。而且被剑刃攻击，他也根本不可能进入修炼状态！

　　“抓一个剑刃过来看看。”贺玄打定主意，擒龙手施展而出，一只金色的手掌从斗气护盾中探出，对着剑刃便是抓去。

　　被贺玄抓住，剑刃顿时不断的挣扎想要从贺玄幻化出的金色手掌中挣扎出来。

　　嗡，嗡！

　　剑刃挣扎，发出嗡鸣之声。

　　贺玄将剑刃握在手心，立马就有一种握着一把利剑的剑刃一般，手心冰凉冰凉的。

　　这是一枚橙色的剑刃，长约一寸有余。

　　“这？这剑刃是斗气！”星辰突然惊叫起来。

　　“我也觉得和斗气感觉很像，但如果是斗气凝聚的剑刃，威力可没这么大！”贺玄点了点头，又摇了摇头。

　　这细小剑刃，威力恐怕比他沾染了玄天弱水的斗气威力还要大上十倍百倍。

　　“当然比斗气凝聚的剑刃威力大，这些剑刃中被刻下了攻击法阵！”

　　“什么？斗气里还可以刻画法阵？”贺玄无比震惊，法阵，一般都是刻画与法器之中，将法阵刻画在斗气之中，这种事，根本就是见所未见，闻所未闻！

　　“没错！”星辰无比肯定的道，“这些法阵，是通过精神力刻画出来的。”

　　“可是斗气凝聚的剑刃，并不是实体剑刃，斗气也不是静止的，而是高速震荡的一种奇异粒子，就算将法阵刻画进去，很快也是会被破坏掉的。”

　　贺玄虽然不了解法阵，但他也知道，法阵被刻画出来，都是固定的图案，一旦图案破碎，那么法阵的威力也就没有了。

　　用精神力刻画阵法不难，将阵法刻进斗气之中也不难，难就难在，斗气是运动的，就像水蒸气。你将阵法刻进去，恐怕一秒钟都不需要，阵法就要被破坏。

　　“望魂，你就这样让他直接进入望舒剑气之中，你就这么自信，他能够参悟望舒剑气的秘密？”老剑圣杵着锄头，看向望魂。

　　“他身边有神器星辰战甲，相信要参悟其中奥妙并不难。”

　　“参悟奥妙自然不难，但想要做到，就算是有望舒剑气作为模板，恐怕也是难上加难吧。”老剑圣叹息道。

　　“如果有望舒剑气作为参考他都无法凝聚望舒剑气，那么他就没有资格做望舒剑圣。”望魂淡淡的道。

　　“此子心性善良，际遇也让人羡慕，但要成大器，也不是那么容易，一切，就看他的造化吧……”

　　望舒剑气之中，贺玄已经待了足足一天了，对于望舒剑气的原理也是无比的了解，因为有星辰这个见识广博的好老师。

　　“这些剑刃之中融合了七种不同的杀阵，一种比一种玄奥，威力也越来越强，最简单的就是橙色剑刃了，融合的杀阵最为简易，只需要刻画百道阵纹，就可以施展出来。而最为复杂的紫色剑刃，里边的杀阵就无比玄妙了，需要刻画足足六千四百道阵纹！”星辰分析道。

　　刻画容易保持难，别说在斗气中保持百道阵纹，恐怕就是一道阵纹，也不是那么容易成功的。

　　“关键的问题是，斗气是不停运动的，如何才能保持阵纹不碎？”有星辰教导，贺玄想要学会用精神勾勒阵纹是比较简单的。

　　“一般来说，斗气运动，是杂乱无规则的，只要凝练程度一样，威力就相差不大，可一旦斗气按照某一种特定的方式运动，威力就会发生天差地别的变化，比如你让斗气剑刃边缘高速旋转，那么斗气就会有强大的切割力。如果你让斗气之间互相碰撞，那么就会有强大的爆炸力。但这些都只是浅层次的，因为这些很容易就可以做到，而在斗气中可刻下阵法，就是要让斗气以阵法的形式运转，威力就会飙升百倍，千倍！其难度，也会成百倍，千倍的增长！”


第三百七十六节 凝聚剑刃成功

　　这点非常好理解，让斗气切割力变大，需要控制斗气运动的方向并不多，做起来自然简单。

　　而望舒剑气却不一样，最简单的橙色剑刃，斗气的运动方向都有一百个！其难度，可想而知。

　　然而，如果要刻画紫色剑刃中的杀阵，斗气的运动方向，竟然多达六千四百个！而且这还仅仅是一枚剑刃需要刻画的阵法，想要同时操控百个，千个剑刃，那难度，简直难入登天！

　　“怪不得望舒剑圣说，就算是以望野的天赋，想要修炼出究极的望舒剑气，最少也要百年。究极的望舒剑气。”知道了修炼望舒剑气的难度，贺玄也是有些瞠目结舌。

　　“一步一步来，先从简单开始，七个杀阵虽然越来越复杂，但其本质都是一样的，将前面的杀阵刻画好，后面的杀阵刻画起来就要容易的多。我现在先教你用精神力刻画阵法，将阵法学会，然后再试着让斗气按照阵法的轨迹运转。”

　　很快，一幅阵法图出现在贺玄脑海之中，是最简单的橙色杀阵。

　　虽然只是一百条线条，但却是纵横交错，毫无痕迹可循。

　　如果只是简单的构成这一幅图，对贺玄来说还是相当简单，毕竟他也是斗宗了，精神力异常强大。

　　但刻画阵法的精妙之处就是在于必须要按照特定的顺序来刻画。一百道阵纹，先后顺序，刻画的方向，都不能有丝毫的偏差！

　　刻画都如此之难，后边让斗气按照这个方式来运转，就更难了。

　　不过贺玄自然不会被困难所打到，一遍一遍的刻画起来。

　　虽然每次还没有刻好，阵法就会被斗气的运动所打乱，只有让斗气按照阵法的轨迹来运行，阵法才不会乱，才能发挥威力。

　　不过现在贺玄要做的仅仅是学会阵法的刻画，而且要无比的熟练，瞬间即成才行。

　　因为战斗的时候，是没有人会给你时间去慢慢刻画的。

　　一次次的尝试，一次次的失败。

　　“哈哈，成了！”千百次的失败，贺玄终于成功刻画出一道阵法，顿时喜不自胜。

　　“不行，太慢了，刻画一次，竟然要十秒，这个时间，起码要缩短百倍，千倍才行！”星辰却是摇头。

　　十秒钟才刻好一个阵法，对于战斗来说根本没有任何作用。

　　“额……”贺玄被星辰当头棒喝，开始继续刻画起来。

　　在刻画的同时，还要一边施展斗气护盾，抵挡剑刃的攻击。

　　第一次刻画成功，后边刻画起来就十分容易了，一遍遍的尝试，贺玄刻画的速度也越来越快。

　　“这样的速度如何！”

　　贺玄用斗气凝聚出一枚剑刃，下一刻一道奇形怪状的阵纹便是被刻画了进去。

　　用是零点零二秒，比第一次刻画，快了数百倍！

　　贺玄是斗宗级灵魂，灵魂是非常强大的，反应速度自然也是奇快无比，刻画阵法，主要是熟练度不够，否则还能够更快。

　　星辰点了点头，“这种速度勉强算及格，不过距离实际战斗时的刻画速度，还慢太多。”

　　贺玄心中一动，问道“那日和我战斗的望同，他所使用的杀阵是第几杀阵，刻画速度又是多少。”

　　贺玄想要知道他现在与望同的差距。

　　“他所使用的是第四杀阵，刻画速度，零点零零一秒。”

　　“靠！还真够打击的。”贺玄瘪嘴，第四杀阵需要刻画的阵纹是八百道，比贺玄难了十倍不止，速度竟然比贺玄还快了二十倍！

　　也就是说，望同在望舒剑气上的造诣，比现在的贺玄高了两百多倍！

　　“打击你妹，人家修炼了多少年，你才修炼的多久？如果没有我的指点，你要达到现在这个程度，恐怕都需要几年时间！入门是最困难的你懂不懂，有本大爷在，让你直接跳过了入门这个层次。”星辰鄙夷道。

　　事实上，望同比贺玄高两百被还仅仅是在刻画阵法的速度方面，贺玄还没能真的凝聚出望舒剑气呢。

　　“对了，我修炼了几天了？”贺玄这才想起，他恐怕已经进入望舒剑气不少时间了。之前一直沉浸于阵法的刻画，都忘记了时间。

　　“十天。”

　　“什么？都十天了。我还是先出去一下。”在望舒剑气中待了十天，贺玄的斗气消耗也十分严重。

　　斗气反向输入空间玉符，一道光芒闪过，贺玄出现在了望舒山山脚下。

　　他先是去贺家看了看，发现贺家在望舒山过的还不错。

　　当然，这都是因为之前他斩下望同的手臂立的威。

　　首先是陪蒋梦茹了一天，如今的贺玄，在家族中的地位已然是神一般的存在，每一个族人看他的眼神，都带着无比的尊敬与敬佩。

　　对于这些，贺玄都当之无愧的接受，他现在得到的，都是他这么多年的不断努力才换来的，他接受得理所当然。

　　陪完蒋梦茹之后，贺玄又一一陪伴了四女，有了上次的事情之后，贺玄发现，几女的关系明显缓和。特别是梦霓裳和木燕语，已经成了无话不谈的好姐妹。

　　这让贺玄感到异常的踏实。

　　陪伴家人的这五天里，贺玄一直都将精神力分出一大部分用在刻画阵法之上。

　　再次进入望舒剑气的时候，贺玄刻画第一杀阵的速度已经再次提升，现在只需要零点零一秒，便是可以刻画完毕。

　　也就是说，眨眼时间，贺玄就可以将第一杀阵刻画出一百次以上！

　　星辰说他现在的刻画速度还算差不多了，让他开始让斗气按照阵法轨迹运行。

　　不尝试不知道，一尝试贺玄才知道到底有多么的困难。他让斗气同时按照几个方向，或者十几个方向运行，轻易便是能够做到。

　　可一旦让斗气按照一百个方向，而且是有条不紊，先后不乱的顺序运行，难度一下子就上来了。他尝试了几百次数千次，都没能成功一次。

　　不过他并不是一个会轻易放弃的人，不断的尝试，不断的失败。

　　直到第一万次尝试失败之后，贺玄立刻就想要放弃。

　　实在是太难了。

　　这时候，星辰用灵魂力量拘禁了一枚剑刃过来，让贺玄的精神力先进入那已经被刻画好阵法的望舒剑气之中，好好去感受斗气流转的过程。

　　这样一来，在脑海里乱成一锅粥的斗气顿时变得有些有迹可循起来。

　　那些轨迹，一下子就清晰了起来。

　　“知道为什么望舒剑圣要让你在望舒剑气中修炼吗？第一是让已经成型的望舒剑气成为你的模板，第二个好处就是，你可以先行感受成型的望舒剑气中的剑气流转方式，这样对你自己刻画阵法，控制斗气运转有极大的好处。”星辰道。

　　贺玄不再去试着让斗气按照阵法的轨迹运转，而是将精神力完全凝聚在那枚已经成型了的望舒剑气之上。

　　这样一来，贺玄感觉他的提升很大。

　　思路也很清晰。

　　不多时，贺玄便是感觉到已经掌握到了一些精髓。

　　于是他再次开始尝试控制斗气的运转。

　　然而，他却是再次失败了。

　　“不要急着控制斗气，先尝试着让自己的精神跟随阵法的纹路运转，等你闭着眼睛，思考都不用思考的时候就能够掌握斗气运行轨迹的时候，在开始控制斗气运行！”星辰不断的提示着贺玄的错误，教他正确的方式。

　　听了星辰的话，贺玄屏气凝神，全神贯注，把自己的精神力完全凝聚为一点，跟随着阵法的纹路，一遍一遍的运行。

　　这一次，不是他带动斗气运转，而是斗气在带动他的精神运转。

　　渐渐的，贺玄对斗气的运行轨迹越来越熟悉，仿佛心意一动，他就能够让着斗气按照自己的想法来运转。

　　不过他并没有急着立马去控制斗气，而是继续一次次的让着自己的精神跟着阵法纹路运转。

　　一万次，两万次，十万次！

　　贺玄不急不躁，不断的做着重复，单调的事情。

　　直到第二十万次让自己的精神力跟随斗气运转之后，贺玄这才开始真正的控制斗气。

　　“成功！”

　　没想到贺玄竟然一次性就成功了！

　　一枚橙色剑刃出现在贺玄手掌心之中，剑刃中的斗气流转完全按照一个特定的线路运行。

　　“果然，威力被提升了百倍千倍！”看着那枚剑刃，贺玄心中感慨。

　　这果然是一项绝世法门，如果不是有星辰指导，如果不是有现成的望舒剑气相互印证，他一辈子也别想悟出望舒剑气。

　　“我用了多久时间？”

　　“一个月。”

　　贺玄再次吃惊，过了一个月，他的斗气竟然没有消耗殆尽。

　　“放心吧，为了不打扰你修炼，我用精神力将剑刃的威力消弱了，否则你的斗气早就消耗光了。”

　　贺玄点了点头，“这才凝聚出第一枚剑刃，距离望舒剑气第一层大成，还有很长的距离，不过接下来的事情就容易多了。”

　　只要能够凝聚出第一枚剑刃，那么这一枚剑刃就会一直按照这个轨迹运行，仿佛在阵法的作用下，这枚斗气凝聚的剑刃已经达到了一个奇特的平衡一般。

　　一般斗气凝聚的剑刃，很快就会溃散开来，可望舒剑气不一样，凝聚出的剑刃，除非是遭受到了极其强大的攻击，或者主人主动将他驱散，否则就会一直存在，要么是储存在经脉之中，要么就是让它在身体之外运行。

　　当然，还可以将其存储在异空间之中，比如望舒剑圣所凝聚的望舒剑气，便是可以破开虚空，藏身于虚空之中，攻杀防御，都能起到出其不意的效果。

　　不过贺玄的修为太低，望舒剑气的威力还不足以破开虚空。

　　想要破开虚空，星辰估计，起码也得究极的望舒剑气才能做到，而贺玄距离那个层次，还十分的遥远。

　　贺玄只要凝聚出一千枚这样的剑刃，并且操控自如，他便是达到了望舒剑气第一层的大成程度。

　　当然，这期间的时间，肯定不会太短，毕竟要同时操控一千枚剑刃，并按照自己的意愿来行动，也不是一件容易的事。


第三百七十七节 自创杀阵

　　不过既然刻画阵法，控制斗气按照阵法的轨迹运转这么难的事贺玄都已经成功了，那么接下要操控它们，也不是什么难事了。

　　只用了二十几天时间，贺玄便是将凝聚出了千枚剑刃并可以灵活控制，也就是说，达到了望舒剑气的第一层。

　　总共用时两个月，贺玄就已经将望舒剑气修炼到了第一层大成，这种修炼速度，也着实有些让人瞠目结舌了。

　　而这一日，贺玄也得到了望舒剑圣的召见。

　　“拜见剑圣。”贺玄礼貌的鞠躬。

　　“贺玄小友，不必客气，我这次找你来，其实就是像看看你对望舒剑气的了解如何了，相信通过两个月的时间，你应该了解到了望舒剑气的运行轨迹了吧？”望舒剑圣轻笑道。

　　贺玄点了点头，控制一枚在经脉中运行的望舒剑气形成的剑刃出现在自己手中。

　　“不知道这样，算不算了解了？”贺玄握着那枚橙色剑气。

　　看到贺玄手中的剑气，望舒剑圣顿时大惊不已，“你，你已经凝聚出望舒剑气了！”

　　“没错。”

　　“吸～”

　　得到贺玄的确认，望舒剑圣都是倒吸一口凉气。

　　“不可思议。当初我凝聚出望舒剑气，都是花费了九个月之久，而望野却是花费了三年。望舒剑气的修炼，最难的就是凝聚望舒剑气。”望舒剑圣唏嘘不已。

　　“运气而已……”贺玄十分谦虚，他知道，他之所以能够如此快便是凝聚出了望舒剑气，与星辰的帮忙是分不开的，如果望野有他这么好的资源，凝聚出望舒剑气也绝对不可能会需要三年。

　　“贺玄小友过谦了，本来我还想指点一下你的，不过现在看来，完全没有那个必要了。”望舒剑圣笑道。

　　离开了望舒剑圣的宫殿，星辰哈哈大笑，“怎么样，小玄子，有本大爷的帮助，你凝聚望舒剑气的速度，比当今的望舒剑圣都还要快了五六倍。”

　　“那是因为我是斗宗三层强者，如果望舒剑圣凝聚望舒剑气的时候是斗宗级别，恐怕更快！”贺玄却是很清楚，他能这么快修炼成功，除了望舒剑气修炼场以及星辰的帮助，还与他本来就是斗宗强者有密不可分的关系。

　　因为修为如果没有达到斗王，灵魂力量是很弱的，刻画阵法就会十分的困难，而且想要感受斗气运行的轨迹也是很模糊的。

　　所以望野才足足用了三年凝聚出望舒剑气。

　　但这已经是天才中的天才了，望舒山许多内门弟子，恐怕十年都无法凝聚出望舒剑气来。

　　达到第一层之后，贺玄便是打算开始修炼第二层的望舒剑气，想要成为望舒剑圣，就必须要将望舒剑气修炼到究极层次，很明显，他距离那个层次还无比的遥远。

　　不过贺玄却被星辰突然打断。

　　“小玄子，虽然你有我帮助，还有望舒剑气相互印证，但想要将望舒剑气修炼到究极层次，至少也要十年。”

　　“可是，这也已经是最快的修炼速度了。”贺玄也知道，望舒剑气修炼的难度。

　　“现在你有两个选择，第一，是直接修炼第七杀阵，第二，那就是你自己亲自设计一个杀阵。”星辰道。

　　直接修炼第七杀阵，恐怕需要的时间比从第二杀阵开始修炼，一直修炼到第七杀阵还要长。

　　因为望舒剑气的这七个杀阵，从简单到容易，是相互印证的，每一个杀阵，都对后面的杀阵的修炼有很大的帮助。

　　如果舍弃前面的不修炼，直接修炼后面的杀阵，修炼难度将会更大，消耗的时间将会更多，根本起不到节约时间的作用。

　　但如果自己亲自设计一个杀阵，那种难度自然更大，可能比修炼第七杀阵难度还要大。

　　毕竟贺玄从来没有学习过阵法方面的知识，他连什么阵法是攻击性，什么阵法是防御性都分不清楚。这就相当于一个连ABCD都没有学会的人，你却要让他来写一篇英语论文一般的困难。

　　不过有种好处，那就是因为杀阵是自己设计的，修练起来的难度就会小很多，而且也最适合自己，发挥出的威力也越大。

　　“这两个选择，都太难了，比直接修炼杀阵还难。”贺玄摇头。

　　“当然难，如果不难，怎么能在数以亿计的修士中脱颖而出，怎么能够救出你的父亲，第一个选择，根本不用考虑。”

　　“可是我对阵法的知识一窍不通，要自创阵法，根本就不可能。”贺玄根本不相信，他自己能够创出阵法来。

　　“小玄子，你知道为什么现在的修士，比起上古，太古时期的修士弱那么多么，就是因为太循规蹈矩，不敢创新！为了争夺何种厉害武技而大打出手，甚至赔上性命的都大有人在，可是他们怎么知道，适合自己的，才是最强的，与其将时间浪费在争夺前人遗留下来的功法，还不如自己去创造出最适合自己的武技法门来。你看看，现在修士所修炼的功法武技秘术，起码有百分之九十九都是前人留下的，这样怎么可能登临修士的最顶层！”星辰慷慨激昂的道。

　　“你说的没错，没有创新，就不会有突破！”贺玄深有感受。

　　“那你敢不敢来创造一种属于自己的杀阵！”星辰目光灼灼的看着贺玄。

　　贺玄拳头紧握，心中也是有些热血沸腾，他好久都没有这样的感觉了，自己创造属于自己的杀阵，是件多么令人激动的事。

　　“有何不敢！”

　　“好，接下来的时间，我会从阵法的基础知识开始教你。”

　　星辰对武技的了解不多，但对阵法的了解却是无比的多的，毕竟他本身就是神器，而且又跟随了将天辰那么多年，所积累下来的阵法甚至比将天辰还多。

　　接下来的日子，贺玄竟然直接从望舒剑气修炼场地回到了自己的宫殿，开始跟随星辰学习最基础的阵法知识来。

　　“什么叫做阵法，其实就是沟通天地能量的一种手段……通过特殊的方法让无穷无尽的天地能量为己用，以极少的代价，而得到无上的伟力，这就叫阵法！”

　　“阵法分为杀阵，防御阵，辅助阵，特殊阵等……”

　　“想要学会阵法，就需要了解阵法运行的原理，让能量以特定轨迹运行，互相叠加放大，进而沟通天地能量……”

　　“……”

　　星辰从最基本的给贺玄将起，这一刻，贺玄觉得他似乎又回到了学生时代，开始记各种繁复的理论了。

　　听得贺玄是昏昏欲睡。

　　“啊！”

　　正在打盹儿的贺玄突然痛叫出声。

　　星辰对他施展了一次灵魂攻击。

　　“给我认真点！”星辰喝道。

　　就这样，几个月的时间，贺玄一直闭门不出，不停的学习着各种阵法知识，时不时的还被星辰来一记灵魂攻击。

　　“奇怪，这他怎么这么久都没有去望舒剑气修炼场地？”贺玄的举动，让望舒剑圣都是有些不解。

　　几个月之后，望舒剑圣终于忍不住找到了贺玄，想要问问贺玄，为什么没有去修炼望舒剑气。

　　可当他来到贺玄宫殿的时候，被贺玄的举动给惊呆了。

　　贺玄竟然想自创杀阵！

　　这让望舒剑圣有些不悦，强横如他，都没说要自创阵法，而一个小小的斗宗强者就想自创阵法，这实在是有点好高骛远了。

　　“贺玄，望舒剑气中的七道杀阵，乃是上古时期的某位大能留下来的超级杀阵，威力非同凡响，你现在去自创阵法，完全是在浪费时间。”望舒剑圣忍不住开口。

　　“别人的阵法，永远是别人的，只有自己创出的阵法，才最合适自己。”贺玄达到。

　　“贺玄，以你的天赋，如果认真修炼望舒剑气中的杀阵，我敢保证，不出二十年，你就能将望舒剑气修炼到究极层次，成为望舒山最年轻的一位剑圣，但如果你一意孤行想要自创杀阵，恐怕就算给你一百年时间，你也无法将望舒剑气修炼到究极。”望舒剑圣将望舒山都托付在了贺玄身上，他自然不希望贺玄走弯路，可现在看来，贺玄已经走上了弯路。

　　“剑圣，你说的或许很对，但是什么都照搬前人的，学习前人的武技，功法，秘术，我们所能够达到的成就，也就仅仅和前人相同，甚至还比不上前人，我的目标不是达到和他们一样的高度，而是超越他们！”贺玄十分认真的道。

　　学习了几个月的阵法，贺玄对杀阵可以说已经相当了解了。因为他要创的便是杀阵，所以星辰着重教他了杀阵方面的知识，而对于其他阵法，则仅仅提了一些基本知识。

　　“贺玄，你说的没错，但是我想要你尽快成为剑圣，而不是给我一个虚无缥缈的奋斗目标！我要的是二十年以内，望舒山，就能诞生出新的剑圣，你懂吗！我实话告诉你，你修炼望舒剑气，二十年以内，将望舒剑气修炼到究极，我会有一份大礼送给你，可如果二十年你还无法修炼到究极，那么我只能说抱歉了……”

　　“什么大礼？”贺玄闻言眉头一皱。如果那份大礼真的足够大，他或许还真会按照望舒剑圣设计好的，修炼望舒剑气到究极，然后成为新一代剑圣。

　　“到底是什么，我现在不能告诉你，反正想要成为望舒剑圣，将望舒剑气修炼到究极仅仅是最基本的条件，我这里可以保证，如果你二十年内修炼到究极，那么我可以让你百分之百进入剑圣层次，但如果你超过了二十年，想要成为剑圣，就只有你自己努力了。”望舒剑圣叹息道。

　　二十年百分之百成为望舒剑圣，这个诱惑，对贺玄的诱惑力还是很大的，至少比他以前想的要达到冥王相同层次需要百年少的多了。

　　见贺玄犹豫，星辰开口了，“小玄子，你在犹豫什么，不就是望舒剑圣么，如果你真的创出超越望舒剑气中第七杀阵的杀阵，超越望舒剑圣，也是有可能的！”


第三百七十八节 十年白费

　　自创杀阵，难！而要自创出超越前人的杀阵更是，难！难！难！

　　从古到今能够自创武技功法阵法的人，无疑不是历史上赫赫有名，修为震古烁今的存在。斗站大陆人口数十亿，修者数亿，可真正能够做到自创修炼法门的人，却是少只有少。就算是在大能遍布的上古太古时期，能够自创修炼法门的人或许连百万分之一也不到。

　　可如今贺玄就要自创杀阵，而且还是要超越前人最卓越的杀阵！

　　这种难度，不亚于登天！

　　到底是要循规蹈矩的按照望舒剑圣的指示，二十年内必成剑圣，还是按照星辰的指示，创出逆天杀阵然后成为超越望舒剑圣的存在，这的确是贺玄需要思考的问题。

　　“话，我已经说到这里，到底要如何去做，一切都看你自己的选择。”望舒剑圣说完，不在多说，身体骤然消失，已然穿越空间而去。

　　这种手段，让贺玄再次羡慕不已。

　　如果按照剑圣的方式，二十年后，他就有可能将望舒剑气修炼到究极。

　　究极的望舒剑气就可以撕裂空间，做到穿越虚空！

　　贺玄脸上神色无比的纠结，到底该如何选择，他一时间也没有了主意。

　　“小玄子，想要成为天下第一，只是学习是不够的，当年杀神被困在巅峰帝君级别无数个岁月而无法突破，就是因为他没能够创出杀神第十转，我实话告诉你吧，你修炼的杀神，是不完整的，修炼到极致，最多也就是达到当年杀神的程度。想要超越杀神就必须自创杀神第十转！所以，从现在开始，你就要尝试着自己创造。否则就算你成为望舒剑圣，再将杀神修炼到巅峰，也仅仅是达到无敌帝君层次，永远无法突破！”星辰剑贺玄似乎有些动摇，开始给贺玄分析利弊。

　　“自古以来都是学习容易创造难，可我偏偏就不相信，我贺玄，就要让创造变得简单起来！星辰，你不用多说了，我知道我自己该怎么选择，从现在起，我就一心专研杀阵，如果十年之内还无法自创出杀阵，我再去学习望舒剑气中的杀阵不迟。望舒剑圣说我修炼完望舒剑气中的全部杀阵需要二十年时间，但去过我先去自创阵法，虽然失败，但我相信，对学习望舒剑气中的杀阵也是有帮助的，绝对用不了二十年之久！”贺玄脸上带着自信的笑容，反正望舒剑圣说的二十年以内将望舒剑气修炼到究极，就可以得到那份大礼，贺玄现在还有的是时间。

　　他唯一希望的是，他的父亲能够坚持那么久。

　　“好小子，你比我想象的还要聪明，我都没有想到，自创杀阵就算失败，对以后学习杀阵也是有着极好的作用，两者相互印证，修练起来事半功倍。”星辰赞许的点了点头。

　　接下来的日子，贺玄开始了长时间的闭关，禁止一切打扰，将所有的精力都集中在研习杀阵之上，连斗气都没有修炼。

　　不过他已经是斗宗级别，身体本身就好比一个强大的能量场，不断的沟通天地间的能量。

　　转眼一年过去了，贺玄依旧沉浸在杀阵的研习之中。

　　这一切都被望舒剑圣看在眼里，但他也没有多说什么，该说的他已经说了，到底要如何选择，这就要看贺玄自己的了。

　　他怕贺玄一心专研杀阵而废弃了斗气修为，于是让贺玄居住在自己的宫殿之中。那里是斗晶石砌成的墙壁，斗冥石铺就的地板，可以百倍的提升修为。

　　比贺玄当初所待的虹域都快了五倍。

　　在望舒剑圣的宫殿之中研习杀阵，贺玄就算不主动修炼斗气，他的斗气增长速度也远远比一般斗宗强者修炼的还要快。

　　这就是有巨大资源的好处。

　　当然，斗宗强者修炼时吸收能量是十分庞大的，如果多几个斗宗在宫殿中修炼，那么望舒山的聚能大阵就会受到影响，无法发挥最大的威力了，这就会限制普通弟子的修炼。

　　如果贺玄不是下一代剑圣的人选，望舒剑圣是根本不会这样做的。

　　三年，足足三年，贺玄已经达到物我两忘的境界。

　　这三年里，他没有离开过宫殿一步，不吃不喝不睡，所有精神力，完全沉浸在杀阵之中。

　　而这一切都被望舒剑圣看在眼里。

　　“哎，我说过，自创阵法，不是任何一个人都能够做到的。”望舒剑圣摇了摇头，对于贺玄的进度他十分的了解。

　　足足三年，贺玄根本没有创出，哪怕是最简单的杀阵来。

　　贺玄三年闭关，家族里的人也联系不上，特别是梦霓裳柳若等四女，找了贺玄多次，都被望舒剑圣以闭关之由推脱。

　　如果不是在这望舒山之中，恐怕她们还以为贺玄已经遭遇到了什么不测。

　　时间匆匆流逝，而贺玄却是已经感觉不到了，在他的脑海里，唯有杀阵，一个个的杀阵！

　　转眼又是两年过去，贺玄依旧在研习杀阵，音讯全无。

　　贺玄的母亲蒋梦茹终于坐不住了，因为望舒山里传出了一个谣言，那就是贺玄很可能已经陨落。

　　要么是修炼走火入魔，要么就是在执行望舒山任务是死亡。

　　对于这些谣言，望舒剑圣也懒得给出解释。

　　在柳若的陪同下，蒋梦茹来到了天宫门口。

　　“望月长老，可不可以让我见一见剑圣。”蒋梦茹期盼的看着望舒山大长老望月，她必须要知道贺玄到底发生了什么事，以前贺玄闭关，最多一年两年，可这一次，贺玄竟然五年都没有一丝音讯。

　　看着没有一点修为的蒋梦茹，望月不耐烦的摆了摆手，“剑圣，可不是谁想见就能见的。”

　　蒋梦茹早就猜到会有这样的结果，她顿了顿又道：“那可不可以让我见一见贺玄？”

　　“贺玄？谁知道他在哪里，多半早就死了，一个人五年都没有音讯，要么是走火如魔，要么就是被其他势力暗杀了。”

　　听了望月的话，蒋梦茹身体一个趔趄，如今贺无敌被冥门掳走，贺玄就是她的一切，至于救出贺无敌，蒋梦茹已经没有多抱多大的希望了。她唯一期盼，就是贺玄能够平平安安。

　　“贺玄不会死，你不要胡说！”柳若银牙紧咬，脸上涌现起一丝不悦，她不允许任何人说贺玄不好的话。

　　望月眉头一挑，“小女娃，你知不知道你在和谁说话？”

　　望月，斗宗巅峰强者，乃是望舒山十位大长老之一。五年前贺玄卸下望同的手臂，得到了不少人的认可，但他望月，却并没有把贺玄放在眼里。

　　贺玄都不被他放在眼里，何况是贺玄他母亲，以及贺玄的一个女人。

　　“若儿，我们走吧。”蒋梦茹觉察到望月脸上的不悦，拉了拉柳若。

　　其实柳若是十分乖巧懂事的，如果不是因为望月说贺玄已经死了，她也不会说出那样的话来。

　　柳若被蒋梦茹拉走。

　　望月冷哼道：“哼，还以为自己是个人物了，就算贺玄站在我的面前，那也得恭恭敬敬的叫我一声大长老，何况说不定他现在早就已经死翘翘了，一个小小的炼丹师，也敢这般跟我说话。”

　　蒋梦茹将在望月那里的遭遇跟贺天讲述了一遍，这让贺天也是担忧了起来。

　　“让我们贺家的人平时收敛着点，千万不要与其他人起冲突，要是玄儿真的遭遇不测，我们贺家不知道什么时候就会大难领头。”虽然猜测贺玄遭遇不测，贺天心中很是悲痛，但他毕竟是一族之长，时时刻刻都要为了贺家的安危着想。

　　贺家之所以能够在望舒山立足，那完全是因为贺玄的缘故。

　　毕竟贺家最强之人也就斗狂级而已，其他贺家之人，都是武者级别，甚至还有不少武徒。这种实力，说实话，在望舒山扫地都不配。

　　而因为贺玄的缘故，他们却能好吃好喝的住在望舒山，学习好的武技功法。

　　所以人宫中不少人虽然表面尊敬贺家之人，但心中却是有许多不爽的。

　　如果贺玄遭遇什么不测，贺家失去了依仗，恐怕来找贺家麻烦的人绝对不少。

　　“家主，我们平日根本不会去招惹其他人，但最近望舒山的那些弟子越来越不像话，经常来我们贺家的修炼场捣乱，打着切磋的幌子，来欺负我贺家之人。”一个贺家族人咬着牙道。

　　曾经的无限风光，都因为传出贺玄遇难而改变。

　　而这些小事，望舒剑圣自然也并不知道。

　　转眼，第七个年头过去，贺玄依旧杳无音讯，宛如消失了一样。

　　这就更加证实了贺玄已经遇难的消息。

　　贺家的地位越来越低，岌岌可危。

　　“这就是贺家之人，没有了贺玄，他们什么也不是。”

　　“就是，才武者级别，也想在我望舒山学习，给我们望舒山提鞋都不配。”

　　“这种垃圾，早就该被望舒山扫地出门，不知道剑圣怎么想的。”

　　贺家之人，不断的遭受着各种冷嘲热讽，但是贺家之人，都被贺天严格要求，万万不能与望舒山的人起冲突。

　　所谓人在屋檐下，不得不低头，现在贺家吃亏，只能忍着，要是没有了望舒山这个保护伞，估计冥门很快就会找上门来。

　　“杀阵，成！”

　　历经十年，贺玄终于自创出了杀阵。

　　然而，杀阵却是并没有起到意料之中的效果。

　　很快贺玄在自己凝聚的斗气剑刃中刻画下了一道繁复无比的杀阵，一共有七千二百道阵纹。

　　“七千二百道阵纹，数量上已经超越了望舒剑气的第七杀阵，但威力，却远远比不上望舒剑气中的第七杀阵！”星辰摇了摇头道。

　　“贺玄，你现在明白了吧，前人的东西能够保留至今，这就说明，它已经是精华中的精华，不是你想超越，就能超越的。”望舒剑圣也是摇了摇头，在他眼里，贺玄就是白白的浪费了十年时间！

　　如果贺玄转眼望舒剑气中的杀阵，说不定他现在已经将望舒剑气修炼到五层，早就可以施展剑刃风暴绝学了。

　　可就因为他的固执，导致十年时间，完全白费！


第三百七十九节 灭杀望龙

　　望舒剑圣说完，摇头而去。

　　看着望舒剑圣有些失望的背影，贺玄心中也有些不好受。

　　毕竟他整整花费了十年时间，不断的学习创造，不吃不喝不睡，最终却是功亏一篑。

　　论阵纹数量与复杂曾度，贺玄刻画的阵纹，已经超越了望舒剑气中最难的第七杀阵，然而，威力却远远比不上第七杀阵。

　　“问题到底出现在哪里？”贺玄也是十分的纳闷。

　　阵法的威力往往与阵法的繁复程度以及阵纹数量之上，这两者，他都已经超越了第七杀阵，可威力，就是比第七杀阵弱。

　　对于这个问题，就连星辰也无法解答，因为通过十年的学习，贺玄对杀阵的了解，已经不比星辰低了。

　　足足想了一天时间，将所有的可能都清理了一遍，最终贺玄还是没能够发现问题的所在。

　　“算了，看来自创杀阵是没可能了，我还是去研习第七杀阵吧，以我现在对杀阵的了解，要研习透第七杀阵，或许也没多困难。”最终，贺玄承认了自己的失败。

　　“小玄子，你也不用灰心，你所创的杀阵，虽然比不上望舒剑气中的第七杀阵，但却已经堪比第六杀阵了，就算是上古时期的许多阵法宗师，都比不过你，而你却仅仅用了十年时间，就创出来了。”星辰心中也是有些不好受，足足十年时间，到头来竹篮打水一场空。

　　“你说的没错，可惜没有成功就是没有成功，最终我还是没能创出超越第七杀阵的阵法来。”贺玄摇了摇头，叹息道。

　　星辰也不知道说什么好，当初是他一再怂恿贺玄要自创阵法的，如今功亏一篑，他也有着不小的责任。

　　虽然贺玄相信自己在十年内或许能够将望舒剑气修炼到究极，但实际上他能不能做到，一切都还是个未知数。

　　所以，很有可能贺玄就与望舒剑圣所说的一份大礼失之交臂了。

　　“今天先不修炼了，回去见一见家人吧。”贺玄摇头。

　　为了创出逆天杀阵，贺玄竟然十年时间，都没有回去看一看贺家。

　　“梦茹伯母，你别难过，我相信贺玄不会有事的。”柳若轻轻的握着蒋梦茹的手，尽管她的心里也很难过。

　　十年没有一丝音讯，流言更是满天飞。

　　这时候，贺家宫殿之外突然闹闹嚷嚷起来。

　　“贺天呢？贺天在哪里？我要找他比试。”一群望舒山弟子趾高气扬的来到了贺家门外。

　　这种事，贺天不是第一次遇到了，但他只能忍。

　　“家主不在，你们请回吧。”

　　“他不在能做什么？”

　　“别躲着不敢出来啊，一群废物！”

　　一群弟子一哄而散，充满了嘲笑。

　　现在的贺家，已经成了望舒山人人可捏的软柿子。

　　“家主，我们离开望舒山吧。”

　　“是啊，家主，与其被他们天天玩弄嘲笑，还不如出去跟冥门拼了！”

　　贺家弟子一个个咬牙切齿，怒不可竭。

　　对于这一切，贺天只是无力的摇了摇头，不想忍，也得忍下去！

　　冥门的强大，就连望舒山都无法抗衡，就更别说他们一个微不足道，连望舒山的外门弟子都可以欺负的小小贺家了。

　　“小妞，往哪里走，陪大爷乐呵乐呵。”一个长得到很英俊，可脸上却透露出一股邪意的男子拦住了贺伊冉的去路。

　　十年过去，贺伊冉已经二十岁了，再也不是小女孩儿了。

　　贺伊冉没有说话，而是想要绕过道去。

　　“哼，老子说话你没听见吗？”男子一把抓住贺伊冉的肩膀。

　　“滚开！”贺伊冉娇喝道。

　　啪！

　　一个响亮的耳光打在贺伊冉脸上，贺伊冉顿时被打了一个趔趄。

　　“你以为贺家还是以前的贺家吗？老子就算把你给上了，也没人替你伸冤。”男子抓着贺伊冉的头发，拖进了一个小想道之中。

　　……

　　“呜呜～”一身衣衫凌乱的贺伊冉哭泣着跑进了贺天的房间。

　　“伊冉，发生什么事了？”如今的贺伊冉，已经不再是当初的那个小女孩儿，已经成为了一位亭亭玉立的大女人了。

　　高挑的个子，热火的身段，美艳的脸蛋。

　　可是此时此刻，贺伊冉俏丽的脸蛋上有着几处淤青，衣服也凌乱不堪，头发散乱，就像被欺凌了一般。

　　“我，我被……”贺伊冉抱着柳若，已然是泣不成声。

　　最终，贺伊冉讲出了自己的遭遇，她被望舒山的一个叫做望龙的外门弟子强奸了！

　　“可恶，我要去为伊冉表妹报仇！”一个贺家弟子愤怒不已。

　　“报仇？你打得过人家吗？”

　　“那就这样算了？”

　　“不算了又能怎么样？人家可是斗王强者！”

　　此时此刻，贺天脸上也是写满了愤怒，他们贺家，竟然沦落到了这个地步，贺家的女子竟然被望舒山的弟子强奸，他们还不能反抗！

　　“我们贺家，脱离望舒山！”最终贺天咬了咬牙，做出了指示。

　　就算是被冥门灭门，他也不能看着自己的族人，遭受这样的耻辱！

　　很快，贺家在修炼场召开会议，决定离开望舒山。

　　然而，就在众人召开会议时候，强奸了贺伊冉的望舒山弟子望龙竟然到场，对贺家进行嘲笑。

　　“是他，就是他……”看到望龙，贺伊冉惊恐的哭喊了起来。

　　“就是你欺负了伊冉表妹，我要杀了你！”一个暗地里喜欢贺伊冉的贺家族人愤怒的冲上前去。

　　“滚开，就凭你，也想给她报仇。”望龙双手被在身后，随意一脚，便是将那贺家族人踢飞。

　　他可是斗王四层强者，就算是梦霓裳来了，恐怕也无法阻止他，一脚，就让那贺家弟子残废了，出手之歹毒，可见一般。

　　而可以阻止他的唯有木燕语，可惜木燕语此时并不在望舒山，她收到木灵宫发来的消息，前去帮助木灵宫去了。

　　“哈哈，贺家，不是很牛逼吗？现在牛逼不起来了，就是我上了这个小贱人，你们能奈我何？”望龙不屑的看着一脸愤怒，但却不敢上前的贺家之人，嚣张道。

　　“你这个魔鬼，我跟你拼了！”贺伊冉发狂了一般的冲向望龙。

　　望龙轻轻吹了口气，便是将贺伊冉给吹飞了开去。

　　“垃圾就是垃圾。”

　　“去死！”这时候，贺明突然从后方打向望龙的后背。

　　嘭！

　　一声闷响，望龙的身体没有动摇丝毫，贺明反而被强大的力量震飞出去。

　　他还没有反应过来，望龙便是已经出现在他的面前，一把扼住他的脖子，高高的举了起来。

　　“放开贺明表哥！”贺子渝大喊了起来。

　　“咦，没想到贺家还有一个小美人，放了他可以，不如你陪大爷睡一觉，大爷就放了他，你看如何？”望龙邪笑着看向贺子渝。

　　“你，你不要脸！”贺子渝脸色被羞的通红，骂道。

　　“哈哈，选择权在你，你陪我睡一晚上，我就放了这个小垃圾，否则，我就扭断他的脖子。”望龙哈哈大笑。

　　“子渝表妹，不要管我！”贺明大喊。

　　“给老子闭嘴！”望龙一吼，强大的音波便是将贺明震的口吐鲜血，再也说不出话来。

　　“怎么样，小美人，你好好考虑下？”

　　“你这个不要脸的家伙，我就是死，也不会答应你。”

　　望龙脸上邪意更强，“选择错了。”

　　望龙说完，手指一动，就要扭断贺明的脖子。

　　“住手！”这时候一个冷和之声从望龙身后传来。

　　“又是贺家哪个垃圾在乱叫？”望龙不屑的回头。

　　“贺，贺玄！”当看清来人，望龙脸上顿时写满了惊恐。

　　一个身形消瘦的黑袍人正冷冷的看着他，不是贺玄又是谁。

　　“你，不是死了么……”望龙只觉得有些口干舌燥。

　　贺玄眉头一皱，“谁说我死了？”

　　“贺玄！”这时候，贺家的人却是兴奋的叫了起来，贺玄，可以说是整个贺家的支柱，贺玄再，贺家繁荣昌盛，贺玄不在了，贺家就会衰败，受尽欺负！

　　贺家之所以沦落到这个地步，就是因为传言贺玄死了，可是现在贺玄竟然好生生的站在他们面前，贺家之人，怎么能不兴奋。

　　“发生什么事了？”贺玄眉头一皱。

　　“贺玄，他，他把伊冉强奸了……”柳若指着望龙，愤怒的道。

　　“若若，你说什么？”也不见贺玄什么动作，贺玄便是出现在了柳若旁边，难以置信的看着柳若。

　　“我说，这个坏蛋把伊冉强奸了……”柳若一下子抱住贺玄，哭道。

　　贺玄看向望龙，脸色异常阴沉，“她说的是真的吗？”

　　望龙被贺玄的眼神吓了一跳，“误会，这一切都是误会，是她，是她勾引我的！”

　　贺玄可是斗宗强者，连望同长老的手都被砍了，此时望龙已经是被吓得魂不附体了。

　　“星辰，收索他的灵魂！”贺玄懒得多说，直接让星辰搜索望龙灵魂。

　　顿时一幕幕画面涌进贺玄脑海，贺伊冉哭着被望龙拖进项道，然后被拔掉了所有衣服。

　　贺玄已经无法再看下去。

　　他一步踏出，出现在望龙面前。

　　“我要杀了你！”贺玄双目含煞，十年闭关，竟然有人敢这般对待贺家之人。

　　“你不能杀我，我是，我是望月长老的外甥！”这一刻望龙终于是怕了。

　　“死！”

　　贺玄话不多说，一掌拍出，空间震颤，望龙的身体直接被拍成了一蓬血雾。

　　斗宗强者，要灭杀斗王，简直就是不费吹灰之力！

　　“谁人再敢欺负我贺家之人，这就是下场！”贺玄双目阴冷的扫视了一眼周围其他看热闹的望舒山弟子。

　　望舒山弟子一个个不由自主的偏过头去，这十年里，他们可没有少欺负贺家。

　　其实不用贺玄多说，如果知道他没死，这些望舒山弟子打死也不敢找贺家之人的麻烦。

　　毕竟贺玄可是斗宗强者，而且还是能够将望同长老的手臂悄无声息的斩下的强者，修为强横不用多说。

　　就算是长老在贺玄面前，也得恭恭敬敬，唯一能够让贺玄忌惮的，可能就是望舒山的十位大长老，以及大长老以上的望舒山护法了！


第三百八十节 战斗宗巅峰

　　“玄儿，这下可不好了，望龙可是望舒山大长老望月的外甥！”蒋梦茹却是惊叫起来，她没想到贺玄说动手就动手，直接将望龙拍成了血雾。

　　望月作为望舒山的大长老贺玄是知道的，但他脸色丝毫未变，“敢欺负我贺家之人，不管是谁，必定灭杀之！”

　　弥天杀意从贺玄身体里散发出来，宛如盖世邪主，望舒山大长老虽然可怕，但贺玄已经被选作下一代的望舒剑圣，自然没有什么好怕的。

　　“贺玄表哥……”贺伊冉扑进了贺玄怀里，呜呜的哭了起来。

　　“没事了……”贺玄拍打着贺伊冉的后背，轻声安慰道。发生这样的事，贺玄也很是心疼。

　　很快消息便是传到了望月耳中。

　　“什么？贺玄没死？还杀了我的外甥！”得知望龙被杀的消息，望月气得暴跳如雷。

　　“好你个贺玄，为了一个小小的武师女人，竟然敢杀我的外甥，别以为望舒山看重你，我就无法耐你何！”

　　望月直接飞向了贺家居住的宫殿。

　　“贺玄何在！”望月站于虚空之上，大声咆哮。

　　贺玄没有料到望月竟然这么快就找上门来。

　　“玄儿，不要出去。”蒋梦茹紧张的拉住贺玄，虽然她知道贺玄很厉害，但她也知道，望月更加厉害。

　　望月可是距离那个层次，只有一步之遥了！

　　贺玄握了握蒋梦茹的手，示意没事，下一刻，他的身体也出现在了空中。

　　“望月长老，不知你有什么事？”贺玄冷冷的看着望月。

　　“我有什么事，好你个贺玄，你连我外甥也敢杀，你是不是觉得，我望舒山拿你没办法了？”望月咬牙切齿，斗宗巅峰气势弥漫而出。

　　“你说望龙？他做出那种禽兽不如的事，杀他都是便宜他了。”对于望月的气势，贺玄却是丝毫不惧。

　　“好好好，说的好，敢杀我望月的外甥，那么你就要付出代价！明日午时，望舒台决一高下，贺玄你可敢？”望月叫嚣道。

　　“有何不敢！”面对斗宗巅峰，贺玄惧意毫无。

　　“哼，希望明天你不要对我跪地求饶！”望月冷哼一声，飞回了天宫。

　　“玄儿，你怎么能答应他！你杀了他外甥，我怕他会杀了你的，在望舒台上，生死各安天命！”蒋梦茹眼睛一红，就要哭泣。

　　“放心吧，他不敢杀我。”贺玄却是啊淡淡的道。

　　“贺玄，来我宫殿一叙。”这时候，望舒剑圣的声音传到贺玄的脑海里，之前望月闹出的动静，望舒剑圣自然是看在眼里。

　　“娘，你放心吧，孩儿自有分寸，望舒剑圣找我，我去去就回。”贺玄对着蒋梦茹点了点头，然后向着天宫飞去。

　　“贺玄，你要与望月大长老在望舒台一战？”望舒剑圣坐在大殿之上，器宇轩昂。

　　“没错。”贺玄点了点头。

　　“拒绝他，你不是他的对手。”望舒剑圣直接道。

　　贺玄眉头一皱，道：“可是我已经答应了。”

　　“我可以抬出你下任剑圣的身份，取消这场没有意义的比斗。”望舒剑圣摇头。

　　望月乃是斗宗巅峰强者，贺玄就算是有杀神传承，以及星辰战甲，也是没有丝毫胜算的。

　　“不行，现在就抬出我下任剑圣的身份，恐怕难以服众。”贺玄知道，剑圣这个身份，这望舒山中，肯定有无数人在觊觎着。

　　放着那么多厉害的望舒山内门长老，护法等不选，而选他作为下任望舒剑圣，肯定会有许多人不服，除非他能有足以匹配的实力！

　　“那你打算怎么办？”

　　“迎战！”贺玄握了握拳头，他闭关十年，恐怕已经被望舒山给淡忘了，他必须要让人们重新记得，他贺玄，依旧屹立不倒。

　　这十年来，贺玄的修为也就刚刚进入斗宗四层而已，但他自创出了杀阵，虽然威力还不足以媲美望舒剑气第七杀阵，但也堪比第六杀阵，凭借着杀阵，他未必没有机会。

　　“好，既然如此我也不多拦你，你的成长太顺利了，这一次，就让你知道，你距离真正的强者，还有多大的差距。”见贺玄心意已决，望舒剑圣也是不再劝阻。

　　“对了，剑圣，修复星辰战甲的材料找齐了没有？”贺玄不想在这个话题上过多的纠缠，转开了话题。

　　望舒剑圣摇了摇头，“大部分的材料都找齐了，炼器宗师也已经到位，唯有一样材料，还未找到。”

　　“仙蚕神丝？”

　　“没错，这种神物，太难找了，我暗中联系了剑宗，金刚门等其他超级势力，都是未能找到。”

　　想要修复星辰战甲，就必须要仙蚕神丝，或者比仙蚕神丝更加高级的材料才行。

　　望舒山用了整整十年时间，都没有凑齐修复星辰战甲的材料，如果换做贺玄自己来收集，恐怕百年千年，都未必能够找到。

　　“这件事先不急，你还是好好想想怎么应对明天的比斗吧。”

　　“嗯，我自有分寸。”贺玄点了点头。

　　他创出杀阵，望舒剑圣是知道的，但望舒剑圣肯定，仅仅创出堪比第六杀阵的阵法，是不足以对付一位斗宗巅峰强者的。

　　况且，望月长老的望舒剑气，可是已经修炼到了第五层次，距离第六层次，也已经只有一步之遥。

　　这一日，整个望舒山再次沸腾了，沉寂了十年之久，都快要被人遗忘的贺玄突然冒了出来，而且一出来竟然就将望月长老的外甥给杀了，现在竟然又要和望月长老在望舒台上决斗。

　　“这家伙，果然不鸣则已，一鸣惊人。”望野也是摇了摇头，他可不相信贺玄能够击败望月长老。

　　望月长老，那可是在他还没有出生的时候，就已经是望舒山的超级存在了。

　　贺玄虽然作为后起之秀展现了无与伦比的潜力，但毕竟与那种元老级的强者，还是有差距的。

　　望月长老修炼了起码三百年，而贺玄呢？就算他从一生下来就修炼，那也不过才修炼了三十几年而已。

　　三十几年对三百年，本来就差了十倍，何况望月长老还有整个望舒山作为后盾！

　　有取之不尽用之不竭的修炼资源可以使用，比起贺玄，不知道强了多少被。

　　“不过这家伙向来嚣张惯了，也该让他吃吃亏，免得木高于顶。”望野嘀咕道，根本不看好贺玄。

　　第二天，万众瞩目的决斗终于要开始了。

　　贺玄与望月分别站在望舒台的两端，就连望舒剑圣都来了。

　　“我不知道你到底是哪里来的勇气，竟敢与我交手。”望月看着贺玄，眼中充满了不屑。

　　“废话少说，战吧。”贺玄召唤出望舒剑圣赠与的鬼级三阶法器蚕雪剑。

　　望月修为高达斗宗巅峰，他必须要全力以赴。

　　看到贺玄手中的蚕雪剑，望月笑了。

　　“你以为就你有法器？”望月手掌一抚，一柄漆黑如墨，但却足足有一丈长的长剑出现在他的手中。

　　长剑一出现，便是散发着淡淡的吞噬之力。

　　“吞天！竟然是吞天！”有眼尖的弟子惊叫了起来。

　　吞天剑，乃是地级法器，可以算得上望舒山的一件镇山之宝了。

　　“小玄子，这一架，可有得打了，他手中的法器，竟然是地级法器，星辰战甲最多可以帮你挡住六七层的伤害，没办法做到抵挡九层五了。”星辰凝重的道。

　　法器之间是有压制作用的。

　　尤其是高阶法器对上低阶法器的时候。

　　论凭借，星辰战甲是高于吞天剑的，但可惜的是星辰战甲是破损状态，只能比得上鬼级三阶的法器。

　　事实上，如过不是星辰战甲本身品阶很高，恐怕在地级法器的压制下，最多能够抵挡一两层的伤害。

　　这就是高阶法器的恐怖之处。

　　不过，下一刻，望月却是将吞天剑收了起来，他不屑的看向贺玄，道：“放心，对付你，根本不需要使用法器。”

　　望月说完，身体蓦的动了，速度快到了极致，以贺玄的目力竟然都无法捕捉。

　　贺玄当即不敢托大，手中蚕雪剑直接向着背后斩去。

　　贺玄无法捕捉望月的身下，但星辰却是可以，知道望月已经来到了他的后方。

　　嘭！

　　一声巨响，蚕雪剑与望月的手掌撞在了一起，竟然发生巨大的轰鸣，在鬼级三阶的法器增幅下，贺玄竟然连望月护体斗气都破不开，差距何其直达。

　　显出身形，望月嘴角维扬，“反应速度不错，不过看你能躲得过几次！”

　　望月说完，身形再次消失不见，他并没有使用任何步伐，仅仅是单纯的速度，就有如此之快！

　　贺玄有星辰指点，精神的反应跟得上，可他手上的速度却跟不上，斗宗三层，与斗宗巅峰，相差太大太大。

　　“嘭！”贺玄猝不及防，便是被望月一掌打在背上，被轰飞数十米。

　　“哈哈，虐你如虐狗！”望月哈哈大笑，身体出现在贺玄后方，再次拍出一掌。

　　然而，这一次，贺玄的身体却是划出一道闪电折线，出现在了望月身后，一剑斩向望月的脖子。

　　虽然贺玄突然爆发出来的速度让望月吃了一惊，但他的斗气太雄浑了，贺玄根本破不开他的防御，就算被贺玄斩一剑，又如何？

　　不过他可不会让贺玄真的斩自己一剑，因为他要虐贺玄。

　　护体斗气瞬间扩大，撞击在贺玄的蚕雪剑之上，一股距离爆发出来，反而将贺玄给震飞！

　　这就是斗宗巅峰的实力，仅仅护体斗气爆发，就能将贺玄轻易震飞。

　　“小玄子，地面上你的速度不如他，到空中去吧！”星辰提醒。

　　贺玄施展浮光步伐，虽然躲开了一次望月的攻击，但望月的速度太快，比使用浮光步伐的他还要快。

　　既然地面上的速度不行，那就只有到天上去了。

　　贺玄达到杀神七转，也是学会了新的步伐，通天八步的第五步风临，以及通天八步的第六步凌波。

　　风临是增加空中移动速度三倍，而凌波，则是无限次空中借力，相当于是踏花步伐的升级版本。

　　而贺玄又拥有星辰羽翼，飞到空中，速度就会大大的被提升。


第三百八十一节 波光叠浪斩

　　不用星辰多说，贺玄已经飞到了空中，风临步伐已经开启，空中移动速度激增三倍。

　　觉察到贺玄意图，望月脸上露出一抹不屑笑容，“地面速度，你不如我，你以为空中就能比我快？”

　　望月脚步微动，身体也是迅速飞入空中，身体几个腾挪，宛如瞬移一般，快如鬼魅，完全出乎贺玄意料。

　　“好快！”贺玄眉头一皱。

　　望月所表现出来的速度，竟然比他施展风临步伐还快！

　　“怎么？很惊讶？你以为你很天才，可在我眼里，你什么都不是，今天，我就要让你见识，天才和真正强者的区别！”望月不屑一笑，做了一个虚空抓握的动作。

　　一个奇大无比的手掌顿时抓向贺玄。

　　银色手印，迷迷蒙蒙，宛如穿越虚空而来，瞬间便是出现在贺玄身前，贺玄甚至都来不及反应。

　　下一刻，银色手掌从贺玄身体上一穿而过，就仿佛一个幻影一般，似乎没有对贺玄造成任何影响！

　　“怎么回事？”那手掌出现的时候，带着滔天威势，手掌碾压而来，连虚空都似乎要碎裂开了，可打在贺玄身上，却没有丝毫实质性伤害，这让贺玄很是不解。

　　“贺玄，你败了！”望月淡淡一笑。

　　没有人看出到底发生了什么事，只有望舒剑圣淡淡的摇了摇头，贺玄还是太托大了。望月作为望舒山的大长老，修为何其强横，那可是再向前一步，就会迈入斗皇级的存在，修为远远比现在的贺玄强了太多太多。

　　“喋血翻天印！”

　　这时候，望月才轻轻的说了这么一句！

　　贺玄一脸警惕，全神贯注的看着望月，不知道望月到底是什么意思。

　　那一掌穿过他的身体，就像是被光照了一下，就这样他就败了，那也太蹊跷了一点吧。

　　嘭嘭嘭！

　　突然，无数声闷响在贺玄身体里炸裂开来，贺玄顿时七窍溢血，身体从虚空坠落而下，就像一根随风飘摇的羽毛一般。

　　嘭！

　　贺玄的身体直挺挺的躺在望舒台上，他双目呆滞的看着空中的望月，不知道望月是怎么做到的，竟然能够悄无声息的将斗气种进他的身体，让他的身体内部发生爆炸。

　　望月缓缓从空中落下，怜悯的看着贺玄，“小子，我这一招，乃是我自创武技，可以悄无声息的引爆你体内的每一根经脉，放心吧，你的修为不会被废，在我望舒山，就算你丹田爆炸，一样可以让你恢复如初，我只是要告诉你，你还不是强者，对待强者，就应该保持应有的尊敬！今天就当时我给你的一个教训，请记住，以后千万不要去惹自己惹不起的人！”

　　望月走到贺玄面前，缓缓的抬起了脚。

　　他要在贺玄的脸上狠狠的踩上一脚，毕竟贺玄杀死了他的外甥，为了一个斗王强者，望月自然不可能就毁灭掉一个长老。

　　而且就算他想，望舒剑圣也不会同意，因为早在比试之前，望舒剑圣就已经暗中给他传音，让他绝对不能取贺玄性命！

　　不取贺玄性命，羞辱他一下，还是可以的。

　　“今天这一脚，就当是你成为强者前的一个纪念吧！”望月说完，看也不看，脚掌踏向了贺玄的脸。

　　嘭！

　　一声闷响，望月并没有能够如愿以偿的踏在贺玄脸上，他的脚掌被贺玄用双手接住。

　　望月脸色微微一变，笑道，“不简单啊不简单，你的经脉已经被重创，竟然还能抵挡我，不过，小心你的经脉尽断！”

　　下一刻，望月脚下猛然用力，强大的斗气波宛如以肉眼可见的涟漪从他脚掌下扩散开来，贺玄的手被踩踏下了几分。

　　“松手吧，你已经败了！”望月怜悯的摇了摇头，他刚刚的那一脚，只用了三层力量，只要稍微再增加点力量，贺玄绝对难以抵挡。

　　“那可未必！”贺玄说完，眼瞳突然变得苍灰一片，已然发动了尸妖变！

　　咔嚓！

　　一声骨头碎裂的声音响起，贺玄的食指直接抓进了望月的骨头之中。

　　望月可以清晰的感觉到，他的脚趾骨，以及脚踝处的骨头被贺玄抓裂！

　　斗宗的骨头何其坚硬，是堪比法器的存在，就算一个斗宗身死命陨，他们的骨头也会长久的保存下来，万年不腐。

　　可是在贺玄的手指下，望月的骨头，却像是豆腐做的一般，根本不堪一击！

　　虽然贺玄猝不及防中了望月一记喋血翻天印，在他体内种下了一股暗劲，这些暗劲，也悉数在贺玄经脉中爆炸，如果贺玄是普通修士，那么这些爆炸的暗劲可以让他全身经脉寸断而死！

　　但可惜的是，他并不是普通修士，他修炼的是杀神！

　　他的身体，就堪比斗宗四层的存在，那些暗劲，其实根本就没有让他受伤，他从空中坠落，收敛斗气，完全都是刻意为之。

　　从之前的战斗情况，他便是已经察觉，论真正实力，他与望月还是有着很大的差距，想要正面击败是极其困难的。

　　所以他遍将计就计，佯装被望月的喋血翻天印重创，然后乘机发动尸妖变，给望月狂猛一击！

　　而望月以为他已经身受重伤，一时大意，竟然被贺玄制住。

　　“认输吧，否则你的这只脚就没有了！”贺玄脸上浮现起一抹胜利的微笑。

　　现在他的手指完全镶嵌在了望月的脚掌之中，只要他一发力，或者望月想要自己挣脱，那么望月的这只脚掌绝对不保。

　　“我承认，我是小瞧了你，但是，请你也不要小瞧我！”望月说完，斗气赫然暴涨，化为一股如山洪流，从他的脚掌里直接轰向贺玄！

　　嘭！

　　巨大的爆炸在贺玄的胸口爆炸开来，迷蒙血雾遮蔽了人们的视线。

　　噗！

　　贺玄张口便是喷出一大口鲜血。

　　他缓缓抬头，只见望月正冷漠的站在虚空之上，他的左脚赫然断掉了一截！

　　但这并不影响他的虚空漫步，只不过移动速度会受到一丝影响而已。

　　贺玄想要用望月的脚来威胁望月，可望月直接将那只脚给震断，同时狠狠的给了贺玄一击！

　　这是一种何其强大的战斗意志，竟然不惜损伤自己的身体来创伤对方，如果贺玄没有水滴，他也不会这样做。

　　“贺玄，接下来，我要施展的这一击，乃是我的最强攻击，如果接不下来，你就准备受死吧！”望月冷冷道，他舍弃掉了一只脚掌，自然要让贺玄好看。

　　“贺玄，你要小心，你惹毛了望月大长老，就连我也拦不住他了。”望舒剑圣传音而来，声音中充满了担忧。

　　望舒剑圣虽然看重贺玄，但望月作为望舒山的大长老，为望舒山做出了无数的杰出贡献，贺玄废掉了望月一只脚，如果望月不找回这个脸面，他大长老的威信何在？

　　这一战，可是整个望舒山都在观战。

　　“波光叠浪斩！”

　　吞天剑出现在望月手中，为了证明这是他的最强一击，他已然拿出了地级法器！

　　随着他手中的动作，一道道波浪从吞天剑里扩散出来，一道借着一道，波浪相互干涉重叠，有的增强，有的被消弱，就像贺玄在地球上学过的波的干涉一般。

　　由于波的互相干涉，望月的这一击，被消弱的地方攻击力更弱，但与此同时，被增强的地方攻击力就更强！

　　举个例子来说，望月的这一击，每道波浪的威力是10，那么被消弱的之后，攻击力可能会变成5，但同样的，被增强的地方，就有可能是20。经过多次叠加之后，虽然有些攻击力较强的波威力会变小，但由于波的数量极多，总有那么一道或者多道的波的威力不断增强，从10变成20，从20变成40，越来越多的叠加，越来越强！

　　如果这一击的攻击力仅仅是10，哪怕是一万道波，或许也无法伤害到贺玄，因为无法破防。可如果这倒波的威力被叠加到了100，甚至更多，那么只需要一道，就可以将贺玄湮灭！

　　这一招太强了！

　　可以肯定，这一招的威力最后将会达到斗皇级的威力！

　　所有人都惊呆了，那些无数道波浪剑气，含而不发，虽然波的数量越来越少，但威力却越来越大。

　　与此同时，让人心悸的气息从望月身前的波浪中传来，就连望舒山的许多大长老都目露惊恐。

　　望月从来未曾施展过这一招！

　　这一招，俨然是堪比斗皇级的威力了。

　　然而，更让人觉得恐怖的是，这一招的威力，还在继续增强！

　　可是，这如此恐怖的一招，似乎并没有让贺玄感到恐怖，他的眼中反而露出一抹奇异的光芒，他的脑子飞快的运转着，似乎发现了什么一般。

　　“小玄子，赶紧想办法躲开，这一招，你挡不住！”面对如此强大的攻击，贺玄竟然无动于衷，星辰急了。

　　然而，贺玄此时仿佛着迷了一般，根本不理会星辰的催促，眼中神光不断，竟然面露兴奋之情。

　　星辰不得已之下，扫描贺玄的灵魂，当他知道贺玄脑海里此时在想什么的时候，他也惊呆了。

　　只见贺玄脑海里在没有这次比试，也没有那恐怖的攻击，唯一有的，就是无穷无尽的杀阵！他研习了十年的杀阵！

　　“原来是这样，原来如此！我一直都觉得杀阵的阵纹越多，越繁复，威力就愈大，现在看来，我错了，错的很离谱！”

　　“小玄子，别研究你那什么杀阵了，躲不开这一招，你就死定了！”星辰发现了贺玄的意图，但还是不断的催促贺玄。望月的这一击非同小可，就算贺玄突然创出超越第七杀阵的阵法出来，可命都没有了，那还有什么用？

　　可是不管星辰怎么提醒，贺玄都宛如着迷了一般，已经完完全全的陷入了杀阵之中。

　　“对，就是这样，两股相同的能量，如果以波的方式运动，利用波的叠加原理，完全可以将威力不断的增强！”

　　贺玄已然达到了物我两忘的境界。

　　这一刻，贺家所有人都被吓傻了，面对如此恐怖的一击，贺玄竟然连躲都不躲。


第三百八十二节 新的望舒剑圣

　　“贺玄，小心！”梦霓裳忍不住叫出声来。

　　“玄哥哥，你快点起来啊！”贺子渝紧紧的握着拳头。

　　“波光叠浪斩！”终于，所有的波完全消失，最后只剩下一道波，一道无比恐怖的波，一道被叠加了无数次的波！

　　通过叠加，望月一般可以让那道波的威力达到最开始的十倍，可是这一次，他超常发挥，竟然叠加出了一道威力增加二十倍的波来！

　　这道波浪形剑气，论威力，已经可以威胁到斗皇一层，甚至斗皇二层强者了！

　　剑气轰隆隆的碾压想贺玄，沿途空间尽皆被碾碎开来，露出了黑黝黝的空间裂缝。

　　“我替贺玄认输！”

　　这时候，望舒剑圣突然出现在了贺玄上方，他抬起一只手掌，抚向那道被叠加了二十倍威力的剑气。

　　在望舒剑圣的随手一抹下，那道散发着惊天动地威势的剑气就这么凭空消失不见。

　　攻击被望舒剑圣当下，望月脸上没有丝毫不悦，反而有淡淡的喜色，这一招的威力，他已经相当满意了。

　　毕竟一位斗宗强者，就能爆发出斗皇一层，甚至斗皇二层的攻击力，那该是一件多么夸张的事情。

　　而且望舒剑圣都出面帮贺玄认输了，他要踩贺玄的目的已经达到。

　　“恭喜望月长老，荣升为望舒山的第五位护法。”望舒剑圣当众宣布。

　　望舒山护法，修为都是达到斗皇级的存在，望月虽然没有达到斗皇级的修为，但刚刚的那一击的威力，却是已经能够威胁到斗皇二层强者，完全有资格名列望舒山第五位护法。

　　当然，他的修为毕竟没有达到斗皇，真正与斗皇战斗，恐怕他连斗皇一层都打不过。

　　不过这并不重要，因为被奉为护法之后，他就可以进入望舒剑气中进行修炼，达到斗皇级，那是迟早的事情。

　　这一战，望月不但成功的击败了贺玄，而且还得到了护法这个职位，此时此刻，望月甚至都有些感谢那个不开眼惹了贺玄的外甥了。

　　虽然望月的脚被贺玄废掉，但望舒山的手段何其惊人，虽然需要花费极其昂贵的代价，但要让望月这断脚重生，也不是没有可能的事情。

　　“贺玄，你输了。”望舒剑圣淡淡的看着贺玄，如果贺玄能够一直研习望舒剑气中的杀阵，今日就算会输，也绝对不会输的这么狼狈。

　　这时候，贺玄终于从无穷无尽的杀阵中清醒过来。

　　他缓缓的起身，看向望舒剑圣，淡淡的道：“剑圣，你说的没错，这一次，我是输了，不过请给我个机会，让我和望月长老再次一战！”

　　“再战，结果也是一样，没有任何意义。”望舒剑圣摇了摇头。

　　刚刚的那一击，就连初阶斗皇都挡不住，贺玄怎么可能能赢望月，而且望月至始至终，都没有使用望舒剑气战斗！

　　“手下败将，还想与望月长老一战，真是嫌丢脸丢的不够。”

　　“有毛病吧？望月长老的实力都能击杀斗皇了，如果不是剑圣阻止，他现在就已经是个死人了，竟然还想要与望月长老一战。”

　　望舒山许多弟子都谩骂起来。

　　在他们眼里，贺玄的作法就是自找没趣！

　　明知必输，还要再战，这不是找死又是什么？

　　“剑圣请相信我，我如果没有一定的把我，岂会白白送死。”贺玄却是希冀的看着望舒剑圣。

　　看着贺玄认真的眼神，望舒剑圣眉头一皱，“你不是在开玩笑？”

　　“当然不是。”

　　“贺玄，如果你执意还要与望月长老一战，那么这一次，我不会再出手帮你，生死各安天命！”望舒剑圣有些不悦的道。

　　“这个自然。”贺玄古井无波的答道，似乎真的有能力击败望月长老一般。

　　“小子，你疯了？想要以你的实力击败我，除非你有究极的望舒剑气！”听了贺玄的话，望月也是倒吸一口凉气。

　　他的攻击，都已经达到了斗皇级，贺玄的实力才斗宗四层，想要击败他，除非有斗皇初阶修为，或者拥有究极的望舒剑气。

　　听了望月的话，贺玄淡淡一笑，“我没有究极的望舒剑气。”

　　“那就乖乖的接受失败，不要再哗众取宠！如果你执意还要与我再战，那么我不介意将你击杀！”

　　“望月长老，杀了他！”

　　“杀了这个狂妄之徒！”

　　贺玄的举动，让望舒山许多长老都看不下去了，你说你一个小小的普通长老，去挑战大长老也就算了，你现在竟然还要去挑战望舒山护法，这不是自取其辱又是什么。

　　听着各种各样的声音，贺玄淡淡一笑，“我没有究极的望舒剑气，但我有超越究极的望舒剑气。”

　　贺玄说完，一枚紫黑色剑刃出现在他的两指之间。

　　剑刃不过一寸大小，紫中泛黑，黑中泛紫，不属于望舒剑气中的任何一种颜色。

　　究极的望舒剑气，就是紫色剑刃，而贺玄的剑刃，竟然是紫中泛黑！

　　贺玄手指微动，周围的许可在剑刃的切割下露出一条条黑线，竟然轻而易举的割裂空间。

　　“这是……”这一刻，望舒剑圣都露出了不可思议的神色。

　　这种级别的望舒剑气，就连他都是见所未见，闻所未闻！

　　“你，你创出了超越第七杀阵的阵法？”望舒剑圣难以置信的道。

　　“侥幸成功。”

　　贺玄松开手指，剑刃围绕着他旋转起来，所过之处，虚空宛如纸糊的一般，被轻易破开，剑刃带着长长的黑色尾焰，那是虚空破碎的痕迹。

　　“望月长老，你觉得我能够击败你吗？”贺玄淡淡的看着望月。

　　“不，这不可能，你怎么可能有超越究极的望舒剑气！这可是比剑圣还要高的层次！”望月宛如看到了什么最不可思议的事情一般，眼睛瞪的浑圆，不断的摇头。

　　将望舒剑气修炼到究极，就是成为剑圣的最基本标志。

　　也只有学会了究极的望舒剑气，才有资格成为剑圣的候选人，而贺玄竟然修炼出了超越究极的望舒剑气，这换做是谁，都觉得有些难以置信。

　　剑圣毕竟是剑圣，短暂的震惊之后，便是恢复了正常，“恭喜你贺玄，看来是我想错了。”剑圣脸上浮现起一抹淡淡的笑意。

　　他无时无刻的在想着要修复星辰战甲，但他却并不着急，因为贺玄还没有成长起来，就算现在修复了星辰战甲，他也不会冒险去冥门的。

　　因为望舒山需要一个新的剑圣！

　　“望月长老，我想接下来不用比了吧？”望舒剑圣看向望月。

　　望月颓然的落到地上，脸上露出一抹苦笑，“贺玄小友竟然修炼出了超越究极的望舒剑气，我自然不可能是他的对手。”

　　望舒山的战斗力，一是取决于他们的本身修为，另外就是取决于他们对望舒剑气的修炼。

　　究极的望舒剑气，一旦施展剑刃风暴，就算贺玄只有斗宗级别，能够割裂虚空的望舒剑气连斗皇强者都可以击杀。

　　何况贺玄修炼出来的还是超越究极的望舒剑气！

　　贺玄虽然只有斗宗三层，但是他全力以赴之下，完全可以击杀掉斗皇三层强者！

　　除非那斗皇强者一见面就逃跑。

　　硬碰硬，只有死路一条。

　　望舒剑圣点了点头，然后看向望舒山众人，淡淡的道：“现在我有一件很重要的事情要宣布，那就是，贺玄乃是我望舒山，下一代剑圣！”

　　“什么？他是剑圣？”

　　“开玩笑吗？”

　　“我没有听错吧？贺玄是望舒山下一任的剑圣？”

　　所有望舒山弟子脸上都露出了不可思议的神色，望舒剑圣，这是多么高的一个荣誉，不仅仅是实力的象徵，更是力量权利的象徵！

　　贺玄，一个年级不过三十几岁的人，竟然成为了望舒山下任剑圣。

　　“我相信大家已经看到了，贺玄已经修炼成了超越究极的望舒剑气，在望舒剑气的造诣之上，他甚至比我还高，而众所周知，望舒剑气乃是衡量望舒剑圣的最基本标准，如果望舒剑气没有修炼到究极，修为再高，也是无法成为真正的望舒剑圣的。”望舒剑圣面露喜色，贺玄达到剑圣的标准，他比谁都高兴，只要再找到仙蚕神丝，修复星辰战甲，他就可以进入冥门，替老剑圣拿回真身。

　　到时候望舒山三位剑圣，望舒山成为最强势力，指日可待！

　　听了望舒剑圣的话，望舒山所有弟子再看向贺玄的眼神已经变了，变得无比恭敬。

　　望舒山很尊重强者，何况还是下一任剑圣！

　　“贺玄，你先去准备一下，我说过，如果你在十年内能够将望舒剑气修炼到究极，我会有一份大礼送给你。”望舒剑圣笑着看向贺玄。

　　贺玄点了点头，道：“剑圣，我有意思相求。”

　　“贺玄你无须客气，等你成了真正剑圣，权利比我还要高一筹，无所谓求不求的，你说的话，就是剑圣的命令。”

　　“我是下任剑圣的这个消息，我希望暂时不要暴露，你也知道，我的父亲在冥门手上，如果我真的成为了剑圣，我怕冥门会狗急跳墙，伤害我的父亲。”贺玄无比认真的道。

　　他还弱小的时候，冥门不屑于对他出手，如果他成为了望舒剑圣，冥门无法动他，知道得到水滴无望，那么很有可能伤害他的父亲。

　　望舒剑圣点了点头，然后声音传遍整个望舒山，“相信大家已经听到了，新剑圣说了，他是剑圣的消息谁也不准泄露半个字，否则，就是与我望舒山为敌，杀无赦！”

　　“好了，大家都散了吧。”望舒剑圣摆了摆手，飞回了自己的宫殿。

　　贺玄也落在了贺家宫殿之上。

　　“玄哥哥，你，你成为剑圣了？”贺子渝眼睛扑闪扑闪的看着贺玄。

　　望舒剑圣，那可是大陆上至高的存在，是堪比冥门冥王，剑宗剑主，中州之皇古盖天的存在。

　　“呵呵，望舒剑圣跟你开玩笑呢。”贺玄嘿嘿一笑，刮了一下贺子渝的琼鼻。

　　对于这个小表妹，贺玄还是很宠溺的。


第三百八十三节 天级法器望舒剑

　　“哦，原来是这样，我就说，玄哥哥怎么会是剑圣呢。”贺子渝可爱的点了点头。

　　“子渝，你玄哥哥才不是跟你开玩笑呢，望舒剑圣何等存在，怎么可能开这种玩笑，而且还是当着望舒山这么多人面宣布。”柳若笑吟吟道。

　　“啊，玄哥哥真的是剑圣啊？”贺子渝再次被吓了一跳。

　　“现在还不是，不过很快就是了。”贺玄淡淡一笑。

　　“玄儿……”这时候，蒋梦茹突然拉住了贺玄的手，眼中写满了期待。

　　自从知道贺无敌是被冥门掳走之后，对于救出贺无敌，她一直都是没有抱任何希望，因为她知道冥门的强大，贺玄就算再天才，修炼的再快，也不可能与冥门抗衡。

　　可是没想到的是，贺玄竟然是剑圣了。

　　“老妈，你放心吧，我一定会把爹救出来的。”不用蒋梦茹多说，贺玄也知道蒋梦茹的意思。

　　自己成为剑圣，那就拥有了同冥门抗衡的资本，救出贺无敌，也不是难事。

　　“玄儿，娘相信你，相信你。”此时的蒋梦茹再也无法遏制眼中的泪水，眼泪倾斜而下。

　　救出贺无敌，曾经是一个多么遥远的梦，可是现在，她的这个遥远的梦，似乎已经不再遥远了……

　　“玄儿，你是我贺家的骄傲。”贺天拍了拍贺玄的肩膀，眼中流露出强烈的赞许。

　　贺玄所达到的成就，已经远远的超出了贺天的期待百倍千倍万倍。

　　贺玄一旦成为剑圣，那么贺家的地位，也就是剑圣家族了，也就是说，贺家由以前那个不入流的家族，一下子便是跻身于超级家族之列了。

　　“梦陆，你看到了么！我说过，总有一天，你会为你的选择而后悔！”这时候的梦霓裳，却是已经泣不成声。

　　当初梦陆把她嫁给王明之，就是看中了王明之幻影门超级天才这个身份，那时候的贺玄，还是一个弱不经风的蝼蚁，她们梦家，随随便便派出一个修士，也可以将贺玄灭杀于手掌之间。

　　可是这才过去了十几年，王明之或许也变强了，可他就算变强，能达到斗宗吗？能够达到比斗宗还要强大的存在吗？

　　此时的贺玄与王明之相比，一个就是幻影门中的最强天才，而另一个，却是相当于幻影门的门主！

　　两者差距，可谓天壤云泥之别！

　　这一天过后，贺家在望舒山的地位急剧攀升，再没有任何一个人敢瞧不起贺家。

　　因为以后的贺家，将会是望舒山之主！

　　对于这些，贺玄并没有太多的在意，因为他现在仅仅是达到了望舒剑圣的最低要求而已，距离真正的剑圣，还很遥远。

　　要与冥门抗衡，他还有很长的一段路要走。

　　“希望你的大礼，足够大才好！”贺玄心中，却是十分激动，望舒剑圣曾经承诺他，只要他能够在二十年以内修炼到望舒剑气究极，那么就会送他一个份大礼。

　　可以想象，就连望舒剑圣都觉得是一份大礼，这份礼，肯定不可能轻。

　　“是秘术还是法器？如果是法器，怎么也得地级法器吧？”贺玄已经有些按耐不住心中的激动。

　　第二日，贺玄被望舒山召唤到了望舒山，如今的贺玄，已然可以凭借望舒剑气登上望舒山了。

　　来到望舒山，望舒剑圣以及老剑圣都已经在等着贺玄了，此时的老剑圣，再也不是农夫打扮，而是穿上了一件望舒山的衣服。

　　看到贺玄凭借望舒剑气登上望舒山，老剑圣唏嘘不已，“果真是绝世天才，我望舒山数千年上万年历史，从来没有出过如此天才，竟然在短短的十年时间，就将望舒剑气修炼到了究极，简直不可思议。”

　　望舒剑圣却是笑了笑，摇头道：“老师，这次你可看走眼了，贺玄修炼的望舒剑气，可不是究极。”

　　“望魂，我老眼昏花可还没昏花到那个程度。贺玄小友如果不是将望舒剑气修炼到了究极，他怎么可能凭借望舒剑气登上望舒山？”

　　“究极的望舒剑气是可以登上望舒山，但老师，能够登上望舒山的可不仅仅只是究极的望舒剑气！”望舒剑圣笑道。

　　“贺玄小友，快把你的望舒剑气召唤出来给我看看？”老剑圣似乎想到什么？眼中精光闪亮。

　　贺玄依言将望舒剑气召唤出来，紫黑色剑刃浮现，将虚空轻易割裂。

　　“这是！！！！这种感觉，比究极的望舒剑气还要恐怖！这难道是……”老剑圣觉得自己的呼吸有些困难了。

　　望舒剑圣笑道：“没错，老师，这就是超越究极的望舒剑气，贺玄小友花费十年时间并不是修炼出了究极的望舒剑气，而是修炼出了超越究极的望舒剑气！”

　　老剑圣闻言倒吸一口凉气！

　　望舒剑气的修炼之法只有七层！

　　七层就是究极，如果要超越究极！

　　那就是等于是自创修炼功法！

　　这简直就是一件惊天动地的事情。

　　自创修炼功法，一般的功法，是很正常的，威力也基本上达不到前人的威力。

　　比如说望月的喋血翻天印，就是他的自创武技，威力很强，但并不比前人的强。

　　但是超越究极的望舒剑气，那可是超越了望舒剑气的创始人的层次！

　　这一点，就算是老剑圣，以及现任的望舒剑圣，都没有做到的！

　　“果真是英雄出少年，未来，是你们年轻人的天下了。”老剑圣唏嘘不已。

　　“我也是运气而已。”贺玄倒是很谦虚，他之所以能够做到这个程度，与运气是分不开的。

　　如果不是有神器星辰战甲认主，他得不到星辰战甲的帮助，他想要学习杀阵，别说十年，恐怕一百年都无法达到现在的水准。

　　如果不是有星辰的鼓励，他更不会想到要去自创杀阵。

　　如果不是在和望月战斗的时候，让他受到了启发，他也根本闯不出超越究极的望舒剑气。

　　最最重要的是，因为他并不是这个世界的人，没有前人不可超越这一层心里障碍，否则在前人的光环笼罩下，他根本不可能创造超越前人的阵法来。

　　另一个原因就是，他学过波的叠加，这一点，是任何一个斗站大陆的人都比不上的，望月虽然已经触摸到了一点门槛，但他毕竟并不懂得原理，叠加攻击力，完全是靠的运气。

　　而贺玄不一样，他知道完完整整的波的叠加原理，将其运用到了斗气的运转之中，通过杀阵，激发出数倍数十倍的威力，这样一来，杀阵的威力自然超越了望舒剑气中的第七杀阵。

　　“运气也是实力的一部分，好了，贺玄小友，我们就先不废话了，我说过，我会送你一份大礼。”望舒剑圣道。

　　贺玄一脸期待的看着望舒剑圣，他等这份大礼，可是等了十年之久了。

　　“我要给你的大礼就是，望舒剑！”望舒剑圣缓缓开口，目光中也是露出一抹虔诚。

　　“望舒剑，可是使望舒剑气威力成百倍的变强。”

　　贺玄闻言也是倒吸一口凉气。

　　望舒剑圣果然是要给他一件法器，而且听名字，就知道绝对是一件神兵利器，否则也不可能以望舒剑命名了。

　　“不用怀疑，望舒剑乃是天级二阶法器，乃是大陆上存在的最强法器，当然，你的星辰战甲除外。”望舒剑圣道出了贺玄心中最想知道的问题。

　　天级法器，那是多么强大的存在，而且是大陆上除星辰战甲之外最强的法器。

　　一旦贺玄修复星辰战甲，那么他就拥有神器级法器，然后再得到望舒剑，号称大陆最强攻击性法器。

　　这样一来，贺玄就拥有最强防御以及最强的攻击力了！

　　站在大陆巅峰，也不再是梦想！

　　然而，贺玄心中的一个疑问却是接踵而来，“剑圣，你要去帮助老剑圣拿回真身，何不带望舒剑，这样你成功的几率肯定要高很多。”

　　望舒剑圣摇了摇头，叹息道：“你知道我为什么要让你在二十年以内将望舒剑气修炼到究极么，就是因为，望舒剑认主，是一件极其困难的事。你也知道，望舒剑作为天级法器，是有器灵的，想要让他认主的第一个条件就是，望舒剑气必须要在二十年以内修炼到究极，否则根本没可能认主，而我和老师，一个是用了四十年，一个是用来三十五年才将望舒剑气修炼到究极，所以我们都没有资格让望舒剑认主。”

　　贺玄闻言倒吸一口凉气，要让望舒剑认主，竟然需要二十年以内将望舒剑气修炼到究极，这望舒剑也太大牌了吧？

　　同时他也反应出望舒剑的强大，认主越是困难的法器，威力自然就越是不同凡响。

　　而望舒山的两代剑圣，竟然都没有这个资格。

　　“事实上，唯一挥动过望舒剑的，只有第一代剑圣，望舒山的创始人望舒而已。”老剑圣叹息道。

　　“不过贺玄小友或许就会是望舒剑的第二个使用者，望舒剑的认主要求是二十年内将望舒剑气修炼到究极，可贺玄小友只用了十年时间，就把望舒剑气修炼到了超越究极，我看那个老家伙还有什么话说。”望舒剑圣笑道。

　　他口中的老家伙，很明显，就是指的望舒剑了。

　　“望舒在陨落的时候，将他的全部修为都封印在了望舒剑之中，认主望舒剑不但可以得到一件无比强大的法器，还能让你的修为瞬间提高，达到一个不可思议的高度，贺玄小友，这对你来说是一个天大的契机，你在望舒剑气上的造诣虽然极高，唯一的缺点就是修为不够，不过相信等你成功认主望舒剑之后，这一缺点，就会被弥补掉。”老剑圣继续道。

　　听了老剑圣的话，贺玄再度热血沸腾起来。

　　从来到斗站大陆他就知道，法器只不过是附带物品，自由自身修为够强大了，那才是真正的强大。

　　第一代剑圣的全部修为，如果被他得到，他的修为将会提升到什么层次？

　　斗皇，抑或是斗帝？

　　那个看似遥远的层次，没想到贺玄就快要达到了。一切答案，都在望舒剑认主之后！


第三百八十四节 闭关

　　在望舒剑圣的告知下，贺玄才终于知道，这望舒山就是望舒剑！

　　不愧为天级神兵利刃，和贺玄的星辰战甲一样，竟然幻化出来一整座直插云颠的山峰来。

　　“我们先一起去见一见望舒剑的剑灵吧，贺玄小友，那老家伙的脾气可有些怪，你要做好心理准备。”望舒剑圣叮嘱道。

　　望舒剑圣与老剑圣对视一眼，强大的空间波动从望舒剑圣身体中爆发出来，虚空顿时碎裂，一道月牙形黑色裂缝出现在半空中。

　　三人一齐进入了空间裂缝之中。

　　无数的空间乱流在贺玄眼前呈现，就像烟火一般，无比的绚烂美丽，但他知道，这些空间乱流是可以轻易灭杀任何斗宗巅峰强者，唯有斗皇强者，才能再空间乱流中存活下来。

　　而且还不能遇到大型的空间乱流风暴，否则就算是斗皇，亦会被毁灭。

　　不过此时此刻，望舒剑圣的斗气形成了一个透明的护照，将老剑圣与贺玄包裹其中，这些空间乱流碰到斗气护照，纷纷炸裂开来。

　　随意穿越虚空而无视空间乱流，也只有望舒剑圣这等存在，才可以轻松做到了。

　　三人在空间裂缝中前行了不过一两秒，周围的空间乱流便是消失不见，三人一齐出现在了一个宽阔的广场之上。

　　广场中间是一个祭台模样的平台，中间插着一把淡蓝色的剑，剑身散发出莹莹蓝色光芒，似有水流，雾气在上边流转。

　　剑的材质非石非铁非木，刻满了无数神纹。

　　而这广场的周围亦是有无数把相同的剑整齐的插在地面上，就像是一个用剑形成的栅栏一般。

　　“望舒老前辈？”望舒剑圣对着祭台上的淡蓝宝剑行了一礼，望舒剑是第一代剑圣望舒使用的法器，所以名字也是根据第一代剑圣望舒的名字取的。

　　“望尘，望魂，我说过，无法在二十年之内将望舒剑气修炼到究极，是没资格让我认主的，你们就死了这条心吧。”一个有些中性的声音从空间传来，浩浩荡荡，辨不清男女。

　　“望舒老前辈，这次前来认主的可不是我们。”老剑圣缓缓开口。

　　“不是你们还能是谁？莫非是你们旁边的那个小娃？才斗宗层次而已。”望舒剑不屑的声音响起。

　　“没错，贺玄小友是仅仅斗宗级别，但他已经学会了究极的望舒剑气。”老剑圣看了看贺玄，示意贺玄展现望舒剑气。

　　贺玄点了点头，伸出手掌，一枚紫黑色一寸长的小剑出现在贺玄拇指与食指之间。

　　下一刻，紫黑小剑自动飞到了祭台中间。

　　“你们两个老家伙还真会骗人，这是究极的望舒剑气吗？这已经超越了究极！”惊喜的声音从望舒剑上传来，下一刻，一道蓝色美丽身影突然出现在了三人面前。

　　这是一个异常美丽的绝色女子！

　　女子的出现，顿时让老剑圣和望舒剑圣吃了一惊。

　　“望舒老前辈，你，你怎么变成这幅模样了？”

　　望舒剑器灵，一直都是男子形象，而且是白发苍苍的老者，突然以这种形态出现，让老剑圣和望舒剑圣都感到无比的怪异。

　　“我本来就没有性别，时间过的太久了，变换年龄，变换性别很正常，既然贺玄已经达到认主的要求，我望舒就要再次重现大陆，自然要以全新的面貌展现了。”女子高傲的扬起美丽的头颅，就像一位高贵的公主。

　　贺玄此时却是满头大汗，这望舒剑的器灵果然脾气很怪，竟然变换年龄，变换性别，由老变少，又男变女了。

　　“这么说望舒老前辈同意让贺玄认主了？”两代剑圣都惊喜不已。

　　“当然，只要达到我的要求，都可以认主，不过我丑化说在前面，他的修为太弱，是无法接受望舒剑中封印的能量的，否则他会爆体而亡。”

　　贺玄闻言眉头一皱，“你的意思是我无法接受第一代剑圣的能量？”

　　听了望舒剑的话，贺玄不由得涌现起一抹失望，其实对于望舒剑，贺玄的期待并不是很强烈，他最想要得到的其实是望舒剑中封印的第一代剑圣的能量。

　　法器固然可怕，但贺玄知道，就算他有天级法器在手，想要与冥门抗衡也是痴人说梦。

　　“小娃娃，不要不知足，能够得到我的认主，你就偷笑吧，我可是大陆最强的法器。”望舒剑高傲道。

　　“是吗？”这时候，一个略带不屑的声音突兀的在空中响起。

　　“你是谁？望尘望魂，你们还带了其他人来？”望舒剑突然脸色一变，他乃是天级二阶法器的器灵，竟然都没有感觉到说话之人的位置。

　　“别找了，我在这里。”孩童模样的星辰出现在蓝裙女子面前。

　　“你，你是！”感受到星辰身体里涌现出让她心悸的气息，望舒剑惊讶不已。

　　“在本大爷面前，也敢说自己是大陆最强的法器，真是不嫌弃丢脸，连我都认小玄子为主了，你还在那里嚣张个什么劲！”星辰双手抱胸，一脸不屑。

　　“什么！你说你已经认他为主了？”望舒剑吃惊不小，玄天星辰战甲她当然是知道的，只不过玄天星辰战甲已经失踪了好多年了，没想到竟然在贺玄身上。

　　“所以，你就乖乖的认主吧，别唧唧歪歪了，还想藏私，乖乖的将第一代剑圣的能量交出来。”星辰宛如一个大佬一般，发号施令。

　　听了星辰的话，女子脸色有些难看，她蹙眉道：“你以为我说的是假话吗？那股能量乃是第一代剑圣的全部能量，起码斗皇强者的身体才能够接受，否则只有死路一条。”

　　“斗皇级强者的身体有多强？也不过就斗宗而已，实话告诉你把，小玄子的身体，已经达到了斗宗四层，承受第一代剑圣的能量，绰绰有余！”

　　“什么？怎么可能，斗宗强者就有斗宗级的身体，除非他修炼的是杀神！”望舒剑再次吃惊不已。

　　星辰嘿嘿一笑：“小丫头，你说的太对了，小玄子就是修炼的杀神，如假包换。”

　　被星辰叫小丫头，望舒剑没有丝毫没有觉得奇怪，在神器星辰战甲面前，她确实是个小丫头。

　　“既然这样，那我就没有什么好顾忌了，贺玄，你直接来祭坛之上，接受我的认主，认主成功后，我就会让你去炼化那股能量。”

　　贺玄点了点头，直接登上了祭台。

　　下一刻，光影一闪，老剑圣和望舒剑圣纷纷被望舒剑请出了祭坛。

　　“这老家伙，竟然变成了年轻女子，哎，希望贺玄能够成功吧。”重新出现在望舒山顶，两代剑圣对视一眼，无奈摇头。

　　接下来的认主没有丝毫难度，贺玄当初还不是斗宗就已经成功让星辰战甲认主，望舒剑虽然是天级二阶法器，但与星辰战甲，还是有着不小的差距，贺玄当然轻松通过。

　　“主人，我准备解开能量封印，能够吸收多少，就看你自己的了。”望舒剑轻声道，认主贺玄之后，她的高傲态度也是被收敛了起来。

　　何况，在玄天星辰战甲面前，她根本就没有高傲的资本。

　　“小玄子，尽情吸收吧，我会帮你控制能量的流速。”星辰出现在贺玄旁边。

　　下一刻，一道空间裂缝出现在贺玄头顶，让人心悸的气息从裂缝中散发开来。

　　第一代剑圣的能量何其庞大，自然是被封印在异次元空间。

　　洁白的光辉从裂缝中洒落下来，将贺玄笼罩其中，迷迷蒙蒙。

　　强横无匹的灵魂力量也是散发开来，控制着这些能量的流速，同时不让能量过多的泄露掉。

　　这股能量，完全精纯，乃是第一代剑圣毕生修为的精华所在，完全不需要淬炼，直接吸收，吸收多少，贺玄的修为就会增加多少。

　　当然，这股能量太庞大了，就算有星辰的束缚，也会泄露出去极大的一部分，贺玄能够吸收的也就是一小部分而已。

　　有星辰帮助，贺玄吸收的速度直接提升到最大化，他的经脉宛如要被涨裂，承受着宛如逆转经脉般的痛苦，但他也知道，这是多么难得的一个机会，他必须要抓住每一个分每一秒来提升修为。

　　这种机会，只怕他这一辈子，也就能遇到这一次了。

　　望舒山第一代剑圣的全部修为，恐怕这个大陆上，再也找不到这种好事了。

　　在第一代剑圣的精纯能量帮助下，贺玄的修为以坐火箭般的速度在提升着，不过修为达到斗宗以后，每提升一层修为，需要的能量都是无比的庞大，比斗王晋升一层，多了十倍百倍，修为提升并不明面。

　　很明显，这又是一个极其漫长的过程。

　　不过这一次贺玄并没有任何顾虑，他如今已经被确定为下任剑圣，望舒山自然再没有一个人敢欺负贺家。

　　如今的贺家，可谓天天都像是在过年一样，就连许多长老，都会不时的来贺家坐坐，并且送上大礼。

　　开什么玩笑，以后贺玄就是望舒剑圣，与贺家搞好关系，那不就是与剑圣搞好关系么。

　　当然，贺玄是下任剑圣这个消息仅限于望舒山内部知道，对于外界，贺玄依旧只是望舒山的一个长老而已。

　　时间如流水，转眼一年过去了，贺玄依旧在吸收着无穷无尽的能量，而他现在的修为，已经从斗宗四层提高到了斗宗七层，足足提升了三个层次。

　　如果是在正常的情况下，达到斗宗之后，想要突破一个层次，都需要数年甚至数十年！

　　而贺玄，仅仅用了一年时间，就从四层突破到了七层，这种速速，的确是与坐火箭无异。

　　这也印证了运气也是实力的一部分！

　　如果贺玄没有听星辰的话，去按照望舒剑圣的方式修炼望舒剑气中的杀阵，或许他根本无法在二十年里将望舒剑气修炼到究极！

　　如果没有与望月的一战，他也无法创出超越究极的望舒剑气。

　　那样他不但会与一件天级二阶法器失之交臂，也根本没有这种提升的机会！


第三百八十五节 水滴异变

　　贺玄的修为依旧在以一个稳定的速度提升着，转眼，又是两个年头过去。

　　突然，一直静静躺在他胸口的水滴发生了剧烈的震动，将他从修炼中惊醒，星辰赶紧减慢了能量的流速。

　　“发生什么事了？”星辰皱眉，现在可谓是贺玄修炼的黄金时期，任何打断都会对他造成极大的影响。因为星辰只能控制能量的流速，而无法阻止能量流出。

　　而且这封印一旦打开，就连望舒剑器灵，都无法再重新将其封印。

　　“是水滴！”贺玄将怀里的水滴取了出来，原本散发着淡蓝色光泽的水滴竟然变得血红一片！

　　这种变化，唯有贺玄在发动杀神变的时候才出现过！

　　可他现在并没有发动杀神变，水滴竟然也变成了红色！

　　血红的水滴，里边仿佛有无数魔云在翻滚一般，一幅幅神秘图案不断涌现，出现了前所未有的异象！

　　星辰心意一动，精神力从这片空间探查出去，下一刻，外面的景象出现在贺玄的脑海。

　　只见望舒山顶，一道血光直冲天际，与此同时，在大陆的其他位置，也是出现了数道血光，就像八根血色柱子一般，屹立在天际。

　　其中有四道血光，是在神州大陆，而且无比的聚拢，而就在望舒山的人宫之中，亦是出现了一道血光！

　　另外的三道，则分别是出现在中州，贺城，以及虚空之上。

　　小小的望舒山上空，便是出现了两道血光！

　　这一刻，整个大陆都发生了剧烈的颤抖，仿佛有什么惊天之物要出世一般！

　　尤其是在贺玄所前往神州时路过的海域振荡的特别厉害，海面泛起了惊天海浪，无数海岛被淹没，海兽被海狼卷成了血肉。

　　“星辰，将精神力锁定到波嗞赫岛！”

　　下一刻，贺玄脑海景象再变，出现在了波嗞赫岛上空。

　　无数海浪轰隆隆的从四面八方涌向波嗞赫岛，似乎要将波嗞赫岛给吞没，然而，在波嗞赫岛周围似乎存在着一种神秘的结界，将那些海浪阻挡在外。

　　波嗞赫族人一个个惊骇的看着天空，不知道发生了什么事。

　　一道巨大无比的海浪卷来，海浪中包含着无数鱼人，甚至还有一头巨大的乌贼，贺玄认出，那是守护波嗞赫岛的那只深海乌贼！

　　“嘭！”

　　滔天巨响，深海乌贼巨大的躯体撞击在了结界之上，瞬间便是化为了血雾，那些鱼人自然更是无法幸免，瞬间消失不见，海水都变成了红色。

　　但很快，那些红色都完全消失不见了，被海水冲的不知去向！

　　这一幕，就连贺玄都看的呆了。

　　很快，景象再变，在波嗞赫岛周围出现了九个由海浪构成的巨大蜗旋，宛如要吞噬一切。

　　“小玄子，现在是你修炼的关键时期，虽然你已经达到了斗宗巅峰，吸收的能量越多，你逆转经脉的成功率就大很多，先不要管外边的事了。”星辰有些急迫。

　　贺玄看着波嗞赫岛惊恐的众人，最终摇了摇头，这种天地异象，恐怕就是他也无法阻挡，他想要援救，恐怕也是力不从心。

　　况且他现在正是修炼的关键时期，不可能为了一个波嗞赫岛就中断修炼。

　　缓缓平复了一下心情，贺玄打算继续修炼。

　　突然，他眉头一挑。

　　“望舒山出现两道血光，这些血光是神之泪发出来的！”贺玄似乎想到了什么一般。

　　“没错。”星辰点头。

　　“那这么说，水滴已经无法隐藏了！”贺玄大惊失色。

　　冥门抓走了贺无敌，就是因为贺无敌手中有一枚水滴，因为没有找到水滴，所以冥门才留下了贺无敌的性命。

　　很明显，那贺城的血光，是当时贺无敌藏水滴的地方！冥门一旦得到了那枚水滴，贺无敌的性命堪忧！

　　“不行，我得出去，然后让冥门知道，我手中有水滴！否则父亲会有生命危险！”贺玄再也平静不下来。

　　波嗞赫岛与他没有太深厚的感情，他可以置之不顾按，但他事关他父亲的性命，他怎么可能不管！

　　“星辰，如果我现在直接开启无敌之盾逆转经脉，失败率有多高？”

　　“不到百分之十！”星辰凝重的道。

　　星辰原来是这样想的，贺玄达到斗宗巅峰以后，不立刻逆转经脉，而是继续吸收更多的能量，将能量保留在经脉之中，那样开启无敌之盾逆转造成的损伤就可以被能量修复。

　　“事实上，现在你就算进入到木之荣誉空间开启无敌之盾逆转经脉，也不会超过百分之二十的成功率！我说过，无敌之盾逆转经脉，等于压榨你身体的潜能，如果你的身体能够承受，自然没问题，可一旦无法承受，在无敌之盾结束后，你的身体就会自行崩溃！”

　　听了星辰的话，贺玄也是陷入了犹豫之中，百分之十的成功率，太低了，而且就算逆转成功，他离开这里，也失去了吸收能量的机会。

　　但是，父亲不能不救！

　　仅仅犹豫了几秒钟，贺玄便是直接开口，“星辰，开启无敌之盾，我要立刻逆转经脉！”

　　“小玄子，这是你最后的决定么！”

　　“是的！”贺玄无比坚决。

　　他为什么要修炼，就是为了能够守护自己在意的人，如果为了修炼，连父亲的命都救不了，那他修炼还有什么意思！

　　星辰知道，贺玄一旦做出决定，就不会再更改，只得摇了摇头，一切都看贺玄的造化了。

　　“无敌之盾！”

　　一道银色结界在贺玄身体周围形成，强大的防御力场让天空中的能量都无法浸入一分一毫。

　　“开始逆转！”

　　与此同时，贺玄体内的所有经脉同一时间，开始了逆转！

　　十四根主经脉，以及周身无数细小经脉，全部开始逆转！

　　杀神八转，需要逆转的经脉几乎已经占据了身体的百分之九十，唯有一些极其隐秘，和未知的一些细小经脉不在逆转的行列之中了。

　　“神墓，终于要浮出水面了么。”神州中心位置，四道血光的所在之地，响起了一声得意的微笑。

　　这是一个带着面具之人，此人身体十分消瘦，似女似男，无法分辨性别，他的手中正握着四颗血光闪耀的血色神之泪！

　　看着分散在大陆各处的五道血光，面具人缓缓开口，“冥天殿主，相信你已经知道贺家的那枚神之泪在哪里了吧？这次我要你亲自出马，不要再有任何闪失，否则，提头来见！”

　　“是，冥王！”

　　一个全身都散发着无比恐怖气息的黑袍人渐渐隐没入虚空之中。

　　这时候，波嗞赫岛似乎又发生了变化，九条神龙突然从那九个漩涡之中冲了出来，围绕着波嗞赫岛不断的飞向盘旋。

　　而波嗞赫岛，震动的更加剧烈了，整个岛屿似乎在慢慢的升高。

　　自从上古以来，斗站大陆就存在着这样一个传说，九龙出，神墓浮。九颗神之泪，就是开启神之墓的钥匙，如果能够进入神墓，就可能得到神的传承，从此一飞冲天，成为凌家众生之上的—神！

　　这一刻，大陆强者全部被惊动了，神之墓的消息，并不仅仅是冥门知道，大陆上的几大超级势力都知道，这自然也包括望舒山在内。

　　不过望舒山手中并没有神之泪，而且他们也知道冥门不择手段的在收集神之泪，于是便没有去趟这趟浑水。

　　直到两道血光的出现，才让望舒山众高层惊喜不已，他们望舒山，竟然足足有两枚神之泪。

　　水滴无比的玄妙，佩戴在身上，就像是身体的一部分，就算是强如望舒剑圣，也是查探不到的。所以他之前并不知晓贺玄与梦霓裳身上各有一枚神之泪。

　　而且在距离望舒山万里之外的贺城，有一道血光存在，很明显也是有着一枚神之泪。

　　“老师，如果能够得到一枚神之泪，或许可以跟冥门交换出你的真身了！”望舒剑圣有些激动。

　　目前看来，冥门共有四枚神之泪，很明显，冥门进入神墓的机会最大，为了能够得到进入神之墓的机会，让冥门交出真身，是极其有可能的。

　　虽然他已经做好了闯冥神困魔阵的打算，但能够不以命相搏自然是最好的选择。

　　“这两枚神之泪一枚是从望舒山发出来的，很明显是在贺玄身上，还有一枚是贺家宫殿之中发出，说明也是属于贺玄的，这两枚神之泪，不好拿。”老剑圣摇了摇头，贺玄开始接受望舒山的传承，以后就是望舒剑圣，他们不可能在贺玄手里强取。

　　“老师，这个我知道，所以我要马上前去贺城，去夺取那一枚无主的神之泪！”望舒剑圣握了握拳头。

　　“嗯，这倒是个好方法，不过你一定要小心，冥门的人肯定也知道了。”老剑圣叮嘱道。

　　告别老剑圣，望舒剑圣直接穿越虚空，向着贺城飞去。

　　虚空赶路，虽然没有传送阵法来的快捷，但也是极其迅速的了，主要是望舒山只有通往神州，中州等的传送阵，并没有到贺城的传送阵。

　　毕竟贺城只不过是个边远小城，超级势力还犯不着专门修建一个传送阵。

　　不过通过虚空赶路，万里距离，对于望舒剑圣来说也就数分钟的时间而已，比起贺家当时迁徙到冻原城的几个月时间，快了不知道有多少倍。

　　然而，就在望舒剑圣再次踏出虚空的时候，却发现，贺城上空的血光已经消失不见了。

　　贺城的神之泪，竟然被人捷足先登了！

　　原本属于贺城的那道血光，竟然已经出现在了神州大陆之上，肯定是冥门派来强者，将神之泪带回冥门了。

　　无奈的摇了摇头，望舒剑圣只得无功而返，神之泪一旦落入冥门之手，那么就不可能再拿出来了。

　　“希望能够从贺玄那里要到一枚神之泪吧。”望舒剑圣叹息道。

　　而这时候，贺玄身上的银色光辉也是消失不见，无敌之盾的效果，消失了！

　　“小玄子，你的运气……我都不知道说什么好了。”看着丝毫无损的贺玄，星辰十分的无语，百分之十的几率，他已经抱着贺玄必定失败的决心了，却没想到，贺玄竟然成功了！


第三百八十六节 强者会面，救出父亲

　　在九死一生的逆转下，贺玄竟然抓住了那一丝生机，成功逆转，达到了斗皇级！

　　来不及吸收第一代剑圣所留下来的能量，贺玄破碎虚空而出。

　　成为斗皇，他也有了穿越虚空的能力。

　　曾经在神城，看到剑宗剑主，冥门冥王，等一些超级强者穿越虚空而来，贺玄就期待着，有一天他也能够做到这样的程度。

　　没想到短短的十几年时间，他就真正的成功了！

　　然而，此时他没有丝毫欣喜，因为他的父亲，随时都有可能命在旦夕！

　　神州中部。

　　“冥天殿主，你做的很好。”握着五枚神之泪，冥王显得很是开心。

　　“既然贺家的神之泪已经到手，那么从贺家掳来的那个小蝼蚁，是不是已经没用了？”身上散发着让人心悸气息的黑袍男子躬身问道。

　　“先留他一命，一个小蚂蚁也敢和我冥门作对，我要让贺玄亲自看着他的父亲死在他的面前，竟然耍了我冥门这么多年。”冥王阴冷的道。

　　贺玄出关而来，手掌一招，整座望舒山便是发出轰隆隆的声音，下一刻，望舒山拔地而起，化为一柄蓝色战剑，被他握在了手中。

　　这一幕，让望舒山所有人都惊呆了。

　　望舒山之所以得名望舒山，就是因为望舒山上屹立着一个从望舒山建立以来，就一直存在的如剑一般的山峰。

　　传闻，只有历代剑圣才能够登临此山峰。

　　可是现在，山峰竟然消失了，化为了一柄宝剑！

　　而且被贺玄握在手中！

　　“参见望舒剑圣！”

　　这一刻，所有望舒山的弟子全部跪伏在地，对贺玄顶礼膜拜起来。

　　贺玄却是顾不得这些，他立刻就要穿越虚空，前往冥门！贺城的神之泪已经消失，很有可能是被冥门得到，这样以来，贺无敌就没有了保命的东西了。

　　“贺玄小友请留步！”

　　这时候，望舒剑圣穿越虚空而来，站在了贺玄旁边。

　　“什么事？”贺玄心急火燎，有些不耐烦。

　　“贺玄小友，是否能够借一枚神之泪给我望舒山？”望舒剑圣也是开门见山。

　　贺玄自然明白，望舒剑圣是想要借神之泪，换回老剑圣的真身。

　　“这事稍后再说，我父亲的神之泪是不是已经被冥门得到？”其实不用问，那原本在贺城的血光，已经转移到了神州中部去了，与之前的四道血光汇聚在一起。

　　贺玄当初从无知那里得到了冥门的位置，知道那地方，正好就是冥神殿所在。

　　“恐怕是的，我刚刚到那里，神之泪就已经消失了，我去晚了。”望舒剑圣点头，脸上浮现起一抹遗憾，如果他能得到那枚神之泪，现在也不用厚着脸皮来找贺玄借了。

　　“好！”

　　贺玄没有废话，脚步一动，从虚空落下，直接来到梦霓裳旁边，让梦霓裳将神之泪拿出来。

　　梦霓裳不知道贺玄为什么这么焦急，赶紧将神之泪从脖子上取了下来。

　　“贺玄小友，你的大恩大德，我望舒山没齿难忘。”没想到贺玄真的借出一枚神之泪，这让望舒剑圣大喜过望。

　　见贺玄就要离去，而且还是带着望舒剑，望舒剑圣眉头一皱，道：“贺玄小友，你要做什么？”

　　“冥门因为神之泪抓了我的父亲，他们现在得到了我父亲的那枚神之泪，他们很有可能对我父亲不利！”贺玄心急火燎的道。

　　“你打算怎么做？到冥门去？冥门的强大超乎你的想象，就算我去了冥门，也是九死一生，你这样去，是白白送死。”望舒剑圣摇了摇头。

　　“可我也不能眼睁睁的看着父亲被害！”

　　“贺玄小友先不要急，你只需要告诉冥门，你手中还有一枚神之泪即可。”

　　“可我无法联系冥门！”

　　“我可以！”

　　望舒剑圣说完，对着神州的方向，喊了一句话。

　　“贺玄手中有一枚神之泪。”

　　一句话，喊出，竟然形成了十一个金色大字，急速消失在天际。

　　竟然是通天传音之法。

　　不到几秒钟，十一个金色大字便是出现在了冥王面前。

　　看到这个消息，冥王眼睛一亮。

　　“哈哈，没有杀死那只蚂蚁，太正确不过了，看来我们冥门，马上就要得到第六枚神之泪了。”

　　望舒剑圣亲自传音，冥王自然相信，而且望舒山顶，也是有着两道血光，很明显，望舒山有两枚神之泪。

　　“一天后，神之墓前，交换神之泪！”冥王竟然也会通天传音之法，将消息传了回来。

　　看到来自冥王的消息，贺玄总算是松了口气，激动的情绪也是缓缓的平复了下来。

　　他就怕冥门得到神之泪，觉得贺无敌已经无用，而将贺无敌给杀死。

　　一天过后，整个波嗞赫岛都悬浮到了空中，一层金色结界仿佛玻璃罩子一般，将整个波嗞赫岛给罩住。波嗞赫岛的人都傻眼了，不知道发生了什么事。

　　波嗞赫岛，竟然就是神之墓的所在之地！

　　整个波嗞赫岛，都陷入了一片恐慌之中。

　　“大家不要怕，神回来救我们的，让我们一起祈祷吧！”老族长跪伏在地，虔诚祈祷。

　　波嗞赫族人也一个个跟着跪伏在了地上，祈祷神会来挽救他们。

　　九条神龙不断的围绕着波嗞赫岛盘旋不定，散发着惊天的龙威。

　　大陆各地的强者也纷纷被惊动，来到了这神之墓前。

　　半天的时间，神之墓便是被成千上万人给围绕着。

　　这一次来的强者，尽皆脚踏虚空，无须斗气羽翼飞行。

　　在神之墓面前，就算是斗宗强者，也是宛如蝼蚁般的存在，就跟别说那些斗王了。如果他们到了这里，恐怕仅仅是神之墓周围的九条守护神龙所散发出来的龙气，就可以让他们粉身碎骨。

　　剑宗，金刚门，幻影门，太虚门，梦家，望舒山等超级势力的人全部都来了。

　　剑主脚踏虚空，负手而立，白衣猎猎，风华绝代。

　　金刚门门主金震身高三丈，肉体金光隐现，就像一尊黄金雕像。

　　一顶九龙八抬大轿，随着八位绝世妖姬曼妙身姿的摆动飞了过来，古盖天也来了。

　　一个个超级强者，都齐聚一堂。

　　都为这神之墓而来，尽管他们中有许多人都没有神之泪，但却依旧想来趟一趟这个浑水，神的传承，诱惑力何其之大。

　　“哈哈，看来九枚神之泪都已经聚齐了。”冥王率先开口。

　　九枚神之泪，冥门独占五枚，贺玄一枚，老剑圣一枚，古盖天一枚，太虚门一枚。

　　想要进入神之墓，九枚神之泪，缺一不可。

　　“我父亲呢？”贺玄远远的看着冥王，冷冷的道。

　　“你就是贺玄？也没有三头六臂嘛，竟然耍了我冥门足足十几年。”冥王的声音异常阴邪。

　　“交出我父亲，否则你们别想得到这枚神之泪！”贺玄将神之泪展现了出来，此时有无数大能在场，就算是冥王，也未必有把握抢道。

　　“冥天，把他的父亲带出来吧。”冥王对着身后的黑袍男子道。

　　黑袍男子点了点头，心意一动，一道灵魂便是被他抓在了手中。

　　不是贺无敌又能是谁！

　　“王八蛋，竟然把我父亲身体给毁了！”看到父亲只剩下灵魂，贺玄愤怒不已。

　　“别激动，只是一具身体而已，如果你不交出神之泪，恐怕他的灵魂也不保！”冥王笑道。

　　“玄儿，不要把神之泪给他们！”看到贺玄，贺无敌大叫起来。

　　黑袍老人只是心意一动，贺无敌的便是已经发不出任何的声音了。

　　“放了我父亲，我就把神之泪交给你们！”贺玄大吼起来。

　　“你先给神之泪，否则我是不会放人的。”冥天脸上带着淡淡的笑意。

　　“先放我父亲。”

　　“先给神之泪！”

　　两人都不让步。

　　“这样吧，你们一手交人，一手神之泪，如何？”冥王阴邪的声音响起。

　　“好！”为了父亲，贺玄不得不答应。

　　“贺玄，你要小心。”老剑圣传音道。

　　“放心吧，我现在也是斗皇了，除非冥王动手，否则他们还伤不到我！”贺玄给老剑圣传音。

　　很快，两人都走到了虚空之中。

　　“我数一二三，你向我抛出神之泪，我将你的父亲交给你！”冥天抓着贺无敌道。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　当冥天数到三的时候，贺玄抛出了神之泪，冥天也将贺无敌向着贺玄抛来。

　　在贺玄抓主贺无敌的时候，冥天也正好将神之泪握着了手中。

　　“去死吧！”神之泪到手，冥天顿时面露狰狞，对着贺无敌贺玄便是轰出一掌。

　　斗皇级的力量何其恐怖，一掌拍出，空间碎裂，漆黑的空间裂缝，向着贺玄贺无敌席卷而来！

　　“早知道你们会这样！”面对攻击，贺玄面色不变，淡蓝色的望舒剑一斩而过，一道巨大剑光飞射而出，扑哧一声便是将冥天拍出的手掌给斩成了两断！

　　剑光去世不减，依旧斩向冥天。

　　面对着突如其来的变故，冥天也傻眼了，他还以为贺玄是斗宗强者，却不料，贺玄已然是斗皇级强者了。

　　而且贺玄此时还有天级二阶法器望舒剑在手看，这一斩的威力，比之他的随手一击可强太多了。

　　这时候，冥王的身体突然出现在冥天身前，挡住了剑光。

　　威力无匹的剑光轰击在冥王身上，顿时爆裂了开来，竟然没有对冥王造成任何伤害。

　　而贺玄也是带着父亲的灵魂，瞬间回到了望舒山的行列之中。

　　冥王饶有兴致的看着贺玄，眼中也是流露出一抹精光，“不简单啊不简单，曾经的小蚂蚁，竟然也成为了这等强者。”

　　“哼，总有一天，蚂蚁也会踩在你头上！”贺玄冷冷的回道。

　　冥王无所谓的耸了耸肩，目光扫视向众人，笑道：“现在大家也看到了，我冥门手中一共有六枚神之泪，如果你们肯交出你们手中的神之泪，我冥门，一定会好好的感谢你们的。”

　　“话是这么说没错，可想要开启神之墓，九枚神之泪，可是一滴都不能少，我虽然对神之墓的传承没多大兴趣，不过你想要得到神之泪，那就要看你能不能让我心动了。”古盖天英伟的身体从九龙八抬大轿中走了出来，手中拿着一枚神之泪，玩味的道。


第三百八十七节 进入神墓

　　九位绝世妖姬抬轿，不得不说这古盖天排场之大。但也正因为这样，中州之皇古盖天，成为了斗站大陆无数修士所羡慕的对象。

　　九位绝世妖姬，每一个的容貌都是倾国倾城，毫不客气的说，普通修士能够得其一，都将是八辈子修来的福气。然而古盖天却是坐拥九位，而且还是给他抬轿的，真不知道他真正的老婆，会是何种层次的存在。

　　古盖天手中只有一枚神之泪，但这并不代表他就真的对这神之墓没有丝毫兴趣，嘴里这样说，心中肯定有着其他盘算。

　　“你将这枚神之泪让给我冥门，我冥门赠送一件地级以上的法器，你看如何？”冥王看向古盖天。

　　地级法器，那可是真正凤毛麟角般的存在，任何一件，都可以被当做超级势力的镇派之宝。冥门甘愿拿出一件地级法器来交换神之泪，不得不说是下了血本。

　　“地级法器，可还真是诱人呢，不过这还不足以让我心动。”古盖天笑着摇了摇头。

　　冥王脸皮抽了抽，没有再多说什么，而是看向了太虚门门主虚真。

　　“虚真门主，不知道你意下如何？”

　　“冥王，神之泪何其珍贵，一件地级法器，恐怕还抵不到它的价值吧。”虚真不动声色的道。

　　古盖天与虚真之所以会拒绝，并不是因为地级法器不够诱人，而是因为他们也想要进入神之墓，碰一碰机缘，如果真能得到神的传承，那么别说地级法器，就算是天级法器，也比不上。

　　斗站大陆存在白万年，上亿年，神级强者，一直都是一个传说，到底有没有，从来没有人考证过，因为根本没有一个真正的神出现过。

　　那是任何一个人都无比仰望的境界。

　　不成神，终归会化为一胚黄土，任你实力滔天，也难逃时间的车轮，强如空桑圣女，一抹残魂，都能抗衡当代最强者，可她依旧不是神，依旧毁灭在了历史的尘埃之中！

　　想要亘古不灭，唯有成神一途！

　　这也是冥门费尽心机，也要得到神之泪的最主要原因，因为冥王想要成神！

　　被虚真拒绝，冥王又看向了望舒山的老剑圣，“不知望舒山是否愿意让出神之泪？”

　　“冥王，我们就明人不说暗话，把我的东西还给我，这枚神之泪就交予你冥门！”老剑圣目光有些怨恨。

　　就是因为冥门设计困住了他的身体，所以他才迫不得已，只做了二十年的望舒剑圣。没有身体，修为再也无法提高，就算灵魂力量再如何增强，也不可能再向巅峰迈步。

　　不过老剑圣并没有把话说明，毕竟这关系到望舒山的声誉。

　　冥王笑着点了点头，“望尘，你到挺会挑选时机的。”

　　能够困住望舒剑圣的身体，这对于冥门来说，绝对是一次极大的胜利，为此望舒山在几大超级势力之中的地位永远都只能屈居冥门之下。

　　“我再会挑时间，也没有你们会挑。”老剑圣皮笑肉不笑的道。

　　“好，望尘，我同意了。”虽然极其不想交出老剑圣的真身，但神之泪对于冥门来说太重要了，他们志在必得！

　　冥王手掌一翻，一个巴掌大小的水晶棺木便是出现在其手中，看来冥王早有准备。事实上，在发现望舒山拥有一枚神之泪的时候，冥王就已经考虑到，望舒山会以神之泪换回老剑圣的真身。

　　水晶棺木出现，老剑圣瞳孔顿时闪现一抹精光，这就是他的躯体！

　　有了躯体，他的战斗力绝对会大幅度飙升！

　　很快，两人便是交易完毕，得到水晶棺木，老剑圣直接进入虚空，返回望舒山了，似乎对神之墓穴并没有兴趣一般。

　　事实上，老剑圣刚刚得到身体，必须要将身体融合，而这个过程是不能被人打扰的。

　　而且就算他融合成功，战斗力也不可能立刻恢复巅峰，进入神之墓也未必能讨得到任何好处，何况他手中现在一枚神之泪都没有。

　　再次得到一枚神之泪，一个冥门手中，就占有了足足七颗神之泪！已经占据了绝大多数。

　　“好多的神，神来救我们了么！”看着结界外无数脚踏虚空的人，啵嗞赫岛的人都惊呆了。

　　平日里，一个神都极其难以见到，可是这一次，竟然出现了这么多的神。

　　但可惜的是，这些神并不是来救援他们的，而是在打着神之墓穴的主意，如果啵嗞赫族人会阻扰他们进入神之墓穴，他们甚至会毫不犹豫的将他们毁灭掉。

　　这可是大陆最巅峰强者的会面，实力已经远远超过啵嗞赫岛认为的，能够在空中飞行就是神这个概念的百倍千倍了。

　　贺玄自然也是发现了处于结节中的卡罗琳等人，但可惜的是，他现在别说无法进入神墓，就算能够进去，恐怕也不可能救得了他们。

　　一切，都只能看他们的造化了，希望神之幕的开启，不会对他们造成影响，贺玄只能在心中默默的祈祷。

　　“冥王，考虑好了没有，想要我的这枚神之泪，就拿出点诚意来。”古盖天戏谑的看着冥王，虽然只握有一枚水滴，可这一枚，就是至关重要的一枚，决定着有没有办法进入神墓的关键！

　　“拿一件天级法器来交换神之泪。”虚真也是狮子大开口。

　　天级法器，整个斗战大陆，都没有几件，此时虚真竟然要冥门拿出一件天级法器交换神之泪。

　　冥王闻言哈哈一笑，“虚真，莫说我冥门并没有天级法器，就是有，我也不可能和你换取神之泪的，你还是换个条件吧。”

　　“哦，既然如此，那我可就爱莫能助了。”虚真无所谓的摇了摇头，将水滴收了起来，开始在虚空闭目养神，一幅优哉游哉的表情，似乎还真不急着进入神墓。

　　太虚门，中州手中各自占有一枚神之泪，这样冥王有些头疼，不过古盖天与虚真似乎已经打定主意要好好的宰他一宰。

　　不过，事实上古盖天与虚真只要不傻，就肯定不会把神之泪交给冥门，否则一旦冥王真的得到神之墓穴的传承，以后大陆，恐怕就是冥门一家独大，再也没有能与之媲美的存在了。

　　虽说这些超级大势力并不像其表面那样看起来光鲜亮丽，但却总比冥门做事不则手段来的要好一些。

　　如果大陆真的落入冥门之手，恐怕又将会是一段暗无天日的日子。

　　冥王冰冷面具下的眸子一动不动的看着神之墓穴，不知道在想什么，在思量着什么。

　　但他肯定也知道，古盖天与虚真是不会那么容易交出神之泪的。

　　就算他冥王有通天手段，也不可能同时在古盖天与虚真手中抢走神之泪，毕竟，神之泪虽然难以摧毁，但以虚真与古盖天的实力，未必就不能做到。

　　如果神之泪被毁坏，恐怕冥王想死的心都有了，数千年的等待，终于等到神之墓出世，他们可不想最后功亏一篑。

　　不过对于贺玄来说，能不能进入神之墓已经不重要了，他已经成功的救出了父亲，修为也是达到了斗皇级。由于其修炼的是杀神的缘故，真正的战斗力比之普通斗皇都还要强上不少，以他现在的修为，虽说不能横行无忌的纵横大陆，但要守护住贺家，却是绰绰有余了。

　　气氛变得有些僵着，没有全部的神之泪，冥门就无法进入神之墓。

　　面对九龙围绕的神之墓，所有超级强者都被阻隔在外，眼见神之传承就在眼前，却无法得到，这种感觉，实在有些让人抓狂。

　　“这样最好，谁也进入不了神之墓。”贺玄却是有些幸灾乐祸，冥门费尽心机，不惜将他的父亲关了十几年，虽然得到了大量的神之泪，但如果古盖天与虚真不让步，冥门只能竹篮打水一场空。

　　无数强者僵持在一起，无法进入神之墓，可谁也不愿意离去。

　　终于，这种僵持在三天后发生了变化！

　　所有强者手中的神之泪都不由自主的颤抖起来，似乎要脱离掌控一般，就连储物戒子中的神之泪，都诡异的攒动起来。

　　感受着手中的神之泪有脱手而出的迹象，冥王大惊失色，强横的冥斗气化为一个牢笼，想要将神之泪围困起来。

　　但是，神之泪的震动太剧烈了，虚真与古盖天一人一颗尚且还有能力能够勉强掌控得住。

　　但冥王一人手中就握有七枚神之泪，掌控起来非常的艰难，眼看就要掌控不住。

　　这时候，一道无匹亮丽的剑光从天而降，轰击在了冥王所凝聚出来的斗气牢笼之上。

　　“轰！”

　　一声巨响，巨大的爆炸在冥王手中爆发开来，七枚神之泪顿时被炸的四散开来。

　　“剑主，你！”冥王被偷袭顿时大怒不已。

　　刚刚的那一道剑气，就是一直没有什么表示的剑主发出的。

　　这一刻，强者们都疯狂了，不管是斗宗强者还是斗皇，亦或是更强者，都开始抢夺起神之泪来。

　　这时候，贺玄正在于父亲交谈着，神之泪突然炸裂开来，将他吓了一跳，可他刚刚抬头，便是看到一枚神之泪急速向自己飞来。

　　既然主动送上门来，贺玄自然没有拒绝的道理，脚步一动，幻化出数道飘忽不定的影子，贺玄便是出现在了神之泪前。

　　正是通天八步中的幽冥步伐，一旦施展，便是幻化出无数幻象，让人分不清真假。

　　“我的东西你也敢抢！”幻影门门主突然大喝一声。

　　一掌打向贺玄。

　　眼见神之泪就要到手，可幻影门门主何等人物，贺玄哪敢硬接，身体飞速倒退。

　　“妈的，让给你了！”贺玄暗骂一声，回到了贺无敌身旁。

　　在场的强者太多了，而且很多都是超越了斗皇的存在，此时此刻，斗皇强者在这里都成了土鸡瓦狗般的存在。

　　几大超级势力的最强存在出手，根本没有人敢去触霉头。

　　特别是太虚门虚真出手，虚空直接被凝固，就算是斗皇强者进去，身体都难以动弹丝毫。


第三百八十八节 神之墓

　　很快，抢夺便是有了结果，剑主以其强横无匹的实力直接抢到了两枚神之泪，冥王保住了两颗，其余的三颗分别被太虚门以及金刚门得到。

　　九枚神之泪，正式被各个势力所得到。

　　这一刻，冥王的眼神无比的阴沉，没想到他处心积虑的谋划了这么多年来，到头来却是竹篮打水一场空。

　　然而，这时候，被数位强者得到的神之泪震动的更加剧烈了。

　　神之泪似乎遭受到了什么强烈的召唤一般，终于挣脱了众人之手，然后自行飞向了神墓！

　　诡异的一幕出现了，只见那些脱离掌控的神之泪，竟然一枚枚的飞向了九条围绕神之墓不断盘旋的神龙面前，被神龙一一吞下。

　　当九枚神之泪尽皆被吞食以后，九条神龙不在围绕神墓盘旋，而是呈九龙供珠一般，汇聚在神之墓顶部。

　　轰！

　　突然，整片虚空完全塌陷了开来，一切光线消失殆尽，一个巨大的黑洞出现在神墓上空，嗡嗡旋转，散发着强大的撕扯之力。

　　这种拉扯之力极其强横，就连几大超级势力之主都无法从那股拉扯之力中挣脱出来，而斗皇强者更是飞快的被黑洞吸了进去。

　　而斗宗强者，直接被强大的拉扯之力将身体给撕的粉碎！

　　就连已经召唤出星辰羽翼的贺玄，都是无法抵挡那股强横无匹的吸引力，不过幸好星辰反应迅速，感受到不对，便是已经将贺无敌的灵魂给保护起来了，否则贺无敌的灵魂直接会在吸力之下崩碎开来。

　　这一刻，所有强者都大惊失色，不知道发生了什么事，那些被吞噬进黑洞之中的修士，眨眼便是消失了形体，不知道是被毁灭掉了，还是进入了另一片空间。

　　“逆剑八斩！”一把长达千丈的斗气剑出现在剑主手中，直接对着黑洞发动了他最强的攻击。

　　“镇虚空术！”虚真此时也是不敢有丝毫保留，镇虚空秘术被发挥到极致，想要将那黑洞给禁锢住。

　　然而，这一切都是徒劳，八道来自剑宗之主的最强一击宛如泥牛如海一般的消失在了黑洞之中，而虚真的镇虚空术，根本就没能延缓黑洞运行分毫！

　　“我靠，这次死定了！”看着越来越近的黑洞，贺玄也是目露惊骇之光，这种神奇的东西，他在地球的时候也只是在书本上看到过形容而已。

　　今天一见，果然恐怖异常。

　　要知道，现在的贺玄可是斗皇强者，再加上星辰羽翼的作用，就算是万丈高山他也能托举得动，可在这拉扯之力的作用下，他却没有丝毫反抗的能力。

　　短短一分钟不到的时间，整个海面上空都变得一片澄净无比，就连水蒸气都被黑洞给吞噬了，再没有哪怕任何一个修士存在，全部都诡异的消失了，或者说，被黑洞给吞噬了！

　　不知道过了多久，贺玄摇了摇昏沉的脑袋，缓缓醒来，入目的是，遍地的修士。

　　这些修士，最低也是斗皇级别，此时却像是一条条死狗一样躺在地上。

　　“我竟然没死！这里是哪里。”贺玄抬头望去，天空湛蓝，万里无云，蔚蓝如洗。地面则是浅浅的草皮，生长着各种各样的植物，异香扑鼻，让人忍不住想要多吸几口。

　　“这里是！神墓！”星辰突然开口。

　　“什么？我们已经进入了神墓！”贺玄惊讶不已，神墓之所以叫做神墓，那肯定就是一处墓穴了，可此地简直就是一方世外桃源，哪里能够跟墓沾染得到半点关系！

　　“之前出现的黑洞，其实就是神之泪开启通往神墓的道路而已。”

　　这时候，其他的修士也纷纷醒来，看着这片不一样的天地，一个个都呆住了。

　　“这里是……这里是神墓，我们进入神墓了！”有修士惊喜的大叫起来。

　　虽然来神墓的人很多，其实大家心里都有数，他们大部分都是来打酱油的，真正能够进入神墓的，也就是掌握了神之泪的几个超级势力而已，可没想到演变到最后，神之泪自动开启了进入神墓的道路，让所有人都进来了。

　　“这是，碧藕仙莲！”又有修士惊叫了起来，只见他手中正抓着一株似莲花般的美丽花朵。

　　碧藕仙莲，无比珍贵的炼丹材料，据说可以炼制出地级丹药，就算是直接服用，也能起到增长修为的作用。

　　这种神异的药材，竟然出现在了这里。

　　其实还不只是碧藕仙莲，很快，修士们又发现了更多的珍贵药材。

　　七叶碧血花，绫罗紫蝉，琼露玉棠，等等，全部是大陆罕见的天材地宝！

　　一整个地面，竟然都长满了各种各样的药材！

　　修士们都疯狂，不断的采摘着地面上的药材，这些药材，任何一样，只要带出神墓，都是无价之宝。

　　眼红了的修士们，甚至恨不得掘地三尺，将地皮都给翻过一遍。

　　就连贺玄，也忍不住将自己旁边的一株忘忧魂果给摘了下来，因为这忘忧魂果可以在为修士重塑身体的时候很好的保护他们的灵魂，他的父亲，正好能够用上。

　　“这些白痴，既然进入了神墓，不去寻找神的宝藏，却被一些普通药材给迷惑住。”星辰忍不住骂道。

　　贺玄却是摇了摇头，“星辰，你以为他们很傻，可实际上，他们并不傻，进入神墓的人起码有几百人，可神之传承的名额只有一个，也就是说，百分之九十九点就的人都将会无缘神之传承，既然明知道传承无望，还不如多弄点药材回去。”

　　贺玄说的没错，这些药材，可是连斗皇强者都会眼红的东西，也就是在神器级的星辰眼里，才会被当成一般的药材吧。

　　“星辰，你能不能找到神墓的位置？”贺玄一眼望去，无穷无尽的都是仙药灵草，但却根本看不到任何与墓穴有关的东西。

　　星辰尝试了一下，最终摇了摇头，“不行，这里有很强的禁制，精神力已经无法探查，只能通过肉眼观察了。”

　　贺玄点了点头，其实这对于他这种仅仅是斗皇级的修士来说反而是件好事。

　　毕竟肉眼的目视距离都是有限的，而精神力，却是可以进行极其广阔的探索！

　　比如说现在的贺玄，斗皇级，精神力散发出去可以探索数千米的距离，但如果是神级的星辰，恐怕能够探索半个斗战大陆！

　　又比如剑主，冥王这等的存在，虽然没法做到和星辰相同的层次，但也绝对比贺玄能够探索的要多的多了。

　　现在大家都无法使用精神力，一切只能从肉眼观看，能不能得到找到神墓，一切都看运气了。

　　可以这样说，精神力被屏蔽后，所有人几乎都被放在了同一起跑线上。

　　当然，对于剑主等至高强者来说，还是有一定优势的，因为他们移动速度更快，实力更强，就算你真的能够最先找到神墓，最后也有可能被这些超级强者后来居上的给占据掉。

　　不过一切都不太好说，因为此时此刻，贺玄根本就没有发现神墓的丝毫踪迹。

　　星辰也排不上用场，贺玄只能靠自己了。

　　没有进入神墓，对神墓的传承没有想法，是很正常的事情，但既然已经进入了神墓，却依旧对神之传承没有想法，那么只能说你这个人的脑子有问题！

　　贺玄的修为是已经很强，但没有人会嫌弃自己的修为更强吧？

　　更何况，贺玄现在距离大陆最强者还有很遥远的距离！

　　比如剑宗剑主，贺玄与之的差别依旧很大，如果剑主有意，要击杀贺玄，恐怕也是动动手指头的事情。

　　没有站到大陆的最高峰，永远都要对大陆保持谦逊的态度，这是贺玄从来到这个大陆的时候，便是深深贯彻的一个思想。

　　这片空间无比巨大，但对于斗皇来说，却并不显得有多大，因为只要他们愿意，他们一步就可以跨出千万米。

　　贺玄尝试了一下撕裂空间，却发现这里的空间似乎比外界的空间更为稳固，他使用望舒剑气，都无法将其割裂。

　　无法进入次元空间，就只能凭借飞行，贺玄向着一个方向，足足飞出了数万公里，可眼前依旧是一片茫茫的草地，似乎永远也没有尽头一般。

　　“星辰，你怎么看？”贺玄停下身体，不想再往前飞行，他已经足足飞行了数天，以他现在的实力，就算是斗战大陆也被他给飞穿了，很明显，这地方有些诡异，就跟他当初在星辰的幻境千年寂寞中一样。

　　“相信你也发现了，这片空间存在着某种禁制，只凭借飞行，是永远无法飞到尽头的，小玄子，如果这是你的坟墓，你死后，会希望有人来打扰么？”星辰皱眉道。

　　“当然不愿意，恐怕也没人会愿意在自己死后，安息之地还被人打扰。”贺玄道。

　　“没错，所以我估计，这里，还不是神之墓！而是那位死去的大能，营造出来迷惑大家的地方。”

　　“可是，如果这里不是神之墓，那神之墓会在哪里呢？”贺玄也陷入了疑惑之中。

　　一向很有主意的星辰，此时却是摇了摇头，他也就精神力无比庞大而已，一旦精神力失效，他的作用就发挥不了了。

　　这时候，剑宗剑主却是再次召唤出了他的斗气之剑。

　　剑宗的剑斗气，修炼到极致之后，堪比逆天法器，此时剑主手中的战剑，虽然是斗气具象化而成，但威力绝对不会比一般的地级三阶，或者天级的法器差。

　　“他要干什么？”许多人都疑惑不解。

　　由于周围并没有什么阻挡，这些斗皇的视力又极好，看个几百公里上千公里是很容易的，此时剑主手中的战剑长达数百米，宛如一把开天圣剑，许多人都看到了。

　　只见剑主高高的举起了手中之剑，然后对着大地劈斩了下去！

　　轰隆隆！

　　被剑主砍了一剑，整个大地都发生了剧烈的颤抖，一条宽数十丈，长达数百公里的裂缝出现在了这片大地之上！


第三百八十九节 争夺

　　看着这一幕，所有人都惊呆了，这就是剑主，一剑之下，竟然将大地都砍出了一条数百公里的裂缝！

　　不！这已经算不上是裂缝了，应该说是峡谷！

　　一剑创造一条峡谷，这是多么恐怖的威势啊。

　　然而，更让人惊讶的事情发生了，那条裂缝，竟然开始慢慢的愈合起来！

　　仅仅几分钟时间，那条裂缝便是已经恢复如初！

　　这时候，九条金龙突然升空而起，然后化为九道光柱从天而降，猛然插进了地面之中。

　　轰轰轰！！！！

　　一连九声怒响，地面炸开了九个巨大的坑洞，这些坑洞直径数里，宛如被核弹轰击过一般。

　　中州之皇古盖天出手了。

　　然而，这一击的威势虽然也是惊天动地，但几分钟过后，那九个骇人的坑洞，却是也一一愈合，仿佛从来没有出现过一般。

　　接下来，幻影门，金刚门，冥门，等至尊级强者都出手轰击地面，然而，却没有一个人能够让地面的痕迹保持十分钟以上！

　　数位绝世强者出手，自然造成了惊天动地的响动，贺玄也被惊动了。

　　“他们在干什么？”贺玄皱眉。

　　“他们挺聪明的，发现了这只是那位逝去大能建造出来迷惑众人的一片空间而已，他们要强行破开这一方世界！”星辰也是有些口干舌燥。

　　这片空间说起来是空间，可实际上，已经大的像一个世界一般，空间越大，想要破坏就越困难，而这些超级强者，竟然想用强力破开这片空间。

　　“他们能不能成功？”贺玄很关心这个问题，现在被困在这个地方，虽然有无数的天材地宝，但却不知道如何才能离去。

　　万一没有得到神之墓的传承，反而把自己的给困在里边就完蛋了。

　　“这不好说，之前的那几次攻击虽然威力极端恐怖，但看起来他们似乎只不过是在试探攻击而已。”星辰不确定的道。

　　贺玄听了却是有些无语，之前那些攻击，恐怕是大一点的岛屿都给轰沉了，竟然还只是试探性攻击，那几个人，到底得有多恐怖啊。

　　“对了，星辰，这几大超级势力之主，他们到底是什么修为？”贺玄第一次问出了这个问题，之前他是不敢问。

　　“他们并没有暴露真正的修为，但仅从表面来看，最强的应该是剑宗剑主，修为应该是接近巅峰帝君！”

　　接近巅峰帝君，那也就是说，剑主的修为应该再斗帝八层到九层之间！

　　“幻影门门主，修为是斗帝四层，金刚门门主为斗帝六层，太虚门门主为斗帝七层……”星辰将极大超级势力之主的修为一一道来。

　　贺玄闻言倒吸一口凉气，他一直以为，这个大陆并没有斗帝级别的存在，可没想到，这些超级势力的至高存在，竟然都是达到斗帝的存在。

　　“那冥门冥王的修为是多少？”贺玄又问。

　　他最关心的自然是冥王的实力。

　　问起冥王的实力，就连星辰都是凝重的摇了摇头。

　　“他的实力，我看不透。”

　　“看不透？是什么意思？”贺玄闻言一滞。

　　“要么他身上拥有某种极强的禁制，隐蔽了他的修为，要么他就是即将达到那个层次的存在，只有即将达到那个层次的存在，我的精神力，才无法探查。”

　　“神级吗……”贺玄无比骇然，如果真的是后者，那就太可怕了。

　　轰！

　　就在贺玄吃惊的时候，一次更大的爆炸发生了。

　　地面开始剧烈摇晃，开裂，宛如发生了十级大地震一般，就连天空，也突然变得扭曲起来，仿佛随时都要碎裂开来一般。

　　这里的空间，非常稳固，就算是贺玄利用超越究极的望舒剑气都无法割裂空间，可这时候，这里的空间竟然就要破碎了。

　　“他们联手发动了攻击！”星辰脸色一变，看向贺玄，“小玄子，刚刚的那一次攻击，我感觉出来了冥王的修为，虽然他可以隐藏，但他的修为，的确已经是快要达到那个层次的存在！”

　　星辰刚刚说完，这片空间居然像是镜子一样破碎开来。

　　看着不断向着自己碎裂过来的空间，贺玄都是大惊失色。

　　“往几位超级强者那里去，这片小世界要崩碎了！”星辰对贺玄喊道。

　　普通的空间崩碎，无法威胁到斗皇强者，但这是小世界崩碎，狂暴的世界之力乱涌，就算是斗皇强者，也会被震成齑粉。

　　为了保护自己宗门的修士，几位超级强者都是撑开了一个斗气结节，来阻挡碎裂的空间。

　　贺玄也顾不得那么多，朝着剑主所在的地方飞驰而去。

　　哗啦啦，空间尽皆崩碎，世界坍塌，宛如末世降临，什么天才地宝，完全化为了纯粹的黑色虚无！

　　唯有几位超级强者各自撑起的结节之中并没有遭到毁灭。

　　有走的慢的斗皇，都直接被黑色的空间所吞没，彻底烟消云散，连灵魂都彻底被毁灭。

　　“好险！”看着空间在自己面前碎裂，贺玄都是一阵后怕，就差一点，他就被碎裂的空间给追上。

　　“这是，神之墓！”

　　一片空间碎裂之后，另一片空间显露出来，入目的是一片黄土地，以及一个极其普通的土包。几株野草随风飘摇，显得无比的萧瑟。

　　所有人都惊呆了。

　　他们都以为神之墓会是一个何其华丽的地方，肯定是千丈墓碑，万丈墓穴！

　　然而，当他们看到真正的神墓的时候，才发现，那仅仅不过是一个小小的土包而已，只有一块木板制作的简易墓碑而已。

　　“这就是神之墓吗？也太寒酸了吧？”有人不敢相信眼前的所见。

　　“尘归尘，土归土，万古逍遥，终归虚无，天地破灭，世界不存，黄土埋骨，神亦不神……”这时候，无比萧瑟的声音在整片空间里回荡，配上这矮小的黄土包，无边头透出一股哀意。

　　突然，原本在空中的人突然都向着地面坠去，包括几大超级势力的巨头也是一样。

　　他们的修为没有被压制，斗气也可以使用，但他们就是无法飞行，仿佛被某种神秘的力量剥夺了飞行的能力一般。

　　当众人从地上爬起来的时候，又突然发现，那个原本矮小的土包竟然变得比山岳还高，原本应该是布满沙粒的地面却没有了沙粒，而是一块一块圆形的石块，大的足足有人头大小，小的也有拳头大小。

　　一座天碑耸立在万里之外，散发着古朴，沧桑的气息。

　　“怎么回事，坟墓突然变大了！”有人惊叫了起来。

　　“不，不是神墓变大了，而是我们变小了！”

　　原来，这些人头大，拳头大的石块就是原先的沙粒，但由于修士们都变小了，所以看起来沙粒就大了。

　　原本矮小的墓碑，矮小的坟墓，都变大了。

　　没有人知道是怎么一回事，但这更让修士们疯狂了，能够做出这种事，肯定是神的手笔了。

　　“来吧，我的孩子……”

　　这时候，又是一道沧桑的声音响起，这一次众人听得分明，这声音，赫然就是从墓碑那里传来的。

　　“快去，神在召唤我们！”许多修士的眼睛都亮了。

　　这一刻，修士们都疯了，不顾一切的向着千丈墓碑奔跑而去。

　　无法飞行，他们只能奔跑，遍地的石块，也阻挠不了他们前进的脚步。

　　突然，整片空间凝固，所有人的身体都无法动作。

　　“镇虚空秘术！”有人大叫了起来。

　　所有人被定住，唯有一个银袍男子身体依旧在向着墓碑奔跑而去，为了阻止其他人前往神之墓穴，太虚门虚真施展了逆天的镇虚空秘术。

　　然而，他刚刚走出百米，一道巨大的剑光便是对着他劈斩而来，幻化出一个青袍男子模样，正是幻影门门主，此时他并不是真身降临，他的真身被镇虚空秘术定住，只能使用分身。

　　“一道分身而已你挡不住我！”虚真大喝一声，一道虚空割断打出，将幻影门门主的分身切成两半。

　　然而，就在他打算继续向前的时候，一顶九龙八抬大轿却是从天而降，将他给罩住。

　　“古盖天，你这个王八蛋，放我出来！”九龙八抬大轿剧烈晃动起来，但却稳稳的困住了虚真。

　　失去了虚真的操控，镇虚空秘术的作用消失，所有人又恢复了行动。

　　“哈哈，你就慢慢玩吧！”古盖天一脚踩在九龙八抬大轿之上，身体急速向着墓碑而去。

　　“剑走！”

　　突然，一道巨大的剑光从天而降，斩在了众人前进的道路之上，剑主出手了，一剑隔断众人前进道路。

　　剑主手持巨剑，斩在众人身前。

　　“放弃吧，你们不配得到神之传承。”剑主目光凌厉的扫视着众人。

　　被剑主目光扫视，所有人都不由自主的避过目光，仿佛那目光，就是一柄利剑，会将人碎尸万段一般。

　　为了神之传承，剑主也霸道了起来。威慑住众人，剑主继续向前。

　　当然，他这么做，也就阻断一下普通修士而已，至于几大超级势力之主却是根本不在乎剑主的威胁，依旧向前。

　　事实上，帝级的修士，都不在乎剑主的威胁。

　　“怎么样，还要不要往前？”贺玄向星辰问道。

　　很明显，剑主的意思是要将他们这一批斗皇给淘汰了，虽然剑主为了争夺神之传承，而分不出多少心来，但如果他们这些斗皇也敢违背剑主命令，剑主一招就可以将们秒杀。

　　贺玄虽然也想去碰一碰运气，但万一惹毛了剑主，被剑主斩杀，可就得不偿失了。

　　“怕个毛，都到了这里，不拼拼怎么行！”

　　“拼了！”

　　贺玄还没有行动，他周围的其他斗皇却是率先忍不住了，一个个的向着墓碑跑去。

　　然而，剑主此时也在不断的向前，根本没有空理会他们。

　　贺玄脸色一变，咬了咬牙，也跟了上去，神之墓就在前边，如果此时不争取一下，恐怕他要后悔一辈子。

　　千丈墓碑越来越近，跑在最前面的修士赫然就是几大超级势力的巨头们，出了用镇虚空术阴了众人一把的虚真以外，众人的距离十分的接近。


第三百九十节 大结局

　　为了能够第一个到达神墓，这些大人物也顾不得脸面，纷纷用出自己最强的手段，来阻挡其他接近的人。

　　各种恐怖武技，诡异秘术层出不穷。超级门派的巨头们，平日里哪一个不是跺跺脚大陆都会颤三颤的角色，此时手段尽出，打出的攻击何其恐怖。

　　虚空破碎，大地颤抖，苍穹都要被打穿了。

　　一个三足九耳的玄黑大鼎屹立苍穹之上，一道道灰色光幕从中倾洒出来，将地面一层一层的炸平。

　　恐怖的未能，就连斗帝强者，也要颤栗。

　　“那是，八荒圣魔鼎！”

　　有人认出了鼎的来历，竟然是上古凶名赫赫的八荒圣魔鼎，传闻鼎中有着一种诡异火焰，可以焚烧尽世间一切有形之物！

　　然而，就在大鼎大发淫威的同时，一条彩带也是凭空飞出，彩带飘飘荡荡，宛如一条七彩河流，河流奔腾间，虚空尽皆湮灭。

　　“天级法器九天银河！”

　　修士们再次吃惊不已。

　　继八荒圣魔鼎之后，竟然又出现了一件天级法器。

　　两件天级法器，毫无疑问，都在阻挠着其他强者赶往神之墓穴！

　　“欺负我金刚门没有法器么！”这时候，一个魁梧的身影突然出现，金光迷蒙，竟然是金刚门金尚。

　　他宝体金光大盛，三丈之躯竟然再次暴涨，达到了恐怖的九丈高度！

　　简直就是一个巍峨的巨人！

　　他伸出手臂，竟然生猛的抓向了空中的九天银河！

　　轰隆隆！

　　虚空不断湮灭，九天银河震颤，让人心悸的气息不断散发开来，一道道刺眼的光芒轰击在金尚身上。

　　恐怖的能量，瞬间就能湮灭斗帝以下任何强者！

　　然而，密集的金铁交鸣声从金尚身上响起，威名显赫的万宝河竟然没能攻破他的不坏金身！

　　“给我断！”

　　金尚怒吼，两只巨大手臂抓着九天银河的两段，竟然想要将其扯断！

　　嘎嘣嘎嘣！

　　刺耳的声音响起，九天银河竟然不堪重负，发出一阵阵哀鸣。

　　悲凉的气息感染着周围的人。

　　众人再次震惊。

　　这可是天级法器，竟然被金尚徒手扯的悲鸣，这到底是何其强大的身体。

　　就连一直自诩身体强大的贺玄，都不禁瞠目结舌。

　　他现在是斗皇级身体，也就是说，单单身体强度，便是可以堪比斗帝！

　　然而与金尚比起来，他却是自愧不如！

　　因为他亲自看到一位斗皇七层强者在九天银河的威能下化为虚无，换成是他，也肯定是瞬间覆灭的结果。

　　有两大超级法器，以及人形凶器金尚当道，所有斗皇级修士都不敢在上前了，仅仅能量余波，都能把他们绞杀成为飞灰！

　　“妈的，跟这些大人物一起，灰都吃不到！”有人暗骂起来。

　　可是再骂也无济于事，为了神之传承，这些大人物已经连命都不要了。

　　“冥神困魔阵！”这时候，一道森冷的声音响起，旋即，天空突然变得黑暗起来，一个巨大的黑色盖子从天空中向着众人笼罩而来。

　　冥王出手了！

　　黑色的盖子仿佛将周围的声音，光线全部都抽空了一般，周围一片漆黑，一片寂静，连心跳都无法听见。

　　“万象剑气！”

　　然则，黑暗仅仅持续了几秒钟，便是崩碎了开来，剑主一袭白衣如雪，周身剑气纵横，竟然突破了冥王的冥神困魔阵！

　　这可是将望舒山老剑圣都给围困了无数年的冥神困魔阵，可没想到，剑主一个人，就强行将其破开。

　　不得不说，剑主的修为已经达到了一个不可思议的程度！

　　当然，这冥神困魔阵并不是完全形态，此时的冥王可没有时间去布置完整的冥神困魔阵，他施展冥神困魔阵，其实也就只是为了延缓一下众人前进的速度而已！

　　虽然剑主立马便是将其破开，但几秒钟时间，对于冥王这等强者来说，已经可以做很多事！

　　他已经跑到了众人的最前方！

　　成为了最接近神墓的人！

　　然而，冥王距离神墓的距离不过数百公里而已了。

　　这个距离，对于斗帝强者来说，简直就算不上距离，眨眼即至！

　　许多强者眼中都是露出了不甘之色，冥王得到神之传承，看来已经是铁板上定钉的事了。

　　“哈哈！”冥王大笑一声，声音依旧十分中性，难辨男女。

　　他的身体化为一抹黑色流光，冲向了墓碑。

　　嘭！

　　突然，冥王的身体被一层金色的光芒给反弹了回来。

　　冥王飘然落地，眉头紧锁，但很快，他又再度飞向墓碑。

　　但可惜的是，依旧被反弹了回来。

　　这一幕，顿时让许多强者眼中再次出现了希望的光芒。

　　看来这神之传承，并不是谁第一个到，谁就能得到。

　　几大巨头本来距离冥王的距离就不远，冥王两次尝试失败后他们也终于赶了过来。

　　可无一例外，所有人都被金光弹飞！

　　没有一个人可以接近墓碑！

　　“我们还有机会！”不知道谁叫喊了一声，贺玄周围那些斗皇级修士都疯狂了，一个个的冲向了墓碑！

　　然而，他们却被人挡了下来。

　　几大势力的超级强者战于墓碑之下，目光冷冷的扫视着想要上前的斗皇强者。

　　连他们都没有机会得到神之传承，他们又怎么会让给其他人呢？况且这些斗皇来自不同的势力。

　　一时间，所有人都僵住了。

　　“剑主，你什么意思，我们既然都进入了神墓，自然都有获得神之传承的机会，凭什么挡住我们？”有人不高兴的道。

　　剑主嘴角扬起一抹冷笑，只说了一句话，“因为你们不配！”

　　这一句话，如果是从别人口中说出来，肯定就被这些愤怒的修饰打得满地找牙了，开什么玩笑，这些最低的可都是斗皇强者，数十个斗皇强者加在一起，就是普通斗帝也要倒吸一口凉气。

　　但说话的人是剑主，那可就不一样了。

　　“看来这传承是没什么希望了。”贺玄也只能摇了摇头。

　　“妈的，看来这神之传承就是坑人的，我看不如我们大家联手，将他给毁灭掉！”中州之皇古盖天怂恿道。

　　神之墓穴的金色结界十分的稳固，之前每位大能都尝试过来，就连剑主，也无法攻破结界。

　　“小玄子，如果你能够接近结界，或许我能帮你进去！”星辰突然开口。

　　贺玄摇了摇头，“就算你能帮我进去，我也不可能到达结界边缘，你难道没看见前面都是些什么人物，他们要杀我，恐怕就太太手指的事情。”

　　贺玄此时距离神墓结界足足有一公里远，虽然这对于斗皇强者来说，一公里，是眨眼便到。

　　但很明显，那几个超级存在的反应速度更快！

　　绝对可以在贺玄达到结界前拦住他。

　　“空有满山的宝藏而无法获得，这种感觉，真他妈的蛋疼！”贺玄不会去冒险，有机会，自然要尝试，可没机会，贺玄也不会拿自己的生命开玩笑。

　　“镇虚空术！”

　　就在这时候，一声冷喝传进众人的耳里。

　　太虚门虚真终于成功突破了古盖天的九龙八抬大轿，赶了过来，一来便是用镇虚空秘术将所有人顶住。

　　“小玄子，就是现在！”星辰突然大喝。

　　贺玄正在疑惑，却发现，自己的身体竟然一松，原本凝固的空间似乎放开了对他的禁锢！

　　他的反应何其之快，星辰刚刚说完，他的身体便是化为一道流光，向着墓碑冲去。

　　此时此刻，他的身体表面，竟然燃烧着一层苍灰色的火焰！

　　星辰竟然点燃了自己的灵魂！

　　以神级灵魂燃烧的代价，来帮助贺玄挣脱镇虚空秘术的禁锢！

　　“一个小蚂蚁也敢和我抢神之传承，找死！”虚真发现了贺玄，顿时大怒，一掌拍出，虚空完全碎裂开来，阻挡贺玄前进的道路。

　　咔嚓！

　　毫无悬念，贺玄的身体瞬间崩碎成了漫天灰尘！

　　然而，在灰尘之后，一道黑袍人影继续向着墓碑冲去！

　　贺玄使用了掠影步伐，骗过了虚真的一击。

　　可虚真毕竟是斗帝级强者，立刻再次对贺玄发动了攻击。

　　贺玄脚步几次踏跃，身体一分为二，二分为四，很快便是幻化成了无数个人影，然后从不同的方向冲向墓碑！

　　竟然又是通天八步中的步伐。

　　幽冥步伐！

　　“雕虫小技！”虚真冷哼一声，手掌一抬，“大虚空斩！”

　　一道黑色细线从他手中飞出，飞速斩向贺玄。

　　噗噗噗！

　　贺玄幻化出来的虚影宛如豆腐一般被黑线斩成两截。

　　眨眼功夫，只剩下最前方的一个人影存在了，幽冥步伐幻化出来的所有虚影都被斩灭掉！

　　“死吧！”虚真狞笑，同时不紧不慢的向着墓碑冲去！

　　虽然没有动用全力，但虚真的速度依旧快的不可思议，竟然和贺玄同时赶到了结界外边。

　　然而，在贺玄的背后，还有着一道催命的黑色光线！

　　怜悯的瞟了一眼即将被大虚空斩斩成两截的贺玄，虚真露出了胜利的笑容。

　　下一刻，贺玄的身体猛然穿进了光幕结界！

　　当！

　　一声脆响，黑色细线竟然被光幕结界给挡住了！

　　与此同时，虚真的身体也嘭的一声撞在了结界之上，然后反弹了回去！

　　回头看了一眼满脸难以置信的虚真，贺玄狂喜不已，他竟然真的进入了神墓之中。

　　“怎么可能！”

　　很快，外边的一切都消失不见，被一层迷蒙金光所阻挡。

　　此时此刻，那千丈墓碑似乎再次变回了原来的样子，竟然不足丈许了。

　　贺玄看向墓碑，顿时被墓碑上的东西给惊呆了。

　　之间，一个英伟的男子正负手站在墓碑之上。

　　男子额头部位有着一个血色泪滴形状的图案嘴角带着一抹微笑，淡淡的看着他！

　　这一刻，贺玄体内的血液突然沸腾了，斗气急速运转起来，仿佛兴奋了一般。

　　对，没错，就是斗气兴奋了。

　　然而，最让贺玄震惊不已的是，墓碑上写着的四个字，杀帝之墓！

　　杀帝！

　　什么是杀帝？谁又能被尊称为杀帝！

　　毫无疑问，整个斗站大陆历史上，就只有那么一位，上古凶人杀神！

　　神之墓穴，竟然是杀神的墓穴！

　　而墓碑上还站着一个人，这人，是杀神吗？贺玄心中非常的不平静！

　　“参见杀神前辈！”贺玄不由得对墓碑上的人行礼。

　　然而，金色身影根本没有理会他，反而是盘膝而坐，坐在了虚空之中。

　　而贺玄身上的古书突然有了反应，自动从他的身体中飞了出来，然后飞到了盘膝而坐的男子手中。

　　两个血红大字在古书之上浮现出来。

　　杀神！

　　杀气腾腾的两个字，宛如有摄人心魄的魔力一般，让贺玄都不由痴了。

　　同时，男子的身体似乎变得有些透明起来，体内的经脉尽皆可视！

　　这一幕，对于贺玄来说是何其的相似！

　　这就是他修炼杀神时的情景啊！

　　下一刻，贺玄的身体竟然也不由自主的盘膝而坐起来，同时他的身体也慢慢的变得透明，体内经脉可视。

　　两个身体透明的男子就这样虚空而坐，正对着对方。

　　不多时，贺玄体内发生了变化，原本达到杀神八转的他体内的斗气是黑色的，可此时此刻，那些黑色的斗气，经过心脉之后，竟然变成了金色！

　　而贺玄可以清晰的感觉到他的斗气在不断的增强。金色斗气每流过一寸经脉，那筋脉就自动被逆转！

　　古书竟然在帮他进行杀神第九转！

　　当所有经脉都完全变成金色之后，九条神龙突然凭空出现，然后围绕着贺玄的身体疯狂盘旋起来。

　　九条神龙越飞越快，最后竟然变成了九枚血滴，然后涌向了贺玄的额头。

　　不多时，一枚鲜血一样的雨滴印记出现在贺玄的额头之上。

　　“我的孩子，你终于来了。”这时候，贺玄对面的男子终于缓缓开口。

　　“您，您是杀神吗？”贺玄强忍着心中的喜悦，此时的他，修为已经跨入了一个不可思议的境界，但他知道，他的这一切，都是来至于对面这个男人的，包括他的修炼功法！

　　“呵呵，杀神？世界上根本就没有神，又如何杀神？”杀神苦涩一笑，笑容充满了复杂。

　　看着杀神的表情，贺玄知道，杀神身上，一定经历过什么故事，那故事，定然与神有很大的关系。

　　杀神叹了口气，继续道，“孩子，听我一句话，修炼到此为止，不要再前进了。”

　　贺玄闻言一惊，完全不明白杀神是什么意思。

　　“杀神前辈，您的意思是？”

　　“我不希望你重蹈我的覆辙。”

　　“到底是怎么一回事？”贺玄有满腔疑惑，需要杀神来解答，杀神的每一句话，都让他心中升起一抹不详的感觉。

　　“虽然我已经提醒过你，但我知道，你一定不会就此停止，我也不多说什么，以后，相信你会明白的，好了，我要走了，不知不觉都过了这么多岁月了，我也该离开了，或许我们还会再见……”

　　杀神突然不再理会贺玄，双目仰望星空，不知道在想什么。

　　不多时，杀神的身体化为点点金光，最终完全消失不见。

　　虽然被杀神搞的一头雾水，但贺玄心中的喜悦却是没有减少一分，因为就在短短的时间里，他竟然已经达到了杀神九转！

　　而且他不是九转初期，而是九转巅峰！

　　也就是和当年杀神相同的层次，斗帝巅峰！

　　“现在，谁还敢惹我！”贺玄握了握拳头，缓缓的走向金色结界。

　　贺玄进入神墓，外边的修士并没有离去，因为他们不知道要怎么离去，而且他们也想要知道，贺玄进入墓穴之后，到底发生了什么事。

　　“小杂种，你终于出来了！”贺玄刚刚走出金色结界，虚真愤怒的声音便是响起。

　　在虚真眼里，是贺玄抢了他进入神墓的机会。

　　以前在贺玄眼中无比恐怖的存在，此时却没能经起他太多的涟漪，他目光淡淡的扫向虚真，嘴角一咧，“对，我出来了，你想怎么样？”

　　“当然是杀了你！”虚真手掌一抬，便是对着贺玄打出了镇虚空术。

　　感受着周围空间的凝固，贺玄摇了摇头，“都说太虚门的镇虚空术天下无双，无人能破，今天，我就来试试！”

　　贺玄说完，淡蓝色的望舒剑出现在他的手中，他随手一划，空间便是嗤啦一声碎裂开来，下一刻，镇虚空术便是失去了作用。

　　“也不过如此。”贺玄不屑的摇了摇头，然后将望舒剑收回了体内。

　　“你，你得到神之传承了？”虚真惊骇的看着贺玄，贺玄走进结界，才眨眼时间而已，在众人眼里，贺玄不过在几秒钟前走进了结界，几秒钟之后又走了出来。

　　贺玄并没有理会虚真，也没有要去教训一下虚真的想法，而是淡淡的道：“这片空间就要崩碎，你们如果想要被一起湮灭的话，就留下吧。”

　　他说完，随手划出一条空间裂缝，然后踏了进去。

　　贺玄离开以后，整个空间开始剧烈的颤抖，似乎真的要崩碎了一般。

　　众超级强者对视一眼，最终只得不甘的离开。

　　轰隆隆！！！

　　方圆上百公里的波嗞赫岛缓缓沉入大海之中，然后消失不见。

　　不过波嗞赫族人并没死去，而是被贺玄给救了。

　　贺玄将波嗞赫族人带到了贺城，让他们在贺城安居乐业。

　　由于贺玄已经达到斗帝巅峰，已然是大陆上的至强存在，贺家就不用再依附于望舒山了，冥门也再没有找贺玄的麻烦。

　　他辞去了望舒剑圣一职，然后带着贺家，也回到了贺城。

　　拥有绝强的力量，贺玄再也没有丝毫压力，接下来的日子里，他一直都在琢磨着杀神消失前所说过的话。

　　杀神为什么让他不要再往前修炼了。

　　斗站大陆的修士，不管强弱，他们心中都有一个梦想，那就是成为真正的神，也只有成为真正的神之后，才能亘古不灭，与世长存。

　　他仅仅三十几岁，便是已经成为巅峰帝君，成为了斗站大陆亿万年来最最天才的存在，如果他努力，他很有可能踏入神的层次。

　　可是杀神却让他不要再往前修炼！

　　这，贺玄想不通！

　　其次，杀神还说，或许他们还有再见面的机会，贺玄更想不通。

　　想了很久很久，贺玄都没有想出任何一点头绪，最终他只得专注于生活，反正他距离真正的神，还是有很长的一段距离。

　　在漫长的时间里，星辰战甲也被修复了，恢复了昔年的风采。

　　贺玄也成亲了，但却不是和同一个人，而是一共有五位夫人。

　　梦霓裳，柳若，木燕语，张慧，天青都成了他的妻子。

　　虽然他知道，对他有意思的女人还很多，比如枫蓝，比如刘童等等，但是他觉得，同时迎娶五位妻子已经很对不起众女了，因此他就没有再取。

　　不过枫蓝刘童却是执意要留在贺家，贺玄赶也赶不走。

　　而且很快，枫蓝，刘童也成为了梦霓裳几女的好朋友。而且梦霓裳等人，还经常怂恿贺玄将枫蓝刘童两人也拿下。

　　对于他这些可爱的妻子，贺玄也只能一笑置之。

　　枫蓝体内的怪异东西也被贺玄以无上修为给摄取了出来，竟然是一件十分强大的法器，阎魔刀！

　　从此枫蓝便再也不怕封印被解开之苦了。

　　极其诡异的是，三年过去了，贺玄与五女成亲已经两年多了，五个女人竟然没有一个怀孕，这让急着抱孙子的蒋梦茹等人急的不行。

　　贺玄请来了大陆名医为其诊治，最后得出的结果是，贺玄血脉太强，一般女子无法承受，除非梦霓裳几女修炼到斗帝级修为，否则绝对不可能怀孕。

　　这让贺玄有些郁闷，看来修为太强也不是什么好事。

　　就算五女中最强的木燕语，也才斗宗二层，想要修炼到斗帝，简直就是不可能的事情。

　　然而，就在贺玄以及蒋梦茹都快要绝望的时候，一个意外的惊喜降临了。

　　贺玄见到了一位故人！

　　竟然是帮助贺玄控制了尸性的白娘子！

　　“姑娘，你再不说清来意，我们就只有赶你走了！”贺家府邸之外，一个绝世美人牵着一个四五岁大的小男孩要求进入贺家。

　　“我已经说了，本姑娘是回家，赶紧的去通报！”白娘子双手叉腰，气鼓鼓的道。如今贺家守门的门卫亦是斗皇强者，饶是白娘子现在已经达到了斗宗巅峰，也不可能强行闯入。

　　“可你重要告诉我你是谁，不然我没办法通报。”守门的斗皇很是无奈。

　　白娘子偏头想了一会儿，最终道：“嗯，我是你家夫人，对，没错，我就是你家夫人，快点去把贺玄给本小姐叫出来！”

　　“我家夫人有五位，不知道你是哪一位？”斗皇门卫有些好笑，自从贺玄成名，冒充他亲戚的人不少，可冒充贺玄老婆的，这可还是头一次遇到，贺玄的五位老婆，他可都认识，而且贺玄并没有子嗣。

　　贺玄不孕不育的事情，早就传遍大陆了，当然，没有人会因为这点看不起他，因为贺玄不孕不育并不是因为他没有能力，而是他能力太强！

　　必须要斗帝级别的女子，才能帮他传宗接代，但可惜的是，这个大陆上到底有没有斗帝级的女人，都还是个未知数。

　　“五位？这个大色狼！”听了门卫的话，白娘子不禁皱眉。

　　这时候，贺玄终于被外面的喧闹给惊了出来。

　　“白娘子，是你！”看到白娘子，贺玄十分是又惊又喜，当时一别，他还觉得，他或许永远也不可能再见到白娘子了。

　　“亏你还记得我，还以为你成了大陆最强者，就已经把我给忘记了呢！”白娘子撇了撇嘴。

　　“那哪能呢。”贺玄嘿嘿一笑，白娘子可是帮他破了十几年的老处，他怎么可能忘。

　　旋即，他的目光落在了白娘子旁边的小男孩身上，不由问道：“这是谁？”

　　“你儿子。”白娘子戏谑的看着贺玄。

　　“什么！我儿子，怎么可能！且不说一般女人根本不能怀我的孩子，就算他真是我儿子，也不可能才这么大？”

　　“谁知道怎么回事，或许咱儿子是哪吒三太子转世，怀胎了三年零六个月呢，不过长得也忒慢了，十几年了，竟然才这么小。”

　　“娘，我不是哪吒三太子，我是贺宸！”可能白娘子不是第一次说男孩是哪吒三太子，男孩顿时反驳。

　　“你说你叫什么！”听了男孩的话，贺玄大喜，其实当他发现男孩的样貌竟然和他有七分相似的时候，他便是已经相信了这个男孩就是他的儿子。

　　白娘子是尸妖之体，可不是普通女子，而且尸妖不属于人类，怀胎的时间久一点也是很正常的。

　　“我叫贺宸，娘取的，太难听了……”小贺宸瘪嘴道。

　　“这小子，跟你死爹一个德行！”白娘子闻言，嗔怒的骂道。

　　“真的是我的儿子？哈哈。”

　　最终，贺宸的身份被接受，贺家简直乐开了花，尤其是蒋梦茹，天天抱着小贺宸，简直当做宝贝一样。

　　发现自己拥有子嗣，这个结果，对于贺玄来说，可以说是皆大欢喜了，故事到达这里，或许就应该是一个完美的解决了，然而，意外却再次降临。

　　没能在神之墓中讨到任何便宜的冥门再次有了新的动作！

　　不知道冥门从哪里得到了一道太古药方斗神丹的炼制方法，并且通过长时间的准备，已经开始准备炼制。

　　如果仅仅是炼制丹药也就算了，可冥门这个炼制方法非常的诡异，竟然是以天为被，地为床，以万物众生为药！

　　天空魔云滚滚，遮天蔽日，宛如末世降临。

　　阳光不在，万物枯萎！

　　在冥门的影响下整个斗站大陆都受到了严重的影响！

　　许多修为浅薄之人，很快便是被抽尽元气衰老而死！

　　不过贺玄修为足够强大，以斗帝之力守护整个贺家，让贺家免于威胁，几大超级势力也纷纷展开了结界，守护住自己的宗门。

　　可是，大陆上有无数的无辜百姓，普通人，他们并没有超级强者为其守护，短短的十天时间，大陆上死去的人，就已经超过百万！

　　许多小城市一夜之间尸横遍野，留下满地干瘪的尸骸，情形无比的惨烈。

　　这时候，冥王也终于爆发了他全部的实力，斗帝极限的战力！

　　当时斗站大陆爆发了几次大战。

　　冥王与金尚一战，金尚败！

　　冥王与虚真一战，虚真败！

　　冥王与望舒山两代剑圣分别一战，两代剑圣均败！

　　几大超级势力之中，唯有剑主未曾与冥王一战。

　　所有人都将希望寄托在了剑主身上，如果剑主再败，那么就再也没有人能够阻止冥门了。

　　然而，就在冥王与剑主即将决战的那一天，剑主主动出面宣布认输！

　　竟然是不战而败！

　　其实也不能怪剑主主动认输，他的修为不过斗帝八层到九层之间，而冥王，却是斗帝极限！两者战力相差太大太大。

　　剑主主动认输，斗站大陆再也没有人能够与冥王抗衡了，整个大陆都陷入了恐慌之中，他们无力改变什么，只能默默的等待死亡。

　　至于贺玄，他本来就不是超级势力，他并没有拯救世界的义务，而且他也知道，他的修为最多与冥王打成平手而已，根本无法将其战胜！

　　而且最主要的是，冥门是一个睚眦必报的势力，贺玄怕他与冥王大战无暇顾及到贺家安危，被冥门乘虚而入，所以贺玄也不打算阻止冥王。

　　然而，这一切都因为一个人的到来而改变。

　　这是一个女人，一个看起来有八九十岁的迟暮老人。

　　当她来到贺家门口的时候，已经奄奄一息，快要咽气了。

　　她不断的重复着一句话，“你答应过我的，要给我虹碎片……”

　　这个老妇人，竟然就是倾城！

　　看着衰老不成样子的倾城，贺玄无比心疼，同时他也发现，此时的倾城，竟然是一具战尸！她的体内，竟然没有心脏！

　　自从贺玄成为斗帝之后，他也是了解到了战尸的一些事情，那是冥门用来控制修士的一种恶毒的方法！

　　他终于知道，这几年，为什么倾城没有来找过他，一切都是因为倾城被冥门控制着。

　　同时，在斗神丹的影响下，倾城的生命迅速衰老，她自知时日无多，终于找上了贺玄，并且质问贺玄，她当初的那个承诺！

　　事实上，贺玄没有去找倾城也跟这个承诺有关。

　　从倾城将虹碎片的事情告诉星辰之后，星辰便是知道，将天辰不可能复活，所以贺玄一直没有给倾城足够的虹碎片，因为他不想让倾城知道，将天辰其实已经无法复活了。

　　强大的生命力从贺玄的手掌涌进倾城的身体，倾城的身体以肉眼可见的速度变得年轻，仅仅几秒钟，倾城便是再度恢复了往昔的容貌。

　　然而她却一直在询问着贺玄，为什么不兑现当初的那个承诺！

　　这一刻，贺玄终于醒悟，这个大陆上他要守护的人，并不仅仅是他的家人。

　　他觉得有必要为倾城做点时，他得替倾城拿回心脏，解除战尸秘术。

　　这时，贺玄终于决定，出手阻止冥门这一恶行。

　　可结果果然如他猜测的那样，他的修为根本不比冥王强，他打不过冥王！

　　最终，落入了冥王之手。

　　“贺玄啊贺玄，我正愁吸收的生命力不够多，你就给我送上了一份大礼。”冥王笑吟吟的看着贺玄。

　　此时的贺玄，被数根能量锁链给困住，置身于一团火焰之上。

　　冥王竟然打算把他也拿来炼丹！

　　“冥王，你炼化不了我！”贺玄冷冷的看着冥王。

　　他的身体是斗帝巅峰级别，冥王都无法破坏。

　　冥王却是笑了，他的手中出现了一团骷髅头状的火焰。

　　“不知道这幽冥鬼火能不能炼化你？”冥王淡淡一笑，手指一弹，火焰便是飞到了贺玄身体之下。

　　幽冥鬼火，大自然形成的火焰奇物，这种火焰无比的恐怖，别说是身体，就是斗气，也能焚化成为虚无。

　　斗帝虽强，但他们并不是神，是无法与大自然的伟力相抗衡的。

　　巅峰帝君，也就是生物中无敌而已，大自然中可以湮灭斗帝巅峰的地方，多的是！

　　比如这幽冥鬼火，就能让斗帝湮灭！

　　看到幽冥鬼火，贺玄心中一片死灰，他一直相信一个道理，就是人活着就有希望，虽然他被冥王困住，但冥王却奈何不得他。

　　然而，幽冥鬼火的出现，却是让他感到绝望。

　　“好好享受吧，如果没有你，或许我的这枚斗神丹还成不了！”冥王笑着离开了。

　　冥王离开以后，取下了面具，露出一张绝美的脸蛋。

　　“既然来到了这个世界，我就要成为最强者！”冥王喃喃自语。没有人知道，冥王，竟然并不是这个世界的人，她与贺玄一样，也是穿越而来！

　　“不，我不能就这样死去！”贺玄心中咆哮，发泄着自己的不甘。

　　“那就成为斗神！”星辰冷冷的声音突然出现在贺玄脑海里。

　　“斗神？我不可能成为斗神。”听了星辰的话，贺玄摇了摇头，成就斗神，谈何容易。

　　“不，你可以！”星辰却是无比确信的道：“我知道你心中曾经有很多疑问，我现在就来为你一一解答，其实，杀神并没有死去，而是成为了斗神，但是杀神不知道的是，一旦成为斗神，就会被这片空间排斥，从而进入到另一个世界，当时他成就斗神，身上穿着我，在进入另一个世界的时候，我被排斥了出来，灵魂沉睡，本体破碎！”

　　在贺玄遇到杀神的时候，星辰的记忆也是觉醒。他以为杀神是受到了致命打击，才使得星辰战甲碎裂的，然而，当他记忆觉醒的时候他才知道，将他损坏的，是这个世界的牵扯之力！

　　“小玄子，我可以让你达到斗神级，但是一旦你达到了斗神，你就会被这个世界排斥，去到另一个世界，也就是说，你再也不可能见到你的亲人了，没有人知道你去了哪里！”

　　听了星辰的话，贺玄终于明白杀神消失所说的话的含义了。

　　让他修为保持在斗帝巅峰，这样就不会被这个世界排斥，一旦达到神级，就不被这个世界所容许，被接引到另一片空间。

　　“怪不得杀神说，我或许还能和他再见，他指的是，在另一片空间再见吗？”贺玄呢喃自语。

　　“小玄子，就看你如何选择，要么成为斗神，拯救世界，然后你被世界排斥，永远消失。要么，你就被冥王炼化，成为他的丹药，那样他成为斗神，也会被这个世界排斥，从而消失在这个世界，所以不管你选择哪一个，对于这个世界而言，都是好事。”星辰说的很认真。

　　“星辰，你觉得我应该怎么选？”贺玄苦笑道。

　　这个选择，还真是为难，竟然是要与自己的亲人永不相见。

　　不过贺玄的犹豫并没有持续多久，他便是决定，要成为斗神，拯救世界！

　　虽然等斗神丹炼成，冥王或许也会被吞噬进另一片空间，但在这之前，他的家人，就已经被斗神丹吸干了能量。

　　“星辰，要怎么做，开始吧！”贺玄闭上了眼睛。

　　下一刻，星辰的所有灵魂力量全部燃烧了起来。

　　贺玄大惊，“星辰，你要做什么？”

　　“助你成为斗神，必须燃尽我的灵魂力量！你不必多说！你可以为大陆牺牲，我星辰，照样可以！”星辰说完，贺玄便是恢复了意识。

　　不知道多久过后，贺玄清醒了过来，这一刻，整个世界都仿佛清晰的呈现在他的面前，他依旧处于幽冥鬼火的灼烧之中，但幽冥鬼火却不能给他带来丝毫的伤害。

　　看着全身暗淡无光的星辰战甲，贺玄流下一行清泪，“星辰，谢谢你。”

　　下一刻，贺玄突然感受到了一股无比强大的召唤之力，似乎要将他从这个世界给吸走！

　　“时间紧迫，让我毁了这里，然后将冥王一起带走！”贺玄随手一挥，天空魔云便是尽皆消失，一切恢复正常。

　　“怎么回事？”发现天空的变化，冥王皱眉。

　　“跟我走吧！”贺玄的声音却是出现在冥王耳边。

　　下一刻，冥王被一个坚实有力的手臂给抱住，贺玄要将冥王一起带离这个世界。

　　天空出现了一个漆黑的空洞，宛如要吞噬一切，而贺玄就抱着冥王被吸扯进黑洞！

　　“放开我！”冥王大惊失色，竟然是一个女声！

　　可一切都晚了！

　　……

　　嘭！

　　贺玄的身体狠狠飞了起来，贺玄知道，他是被车撞了！因为他的视线中，出现的是人行道和各种轿车！

　　眼前的一切是那么熟悉，熟悉中又带着陌生。

　　如果他没记错的话，他就是被车撞死后才穿越到异界。

　　他努力的回头，想要看看，是哪个王八蛋开车这么没规矩，竟然开到了人行道上。

　　身体三百六十度转弯，贺玄终于看清了开车之人的面容，是一张美艳的脸蛋。

　　“贺玄！”

　　女子也看到了贺玄，惊叫出声……但随后，像是发狂了一般，猛地打开车门，欣喜的看着街道旁已经围拢的人群和高楼大厦，一阵傻笑。

　　“地球？中国？难道我回来了，我真的回来了？”

　　“还是，斗战大陆的一切不过是一场梦？”

　　（全书完）

