

《未来世界超级星联网络》

作者：秒速九光年


内容简介：

　　互联网？

　　没那么简单，这是将整个宇宙连接在一起，前所未有的超级星联网络！

　　未来世界？

　　没那么简单，黑暗势力早已经蔓延到宇宙每一个角落！

　　从地球到遥远的星河彼岸，黑暗就像一头危险的猛兽，虎视眈眈…

　　当李易遇到一个叫做可乐的小机器人，一场关于黑暗和宇宙的终极冒险，开启…

　　……

　　继【第九张卡片】，【逆杀神魔】，【超级基因优化液】之后。

　　秒速九光年全新科幻力作，邀您一起踏入只有偏执狂才能生存的，全宇宙危机时代！


第一卷  地球危机


第一章 星联网络

　　想要只花一块钱在互联网上买到称心如意的东西，简直就是不可能完成的任务。

　　更何况这并不是互联网，而是连接整个宇宙的超级星联网！

　　夜已深，李易却丝毫不觉得困，他拧开身边的可乐瓶子咕咚咕咚灌了一气，抹了抹嘴，又打开一袋泡面，拿起方便面饼子直接咬了起来。

　　可乐加干吃泡面，挺怪异的组合，李易自己也不记得自己是何时养成这种不算健康的饮食习惯。

　　书桌上有只四四方方的便携无线路由器，银色金属构造，个头也很小，如果加上一套表链的话，和现代人佩戴的智能手表倒是挺像。

　　李易捡到它还以为捡了一块手表，哪知按动侧面按钮之后，这厮开始主动识别李易的笔记本，并且连接在一个叫做星联网的网路上，还自动将语言转换成中文。

　　在星联网，无论是战士们穿的战甲，使用的兵刃，或者薄的像纸一样，却可以抵挡零下八十度严寒的风衣，又或者吃一块维持一周生命的能量巧克力，各种远超地球文明等级的神奇物品，无所不有！

　　购物和交易，只是星联网强大功能的一部分而已，李易还可以通过星联网了解许多鲜为人知的信息。

　　例如这个宇宙是以星域来区分的，地球所在的星域叫做布里斯托，临近的星域是亚述尔和格林纳达。

　　以前李易总喜欢在互联网上看新闻，等他登陆星联网才发现，星联网上的新闻简直可以用信息核爆炸来形容，一个星域拥有的可居住星球成千上万，每一个星球一天之中又会产生成千上万条新闻。

　　李易盯着满屏幕不断刷新的标题，直接犯了选择困难症，不知道该如何下手了。

　　想要看一看外星文明的书籍和电影，鼠标一点，几十亿部书籍，几十亿部电影跳出来了，天哪，这是什么概念？就算李易花一辈子时间泡在星联网络上也看不完啊！

　　太庞大了，星联网实在是太庞大了！

　　记不得哪位哲人说过，信息爆炸的终点就是信息堵塞。

　　李易忽然觉得这句话实在有道理，如此海量的信息和技术资料，任何人都要花费大量的时间去选择，这无疑是一种浪费生命，在漫长的选择过程中，生命便不知不觉老去了。

　　现在的问题是，李易虽然连上了星联网，账户里却只有一星元，买不起任何一件东西。

　　这就好比一个吃货，忽然来到树上长满糖果的绝妙世界，却什么也吃不着，只有干瞪眼流口水的份，让人情何以堪啊。

　　星联网上用的是星际通用货币，简称星元，别说李易穷光蛋一个，就算他富可敌国，也没办法拿地球上使用的货币来兑换星元，没有星元，就买不到星联网上这些新奇古怪的东西。

　　哎~

　　李易摇了摇头，盯着那只精巧的无线路由器，无奈道：“假设我不知道这宇宙里还存在一个神奇的星联网，也就不会如此烦躁了，你这小东西，带我到星联网，却只给我一个空账户，这是什么道理？”

　　李易本是深夜中自言自语的念叨，没指望有谁回答自己，哪知话音刚落，这部银色路由器居然真的开口说话了！

　　“账户里不是有一个星元吗，从数学的角度来说，不能算空账户，再说，这可是没有购买限制的最高权限账户呢。”

　　银色小家伙的声音就像孩子，似乎还带着委屈？

　　李易猛地一怔，直接从椅子上站了起来，惊讶道：“你会说话？”

　　“我是人工智能机器人，不仅会说话，还会思考呢。”

　　李易看了看电脑屏幕上显示的账户名字，驱魔人，于是好奇问道：“你说驱魔人这个账户，具备星联网最高权限？”

　　“正是这样，我是星联网初代人工智能管理机器人，简称初代机，我的存在是实验性质，这个账户也是管理员测试时候使用的，所以在购买权限方面，没有任何限制。”

　　“根据系统记录，初代机经过测试之后，不知什么原因，便被送去销毁了，后来发售的都是非人工智能型号，我是最后一部初代机，驱魔人这个账户，也是目前唯一一个没有被销毁的无限制账户。”

　　李易微微皱眉，“可账户上明明写着初级。”

　　“那是因为你的原力连第一等级都还没有达到，系统默认为初级，但是你看，这些战甲和兵刃，原本只卖给被星联网认可身份的战士，你根本不需要确认身份，也可以随便购买，这就是最高购买权限的好处。”

　　“等你具备第二等级原力的时候，自然可以浏览所有二级目录商品，甚至还可以买到致命的毒药，战舰，被列为禁术的武技。”

　　“初级账户可以交易附近一个星域，二级账户可以交易附近三个星域，三级账户五个星域，四级账户十个星域，以此类推，总之你的等级越高，可以查看的目录清单就越长，选择越多。”

　　李易很惊讶，不愧是高等智慧生命制造的东西，连一个无线路由器也会说话？而且还很有逻辑的样子。

　　“既然是人工智能机器人，你应该有名字吧？”李易好奇问道。

　　“有啊，我的名字是10111899235760473332134857435101……”

　　“停停停，这么长的名字谁能记住？”李易赶紧摆手让智能路由器停止念这串疯狂的数字，他瞥了一眼桌上的可乐瓶子，随口道：“要不我今后就叫你可乐吧。”

　　“执行主人的命令，更改编号为可乐，滴滴滴，更改完毕。”初号机用特有的模拟童声说道，声音很萌。

　　可乐金属制成的表面亮起一抹蓝色光线，组成笑脸状，似乎是在用这个表达自己的情绪。

　　李易想了一想，摊开手臂道：“可乐，虽然你很厉害，无限购买账户使用起来也很方便，但账户里只有一个星元，这可如何是好？”

　　可乐笑声道：“星联网上的东西昂贵，是因为包含了千里迢迢运输的费用，距离地球最近的半人马座，都有四点七光年距离，其他星座更是要几百，甚至成千上万光年遥远。”

　　“不过你可以尝试购买测试品，有些公司会定期放出新产品在星联网上寻找测试者，这些测试品不仅价格低廉，而且有些财大气粗的公司甚至会免费送货，只要测试者愿意提供真实的测试报告就可以了，唯一有点麻烦的是，免费的东西往往谁都想要，需要秒杀。”

　　李易眼睛一亮，“秒杀，这个我明白，就是很多人抢同一件商品，谁抢到了归谁，需要眼疾手快才好，地球购物网络也经常有类似的活动。”

　　“正是如此。”可乐得意道：“我是初代机，又掌握无限制账户，秒杀正是我擅长的能力，而且无限制账户无论是买东西还是卖东西，都不用交税，是免费的哦。”

　　李易不禁喜上眉梢，兴奋道：“可乐，你还真是个宝贝呢！这么好的初代机干嘛星联公司要放弃？真是太可惜了，那就麻烦你赶紧帮我找一找，一个星元能够买到的东西，还要包邮费的。”

　　“没问题。”可乐听了李易的夸奖，浮现出一张有点害羞的脸，别说，这小机器人还挺可爱，像个天真的孩子。

　　唰~

　　可乐搜索速度极快，几秒钟之后，可乐真的在数以亿记商品中找到了三种只需要一块钱就可以买到，并且包邮费的试用商品。

　　星联网有规定，最低起价就是一星元。

　　“智能马桶刷？”李易微微皱眉，虽然一星元买到一个看起来高端霸气的马桶刷，相当划算，但这并不是他目前最需要的东西，要知道，账户里只有这一个星元，花掉就没了，李易必须谨慎对待。

　　第二种叫做农业用自动除虫机，据说这机器可以发出一种害虫才能感觉到的声波，用声波的方式消灭农田中百分之九十害虫，这样一来就不需要使用有毒的化学除虫剂了，生产的农作物更加绿色环保。

　　这玩意倒是实用了许多，李易觉得可以考虑，但当他看到第三种商品的时候，立即便被简介所吸引，眼睛变的雪亮。

　　“封闭式原力修炼系统，研发代号启明星，适用等级，初级，范围，所有智慧生命……”李易仔细念叨着目录上的解释。

　　这时候，忽然传来可乐有点急促的声音，“主人，你要是想要这套启明星系统的话，必须抓紧时间，再有十秒钟就要开始秒杀了。”

　　李易猛地一怔，他只顾着看说明，真没注意到距离秒杀开始的时间已经如此接近。

　　当断不断反受其害，李易一咬牙，高声道：“就是它了，可乐，帮我秒了它！”

　　唰~

　　瞬间，可乐进入全力秒杀状态！

　　只见原本干净的银色方块上亮起十三盏红灯，疯狂闪烁着，李易甚至都能听到可乐身体里，各种电子元件全速运转发出的电磁音。

　　好紧张的气氛，房间里一片静默，李易头一次意识到，原来在网上买东西也能这么刺激！？

　　十秒钟时间并不长。

　　唰~

　　忽然，一道蓝光闪过，可乐身上十三盏红灯全部熄灭……

　　李易微微一怔，紧张问道：“可乐，你怎么样了？”

　　“我在填写收货地址，还要签署一份测试协议。”可乐萌萌的声音回答道。

　　李易这才松了一口气，“既然你没事就好，刚才你身上的指示灯忽然熄灭，我还以为是你出了什么事情。”

　　可乐再次露出笑脸，“你好像不怎么关心秒杀的结果，反而在意起我来了？”

　　李易耸了耸肩膀道：“我以前在网络上参加秒杀从来没有成功过，所以并没有报多大希望，但要是你出了事情，那才是最要命的，我连登陆星联网查阅资料的机会都没有了。”

　　“奇怪的人类。”可乐笑着说道：“我是用强化液态金属打造的，就算核爆炸也不能伤到我体内的电子元件，所以你放心好了，刚才我为了增加秒杀的几率，同时启动一千六百八十万线程运转，能量消耗有点高，所以秒杀结束，我就迅速对处理器做了冷却处理，并不是因为故障。”

　　“至于这次秒杀嘛，成功！我们抢到了唯一一台测试版启明星系统，我早就说过了，秒杀是我的特长！只可惜，按照星联网公平约定，一个账户如果秒杀成功，接下来三十天就不允许参加秒杀活动了……”

　　李易微微点着头，一千六百八十万线程运转？也不知可乐的运算级别妖孽到了什么程度？

　　粗略浏览一下星联网便可以知道，哪怕最简陋的初级原力修炼系统，也需要数千星元起价呢，李易这次占了天大的便宜。

　　“星际捷运公司最新消息，启明星系统将在十五分钟后装船，需要十二到十六个小时，也就是今天傍晚送达。”可乐报告道。

　　……

　　遥远星河的彼岸，一颗叫做LC－7731的星球。

　　高达七百七十七层的大厦灯火辉煌，在这座大厦的最顶层，豪华之极的办公室里，一个带着昂贵合金眼镜的中年胖子，正在死命拍打自己的办公桌，暴跳如雷。

　　“什么？被别人给秒了！？”

　　“你们这群废物是干什么吃的！我集中整个公司的技术精英来秒杀一件东西，居然还是不成功！你们真是气死我了！”

　　面对中年胖子的暴怒，一群小鸡一样的属下低着头，不敢看胖子那张扭曲的脸。

　　为首一位工程师模样的老者强打起精神，颤颤巍巍道：“老板，这次我们真的已经尽了最大能力，十二台量子大型主计算机，都是满负荷运转！”

　　“就算这样依然没有把这套微尘公司的新产品抢到手，我觉得可能是两个原因，星联网分配给每个路由器的带宽都一样，网络速率也是一样，很可能对方的计算系统比我们更加强大，又或者是拥有比我们更高权限的账户。”

　　中年胖子猛地一怔，摸着下巴上不多的胡须，思考起来。

　　更强大的计算系统？更高权限的账户？

　　星联网是一家奇怪的公司，他们的技术手段匪夷所思，竟是完成了全宇宙无缝连接！

　　要知道，星联网开始运行到现在已经几万年了，即便是以几万年之后的技术，依然无法做到像星联网一样无缝连接全宇宙，由此可见，星联网这家全宇宙最神秘的公司，技术实力如何强大！

　　拥有更高等级的账户，是每个人的梦想，据说最高等级的账户可以足不出户，一览整个宇宙！想要什么，就会有什么！

　　只是星联网这家怪异的公司，给账户设置了很多匪夷所思的限制，并不是只要申请就会提高账户等级，而是星联网观察每个账户的日常操作，当它觉得可以时候，会主动提升你的账户等级。

　　使劲挥了挥手，中年胖子无奈道：“解散吧，技术组继续搜寻这套启明星系统的下落，只要找到，哪怕是天价，也要给我买回来！”

　　“毕竟这可是微尘机械多年来第一次推出新型原力修炼系统，想必他们已经在原力开发领域取得了天大进展，全星域都在关注着呢。”

　　……

　　李易哪里知道，隔着星际互联网络，遥远的宇宙深处，多少人一夜无眠死死盯着光幕，眼睛都熬红了。

　　生产启明星系统的是一家堪称巨无霸级别公司，叫做微尘机械，别说地球所在的布里斯托星域，就是再远一些的星域，微尘机械都是赫赫有名的存在。

　　微尘机械作为近些年才在布里斯托星域崛起的创新型公司，其创造力已经到了让对手吐血的程度，不仅是原力修炼器械上，凡是微尘机械公司所涉及领域，无一不是颠覆性的结局。

　　简单来说微尘机械就好比地球上的苹果公司，总能够制造出最令人惊叹的工业品，创造一个又一个不可思议的奇迹。

　　微尘机械曾经在七十年前推出宏修炼系统，这套系统靠着收集使用者的数据而后加以个性化修炼订制的方式，一举占领附近三个星域百分之九十的市场。

　　七十年后，微尘机械的换代型修炼系统启明星问世，自然是被全星域所关注，特别是那些微尘机械的竞争对手，更是想了解到第一手资料，以确定对抗的方案。

　　没办法，微尘机械这家公司的创造力实在是太风骚了。

　　星域传言，微尘机械重新定义了什么才叫创新，而微尘机械对手们则重新定义了什么才叫傻B。

　　命运有时候就是如此奇妙，全星域都在期待微尘公司新一代原力修炼系统，却偏偏被地球上的小人物李易抢到了，更让人吐血的是，当事人李易才仅仅有零点二个原力，只是个见习战士……

　　偶然接触到可乐和星联网，令李易处于高度亢奋状态。

　　李易终于明白，为什么每个人都需要有类似可乐这样的存在才能够登陆星联网络，因为这个网络上存在的数据信息实在是太复杂。

　　可乐就像是智能化私人网络助手，帮助李易从海量信息中分拣出最有用的，假设没有他，凭着李易自己去如此庞大的星联网络上游荡，用不了几天便会被爆炸式涌入大脑的信息，搞到精神分裂不可。

　　不同的地方在于，可乐是初代机，是真正的人工智能机型，后来生产的型号全都是半智能花的，远没有可乐先进。

　　从这一点来说星联网的确是一家古怪的公司，也不知什么原因，他们最好的产品始终没有对外发售，那些可乐同一批被制造的小机器人，全都被秘密销毁了。

　　时间过的飞快，不知不觉窗外已是天光大亮。

　　李易看了看时间，猛地一怔从椅子上跳了起来，差点忘记，今天是夏训第一天，就要迟到了。

　　啪~

　　两侧伸出柔软的液态金属表链，可乐变成了手表形状，和现代人常常佩戴的一点五寸智能手表非常相似，套在李易左臂之上，谁也不会猜到，这小家伙竟是来自外星文明的人工智能机器人。

　　李易扛起自行车，匆匆下了楼，他所居住的地方是原先机械厂宿舍区，有些老旧，但难得住的都是老街坊，平日里亲切而安静。

　　当年北美洲沦陷的时候，李易的父母刚好就在那里度假，结果他们永远留在了那片陌生的土地，这套房子是父母留给李易唯一的遗产。

　　“要加油啊！”买菜刚回来的王婶见了急匆匆的李易，挥手道。

　　“知道了！”

　　“夏训第一天，关系到你进了高等战术学校之后的分班问题，你小子可千万别掉链子！”正在晨练的刘大爷看见李易，冲着他高声道。


第二章 沦陷历

　　李易以不低于每小时四十公里的时速在道路上飞驰，就像一条灵巧的泥鳅，从狭窄的缝隙中游来游去。

　　如今的自行车大多都会加入电力辅助系统，石墨烯技术极大改善了电池容量，工业用18650型号电池在没有应用石墨烯技术之前，每颗电池的容量最多只有三点四安时，而如今，却提高了千倍，达到惊人的三千安时。

　　李易这台自行车看起来和寻常山地车没什么不同，只不过后轮位置安装了一台小巧的一千瓦轮毂电机，自行车架里还隐藏了控制器和二十颗18650电池。

　　充满一次电只需要几分钟，而每次充电之后可以续航两千公里以上！

　　什么概念？就是说一辆重量仅仅十公斤的自行车，可以完全依靠电力，从山东一路杀到广东，花五分钟时间充满电，又可以从广东杀回山东，只要有足够体力的话。

　　作为一名自行车运动的爱好者，李易从来不否认外星技术给地球人类带来莫大的好处和便利。

　　十四年前，一艘外星人的飞船突然出现，坠落在北美州五大湖区域。

　　人类终于明白，自己并不是宇宙中唯一的智慧生命，并且从这艘坠落的飞船中得到了大量珍贵技术资料。

　　可惜，外星飞船带来的不仅是未知文明，还有灭顶之灾。

　　外星飞船降临一个月后，北美洲发生了可怕的生物变异，人类成为变异人，无数变异兽也同时出现。

　　很快，整个北美被变异兽和变异人类所占据，灾祸跨过加勒比海地区，开始向着南美州蔓延。

　　三个月后，从南到北，整个美洲宣布沦陷！

　　美洲和亚欧大陆之间隔着深深的太平洋和大西洋，人们惊魂未定，以为可以靠着大洋，切断变异兽群的进攻。

　　而地球上的科学家们，也开始着手研究从外星飞船上取得的宝贵财富，科技和原力！

　　但是，就在美洲大陆彻底沦陷七年之后，变异兽和变异人忽然从夏威夷群岛登陆，七天后，夏威夷宣布沦陷，美国，这个曾经世界上最强大的国家，终于失去最后一寸领土！被从地图上彻底抹杀！

　　那一天，整个世界彻底震惊了！

　　原来就算庞大的太平洋，也无法阻止黑暗入侵！原来世界末日距离自己是如此接近！

　　而且，根据那艘外星飞船上破解的资料，生物变异这种情况并不仅仅在地球，早已经在全宇宙蔓延！

　　无数预言者，科学家，宗教狂热分子，早已无数次幻想过世界末日的情景，但恐怕没有谁能够想到，末日并不仅仅是地球的末日，而是全宇宙的末日！

　　无边星际，漫漫深空，那些人类所不知道，不了解的其他外星文明，几万年前就已经开始和突然蔓延的黑暗势力在战斗！

　　变异后的人类和僵尸差不多，血腥，残忍，失去了人类最基本的思考和感情，而变异兽则更加强大，变异后的大型兽类，甚至可以长到金字塔那么高！一口咬碎百吨巨石！

　　更可怕是这些变异后的黑暗生物不怕热能武器攻击，导弹砸在它们脑袋上只能消灭很少的一部分变异兽，周围的变异兽却会从导弹爆炸中吸取能量，变的更加庞大和疯狂！

　　所以，人类想要生存，就必须学会使用原力，这种存在于人类本源之中的力量！

　　很快，联合国宣布成立地球共和国，所有国家抛弃以往的成见，组成一个前所未有的强大战争集团，向黑暗势力宣战！

　　大多数小学，中学，甚至大学，改组为战术学校。

　　人类开始接受原力训练，试图成为能够对抗黑暗的强大战士！

　　至于外星飞船将黑暗带到地球的那一天，则被定名为沦陷日，地球共和国开始启用新的立法，沦陷历，时时刻刻提醒人们，地球已经进入了毁灭倒计时。

　　沦陷十年，七月，新西兰战役，人类惨败！新西兰陷落。

　　沦陷十二年，九月，澳大利亚战役，人类再次惨败！整个大洋洲宣布沦陷！

　　至此，变异生物的触角已经延伸到亚洲南部，威胁整个亚欧大陆的安全！

　　如今是沦陷十四年，李易今天便要去济南市第九高级战术学校参加暑期特训了，他是一名实习战士。

　　放眼望去，即便是济南这种有点土气的城市，满街皆是金发碧眼的美洲人和澳洲人，他们都是在家园沦陷之后移民到这里。

　　这是最好的时代，也是最坏的时代。

　　一方面那艘从天而降的飞船带了科技和原力，地球文明在以前所未有的速度进步，据说，用不了多久，宇航局的太空船也便问世，地球人类终于将要踏上星辰大海的征程！

　　另一方面，变异人和变异兽已经消灭了美洲和澳洲，登陆人类最后的聚集地亚洲也只是早晚的事情，人口爆炸和黑暗侵袭，正在让生存变的越来越艰难。

　　……

　　夏训第一天的程序相对简单，先是一番训话，而后分派临时班级和教官，教官带着新学员们游览校区，告诉新生们学校的布置和功能。

　　当然，身为教官还免不了要对学生进行一场深刻的思想教育，鼓励学生们积极向上，早日成为一名真正的原力战士。

　　从古至今任何学校的开学典礼无外乎如此，高等战术中学自然也不能免俗，听着讲台上校长大人的长篇大论，昨晚痴迷于星联网络的李易昏昏欲睡。

　　等到夏天过去，还会按照夏训成绩进行重新分配，有潜力的进入精英班级，没有潜力的只好随大流，甚至淘汰。

　　作为以倒数成绩勉强进入高等战术学校的李易，对这一条倒是上心了，希望那套启明星系统能够给自己一些帮助吧。

　　李易心思在神奇的星联网，以及那套今晚就会送到的启明星系统，所以训话刚一结束，便早早回了家。

　　等待启明星系统送达的每一秒钟都是煎熬，李易迫不及待想要看看这套产自外形高等级文明的原力修炼系统究竟长什么样子。

　　“可乐，连接星联网。”李易轻声命令道。

　　经过昨晚的磨合，李易已经和可乐有了不错的默契，知道怎么利用这小家伙强大的能力。

　　而可乐却对李易充满好感，因为李易的思维似乎很包容，没把自己当成一个机器看，而是当成一个不错的伙伴，这一点和可乐原先的主人就很不一样。

　　唰~

　　屏幕上的画面快速转换，李易以驱魔人身份登录到星际网络，数不清的高等级物品让李易很是着迷。

　　作为一名准战士，李易将来总会需要战甲和兵刃，只有高等级战甲，才能抵挡变异兽疯狂的撕咬，也只有吹毛断刃的高级兵器，才能切开变异兽厚厚的鳞片。

　　虽然地球上目前使用的战甲和兵刃，也是来自于先进外星文明技术，但毕竟地球接触高等级科技的时间太短，比起外星高等级文明制造的各种装备，差距很大。

　　李易看的十分眼热，自言自语道：“可乐，有没有办法在星联网上赚点星元？”


第三章 启明星系统

　　李易看的十分眼热，自言自语道：“可乐，有没有办法在星联网上赚点星元？”

　　可乐道：“在星联网赚钱基本上只有通过两种途径，交易和任务，交易的话可以把地球的产物卖给其他文明。”

　　“至于任务，根本就没有在地球上完成的任务，首先你要买一艘星际飞船，凑到足够的押金，毕竟星联网发布的有偿任务目标都是在别的星球，甚至要跨星域呢。”

　　李易吐了吐舌头，和他这个穷鬼说星际飞船？实在太不靠谱了，李易现在连生活费都是学校里发的，每个月六百块。

　　“参加虚拟战场也有奖金，但首先需要一个连接战术网络的虚拟战场装置，这种装置目前星域内最便宜的售价是五万星元。”

　　李易大呼吃不消，连连摆手，叫可乐不要再说了，连一个星元都没有的李易，听到数以万计星元的数字，感觉很荒诞。

　　现在李易缺少的是起步资金，付出才有回报，李易想在星联网上赚钱，首先要花一笔钱给自己添置必要的装备。

　　想来想去也就是拿地球的产出卖给外星人换钱这一条路，可是外星高等级文明如此发达，怎么能看的上小小地球产出的商品呢？

　　神奇的星联网就像无底黑洞，牢牢吸引着李易的注意力，不知不觉，指针已经指向晚上八点。

　　砰砰砰~

　　门外忽然传来敲门声，李易猛地一怔，急匆匆跳起来，打开门，只见是一名中年男子，穿着天蓝色制服，手里还捧着一个不大的包裹。

　　“李易先生？”

　　“是。”

　　“这是您的包裹，交接之前按照规则，需要DNA确认一下。”快递员笑着说道，他耳朵上带了耳机一样的高科技装备，应该就是这套装置让他能够听懂地球语言吧。

　　李易随即将手伸了过去，被那中年人用圆珠笔一样的物体触碰了手腕上的皮肤，随即DNA检测仪发出嘀嗒声，仪器顶端的灯光变成了绿色。

　　“好了，这是您的包裹和我的名片，我叫秦永，是捷运公司负责这一区的快递员，如果有需要的话，您可以通过星联网呼叫我，星际捷运，使命必达！”

　　李易兴奋的接过包裹，包裹不算大，刚好可以夹在腋下，重量也只有不到两公斤，比李易预料中要轻不少。

　　“我想要问一下，如果我从地球向星域内其他星球发送包裹的话，要多少钱？最便宜的方式。”李易好奇问道。

　　秦永想了一想说道：“最便宜一百一十星元一个包裹，体积限制为一立方米，重量限制十公斤，超出的话，还要加价。”

　　“这种快递虽然便宜可速度慢，至少要半个月时间才能到，除此以外还有一种五百二十星元的快件，七天之内就能到达星域任意地点。”

　　“我明白了，谢谢你！”李易听完秦永的解释，笑着说道。

　　“不客气，有问题可以随时找我。”秦永很友好说道。

　　……

　　李易捧着盒子来到客厅，迫不及待打开。

　　微尘机械不愧是一家顶级企业，包装精致不说，还附赠了一只强化纤维背包，可以将这套启明星系统装在背包里，带到任何地方。

　　据说，这只背包能够抵御大型变异兽的撕咬，强化程度匪夷所思，上面印着微尘公司的尘埃型标记，一点也不土气，背在身上相当酷。

　　取出启明星系统，李易急不可耐穿在身上。

　　本以为启明星会是一套大型训练设备，李易一度还害怕自己的房间太小，容纳不下呢，亲眼看见才知道，这套训练机械其实很精巧，穿上之后就像是背了一只十字架，完全呈人体流线型。

　　“可乐，我这样穿没错吧？”李易好奇问道。

　　可乐道：“按照设计图纸是没有错的，启明星系统就是以背包的方式背在身后，只是这套训练装置重量很轻哦，只有一公斤。”

　　李易重重点头，无论如何这可是微尘公司的全新修炼系统，李易对这套系统的训练效果还是很期待的。

　　按照说明书，李易轻轻点了一下腰部按钮。

　　咔嚓！

　　瞬间，李易感觉后背好像被几只蜜蜂刺中，有些小小的疼痛，不知为何这套启明星系统忽然伸出几根钢针，扎进了李易后背的皮肤中。

　　唰~

　　一只轻巧的钛合金眼镜忽然从李易背后伸出，套在李易双眼上，随即上面开始显示李易的原力测试结果，看来那几根银针便是生命探测器的一部分。

　　测试结果很糟糕，李易原力指数才零点二，他又不像那些有钱人，可以进食大量的补剂，强化身体，所以距离一名合格的原力战士还差了很远。

　　“原力核心，不破不立，破而后立，天下无敌！建议接受原力核重铸？”李易自言自语念叨着光幕上显示的文字。

　　“可乐，这是什么意思？”

　　“原力核是一切原力的源泉，存在于每个人体内，似乎你的检测结果不太好，这套训练系统认为需要重新铸造你的原力核心。”

　　“那破而后立，天下无敌呢？”李易又问道。

　　“重铸原力核心不就是破而后立吗？我正在星联网搜索资料，根据资料显示，人类在原力修炼历史上，似乎没有人用过这种重铸原力核心的方式，应该是微尘公司独创的。”

　　“根据说明书上所说，原力核心重新铸造之后，会最大程度激发出战士的潜力，使其成为强大不可一世的天才，而且原力数值越低，重铸的风险也就越低，你的原力指数才零点二，可能也是这个原因，启明星系统建议你重新铸造原力核。”

　　有了可乐之后，李易就变的很懒惰，查看说明书之类繁琐的工作，都是交给可乐来做。

　　破而后立，天下无敌！？

　　最大程度激发原力潜能！？

　　这两句话算是说到李易心里去了，谁不想成为战士？谁不想成为高高在上的天才战士！？破而后立的诱惑，对李易来说简直就是致命的！

　　咬了咬牙，李易沉声道：“常言道，想要取得最大的收获，就要承担最大的风险，不破不立？很好，我接受！”

　　随即，李易也没和可乐商量，径自按动了一下光幕上的接受按钮。


第四章 破而后立

　　清晨，李易醒来的时候，发现可乐正在眼前盯着自己。

　　这小家伙能够变换体型，时而化作智能手表的样子，时而是会走路的机器人，而表情则是通过液态金属表面的光幕，此时此刻，可乐显得忧心忡忡。

　　“我怎么了？”李易摸着自己的脑袋问道，他已经记得不的昨晚发生的事情，好像自己只是点击了一下重铸原力核心的确定键，随即便睡着了，醒来之后脑袋很疼。

　　可乐很乖巧的又变回智能手表模样，老老实实趴在李易手腕上，开口道：“启明星系统启动之后，原力核被击溃，这套该死的启明星系统，它好像给你做了一次纳米级原力核重铸手术。”

　　“当时情况真的很危险，从那套启明星系统中，无数肉眼看不见的纳米机器人进入你的体内，直接对原力核进行摧毁再修复，这种技术实在可怕。”

　　“你之所以昏迷也是这套系统故意的，它给你实施了精确麻醉，整个过程之中都不会感到痛苦，所以你就像是睡了一觉，醒来后原力核其实已经是全新的原力核，最初的已经被破坏掉了。”

　　李易微微一怔，站起身冲着镜子查看自己的身体，只见后背的确有一些启明星系统留下的小红点，就像是被蚊子叮了，一夜过后，只留下浅浅的痕迹。

　　从地上捡起那套启明星装置，这套装置好似完全废弃了一样，原本重量有一公斤，如今就像是褪去第一层外壳的蝉，只剩下一个空壳，李易用手一抛，便飞起好高。

　　微微皱眉，李易道：“这套装置变的好轻啊，原本的重量都到哪里去了？”

　　可乐道：“都进了你的体内啊，不仅是你的原力核，我通过光波技术侦测，发现连你的骨骼强度，细胞密度，肌肉纤维韧性，都增加了很多，而且根据我的估计，这种体质增强还会持续很长一段时间。”

　　“准确来说，启明星并不是什么修炼系统，而是一套身体改造系统，如今的你就像是被丢进熔炉的钢铁，被重新铸造了一遍，和过去有了飞跃式的提升。”

　　李易试着活动一下身体，果然，不知什么原因，李易感觉浑身充满了力量！

　　试着跳了两下，双腿就像是安装了弹簧一样有力，李易可以一伸手很轻松摸到天花板，伴随而来还有肚子里的饥饿感，就像是一周没有吃过东西。

　　“破而后立，天下无敌！”李易兴奋的自言自语道：“原来微尘公司没有说谎！真的是破而后立！我感觉像是脱胎换骨了呢！”

　　可乐抱怨道：“这套启明星系统贸然就对你进行细胞级身体改造，是很危险的事情，曾经你的生命指数有超过一个小时时间接近于零，我都担心死了。”

　　“我决不会放过他们！从昨晚到现在，我已经写了数不清的投诉信，居然让主人面临如此危机？要是和他们善罢甘休，我就不叫可乐！哼！”

　　啪~

　　李易伸手指在可乐脑袋上弹了一下，这小家伙义愤填膺的样子还挺讨人喜欢。

　　李易哪里知道，昨晚小可乐检测到李易的生命气息微弱，令他感到悲伤，于是他就像是疯了一样对微尘机械公司的主服务器进行攻击！凌厉的攻势几乎让这家横行几大星域的超级巨无霸招架不住！

　　从昨晚到现在，微尘公司都成了热锅上的蚂蚁，不知道自己招惹了哪位大魔头，一点道理都不讲，抬手就是一顿暴揍！

　　或许这才是星联网公司虽然开发出了强大的初代机，却最终还是决定弃用的原因，人工智能机器人太像人类了，和主人长期相处会产生感情，这种感情最终会影响机器人的稳定性。

　　“在华夏有句老话，不疯魔不成活！无论如何，结果总是好的，快走，我们去吃点东西，都快饿死了。”李易笑着说道。

　　……

　　这顿早饭居然吃了二十个包子，喝了三碗小米粥，要不是因为等会儿还要高强度训练，李易再吃二十个包子也绝无问题。

　　要知道北方的包子不同南方，个头大得很，李易忽然增加的饭量把他自己也吓了一跳。

　　吃过早饭，李易便去了第九高级战术学校，开始一天的训练。

　　体能训练，战场生存，团队配合，这些必修课程自然少不了，最让李易期待的是进入原力修炼室。

　　这种原力修炼室来自高等级外星文明技术，有着厚厚的合金外壳，被同学们戏称为乌龟屋。

　　别看乌龟屋这名字不太好听，效果却是惊人，是目前为数不多能够快速提高原力的装备之一。

　　乌龟屋造价昂贵，装配数量稀少，在初级战术学校，李易甚至都没见过这种高级设备，只有在军方，各大战斗团体以及高中和大学里，才有为数不多的乌龟屋装配。

　　夏训之所以要选在炎热的夏天，高二和高三的学员都已经放假之后进行，就是为了让高等级战术学校的新学员们熟悉这套系统。

　　并且在这段时间，乌龟屋是他们独享的，平均每个人每天都能进行一个小时原力修炼，对这些准战士们的帮助相当大。

　　不过由于李易是班级里倒数第二的原力强度，原力指数才零点二，所以他获得进入原力修炼室的时间都已经是放学后。

　　天色已晚，李易身边都是和他一样原力指数比较低的同学，至于那些原力指数更高的天才，早已经在上午，精力最充沛的时间完成了修炼。

　　第一次见到传说中乌龟屋，李易忍不住有些兴奋，在完成原力核重铸之后，今天的修炼李易明显感觉轻松了很多，他急不可耐想要知道自己的原力究竟增长了没有。

　　教官泰达分配学员们修炼室号码，将名字写在乌龟屋外面的黑板上，还有使用顺序。

　　每天第一个使用修炼室是一个叫做安晓白的姑娘，而李易是最后一个。

　　“进去吧，不要紧张，原力修炼室压力很大，你们第一次使用能够在里面静坐一个小时便是不错的成绩。”泰达告诫道。

　　李易好奇的拉开厚厚合金门走进去，只见这是一个空的房间，四周被金属包围，连一扇窗户，一把椅子也没有。

　　正对面有电子屏幕，屏幕上是倒数计时，从十数到一，训练室便要开始运作了。

　　三，二，一！

　　唰~

　　当倒数结束的瞬间，李易忽然像是背上了万斤巨石，身体变的无比沉重，两条腿如同灌了铅一样，压力之高，令李易喘不上气了。

　　也是在这个瞬间，李易的身体机能开始迅速对压力作出反应！

　　原力，智慧生命本源之力。

　　在过去，人们没有意识到原力存在的时候就已经有过不少原力爆发的例子。

　　李易曾经在旧报纸上看过，当年有位老阿婆，带着孙子逛街，结果小孙子却被重达几吨的卡车压住双腿，老阿婆情急之下竟然迸发出巨大的力量，抬起汽车，硬生生将小孙子拖了出来。

　　这件当年轰动一时的事件被称为无法解释的奇迹，直到沦陷日之后，外星飞船坠落地球，人类从损毁的飞船中取出大量宝贵技术资料才知道，这就是原力。

　　原力是基础之力，每个人都拥有，就隐藏在身体中，只是这种原力如何随心所欲的发挥，是一个全宇宙范围的难题。

　　随着更多外星资料被揭秘，原力修炼系统，原力口服液，等等针对战士原力的机械和药物被研发，人类的战斗力也进入了一个全新的阶段！

　　汗如雨下，脚步在原力修炼室中勉强移动着，李易渐渐适应了原力威压，尝试修炼武技。

　　这种原力修炼室的构成并不复杂，应用强大的威压，逼迫战士们体内的原力进行对抗，甚至有可能会制造濒死体验。

　　人类的潜力在危机中会强烈爆发，原力修炼室就是在模仿一种危机状态。

　　李易目前只是一名准战士，他还没有学过真正武技，掌握的无非是几种长拳以及标准身法而已，于是李易便在修炼室中像慢动作一样，走了一趟长拳。

　　时间一长，李易被改造过的身体渐渐适应了这种原力威压，并且生出强烈反抗来，第一趟长拳用了二十分钟，第二遍只用十八分钟就完成，速度越来越快。


第五章 突飞猛进

　　面对强大的原力威压，李易不仅没有被吓住，反而咬着牙，试图挣脱这种束缚。

　　到第三遍走完一趟长拳，李易渐渐感觉到身体内原力在流动，那是一种很奇妙的感觉，就像是身体内有一趟小型火车，围绕经络缓慢游走。

　　等李易三趟长拳走完，训练时间也已经结束，屏幕上显示李易的原力值为零点三。

　　“原力指数零点三？我用了差不多八年时间才达到零点二，今天一天就提高了零点一？”李易看罢屏幕上的显示，情不自禁兴奋道。

　　“这就是启明星系统带来的好处，我检测主人的身体，细胞活跃度非常高，这种高速进步应该还会持续一段时间。”可乐开心说道。

　　李易重重点头，大步走出修炼室，神情有些亢奋。

　　只见和自己同一批进入训练室的同学早已经七倒八歪一片，均是很痛苦的样子，刘锦源大脑袋上全都是汗，就和刚刚洗过澡一样。

　　教官泰达严肃道：“实话告诉你们，今天原力修炼室仅仅是最低功率运行，明天，我会把功率调高百分之十！回家洗洗睡吧！真正的地狱修炼还没有开始呢！”

　　……

　　第二天清晨，原力修炼室。

　　安晓白和昨天一样，第一批进入其中，这是优等生的特权，一天之中就属清晨一个人的精力最充沛，也只有最好的学生可以在清晨使用修炼室。

　　作为一直以来的天之骄女，安晓白不仅是一名天才战士，更是出了名的美少女，唇红齿白，黑色长发柔顺的飘在身后，充满一种清新诱人的气质。

　　安晓白的美丽是学校里公认的，但却很少有人敢和她接近，因为安晓白美丽的同时气质偏冷，不太爱说话，是个沉默寡言的姑娘。

　　而且安晓白的出身还很神秘，据传闻，有人曾经亲眼见到她走进城南，隶属于济南战区的高级将领居住地的四号院，那些负责四号大院安全的战士不仅不阻拦她，还向她敬礼呢。

　　屏幕上还残留着昨天李易的原力值，零点三？安晓白微微皱眉，心说这是谁啊，成绩居然这么差劲？心中多少有些看不起李易。

　　到了第三天，依然是安晓白第一个使用原力修炼室，那个残留的数值变成了零点四！

　　一夜之间提高零点一个原力指数？就算被誉为华夏天才的安晓白也不敢相信，以为自己看花了眼。

　　第四天，安晓白习惯性的抬头去看昨天李易残留的成绩，这个数值变成零点五了！又是零点一个原力值提高！

　　出了原力修炼室，安晓白好奇看着上面悬挂的使用牌，自己是每天第一个使用者，而最后一个正是李易。

　　“李易？”安晓白若有所思的念叨着。

　　第五天，李易的灵力数值再次增长了零点一，达到惊人的零点六！

　　安晓白不得不开始正视李易的存在，这个陌生人的原力提升速度简直就要疯了！

　　要知道安晓白这样的天才，从最初训练到如今达到八级战士的程度，也用了整整八年！按照李易如今的速度推算，他只需要八十天，就可以达到和自己一样的程度！

　　八十天……

　　自己八年修炼才有了八个原力单位，被称为天才，那提升速度更快的李易该怎么称呼？妖孽？

　　一向不苟言笑的安晓白甚至破天荒在校园里打听谁是李易，当他亲眼看到李易的时候很有几分想不通。

　　倒不是说李易难看，只是李易从小在天桥下鱼龙混杂的地方厮混，身上带着点坏坏的气质。

　　安晓白一向认为天才就该是聪明绝顶，刻苦努力，很正面很上进的形象，而李易的形象和安晓白心目中的天才一点也不一样。

　　当他看到李易出了校园，肆无忌惮点起一支烟，安晓白更加无法相信，眼前这个带着匪气，和同伴肆无忌惮讲笑话的少年，居然就是比自己更强大的天才？

　　命运总是会捉弄人，典型的好学生安晓白按照道理，是绝不可能注意到李易这种吊车尾的，可安晓白就是忍不住去想，每天晚上李易叼着香烟坏坏的形象都会不经意出现。

　　现在安晓白养成一种习惯，每天进入修炼室的第一件事就是趁着屏幕没有清除，暗暗记下李易的原力指数，同时又在期待李易明天的表现。

　　零点七！

　　零点八！

　　零点九！

　　李易当然不会让安晓白失望，残留的数字一次次出现在安晓白那对美妙到令人窒息的眼睛里，每一次都让她把李易这个名字，记忆的更深。

　　……

　　自从完成身体重铸之后，李易进入飞速提升期，除了每天的进步让李易惊喜，与日递增的饭量也开始成了李易的难题。

　　从七月一号夏训开始，到如今七月七，不到一周时间里，李易便发现自己没钱了，口袋里就剩下可怜巴巴一百多块。

　　他是孤儿，领着战术学校每个月六百块津贴，房子是父母亲留下的，不用交房租，生活过的还算马马虎虎。

　　可现在，李易不仅饭量大增，还每顿饭都想吃肉，如今李易一口气吃下二斤牛肉，才只混个半饱，余下的需要用烧饼来补充。

　　点了一支烟，李易微微皱眉，心里琢磨着怎么才能利用星联网赚点钱。

　　星联网上买东西自然要花钱，幸好星联网也有很多免费的信息，例如一些科学周刊，专业书籍之类。

　　“主人，我扫描到你的身体又需要补充能量了，今晚这十包泡面提供的能量有限，没办法满足你每天大量训练的消耗。”

　　“按照地球上的食物能量指数，牛肉是一种很好的基础食物，蛋白质丰富，脂肪少，包含的热量也足够，所以我建议你补充一公斤牛肉外加一升牛奶，一公斤蔬菜，一公斤水果，淀粉零点五公斤，还有还有，我发现地球上一些药材对身体很有好处，例如西洋参，虫草……”

　　李易赶紧让可乐打住，叹气道：“要是这样吃法，我这个月真的就要饿肚子了，至于西洋参之类的药材，你知道那玩意多少钱一两吗？”

　　“要不了许多，西洋参的话每个月三公斤就可以。”可乐天真道。

　　李易对不吃不喝的可乐相当无语，每个月三公斤西洋参？把李易卖了只怕也换不来。

　　“战士真是一个烧钱的行业啊，取得初级战士证书的话，每个月的津贴能够提升到一千块，不过还是不够。”李易自言自语唠叨着。

　　撇了一眼可乐，李易坏笑道：“可乐你能不能想个办法弄点钱，例如利用你的能力，侵入银行系统，小小的抢劫一下……”


第六章 反重力鞋

　　李易打算让可乐抢银行的主意被可乐严词拒绝了。

　　据这个小家伙说，共和国政府，特别是军方，并没有李易想象中那么弱，在他们的秘密机房里有大型量子计算机，正是从十四年前突然坠毁地球那艘外星飞船上取得的。

　　可乐如果贸然入侵的话就必须先和半智能化的大型量子计算机开战，还很有可能被发现呢，连同自己和李易，全都被军部给揪出来。

　　所以银行系统，军队系统，国安系统，这些地球上安全级别比较高的网络，能不碰就尽量不要去碰。

　　李易撇了撇嘴，被军部给抓住的确不太妙，看来只能断了这心思，想点其他办法。

　　很快，李易便想到了一种或许能够在地球上生产，很炫的高科技装备，反重力鞋。

　　简单来说，反重力鞋就是一种能够屏蔽引力的鞋子，让一个人变的轻巧起来，降低地心引力的牵扯。

　　在宇宙中，有些星球引力很强，人类如果不穿任何装备站上去，直接就会被引力吸成肉饼，所以在星联网络上各种各样的反重力鞋子都有得卖，售价从几十星元，到上万星元不等。

　　李易仔细思考过自己的处境，星联网就像是一座取之不尽的大金矿，既然自己没有星元，没办法从星联网络上直接购买成品，拿着星联网上的高级技术在地球赚点钱也不错，最起码可以解决自己吃饭的问题。

　　反重力鞋在李易看来就是一个极好的项目，穿上这种鞋子之后，哪怕柔弱的女生，也能跑出百米十秒以内的速度，比短跑飞人还快！

　　老话说的好，天下武功，唯快不破！

　　这种可以极大程度提高战士速度和跳跃能力的反重力鞋，实在是太风骚了！李易一想到这种反重力鞋穿在自己脚上就忍不住激动。

　　以飞快的速度移动，遇到高墙直接一跃而过，简直比传说中飞檐走壁的武林高手还厉害！

　　滴滴滴~

　　可乐发出清脆的响声，李易知道，小家伙在分析和搜索星联网以及地球互联网上的资料，然后进行处理，判断生产反重力鞋的可行性。

　　“主人，简单的引力屏蔽磁场并不难，因为这种技术需要强大的电力支持，而地球目前对电力的研究已经达到了和星域内其他文明同一水平，是地球为数不多的强项。”

　　“但是制造反引力磁场需要一种特殊的金属，叫做基辅合金，地球上只有很少的产量，全都应用在军工方面，我们如果能够得到足够的基辅金属，倒是可以利用这种金属打造出初级反重力鞋。”

　　“整块的基辅合金全部会进入军方，市面上没有的卖，我倒是可以想办法弄一些基辅合金废料回来，虽然只是碎片状金属，但用来制造反重力鞋应该足够了。”

　　李易一听，当即就催促可乐找到这种基辅合金，并且让它利用星联网收集资料，设计反重力鞋机械的结构蓝图，仅仅一个多小时之后，可乐真的拿出来一个可行的方案。

　　看了看表，时间显示晚上十点，李易抑制不住心中的冲动，穿上衣服到了前院，找机械厂过去的老厂长，赵开山赵大爷。

　　……

　　刚走到赵大爷居住的楼洞口，便听见有人愤怒的叫骂声，“不开眼的老东西！我收购你们机械厂的土地，是给你们一条活路！你们这群没工作的穷鬼，只要我在，你们就别想在济南地面上建起哪怕一间房子！”

　　“你给我滚！”紧接着便是赵大爷愤怒的声音从楼上传来。

　　穿着西装开着豪车的中年男子气哼哼走了，李易好奇上了楼，对气的脸色苍白的赵大爷说道：“这人谁啊？”

　　“于蓓河，一个房产商，看中咱们厂里那片旧厂房了，想拿去开发房地产项目，别管他，李易快进来吧。”赵大爷说道。

　　李易微微皱眉，进了赵大爷家中。

　　赵大爷的家和李易一模一样，不到七十个平方的两室一厅，几十年前建造的旧房子，房间里一贫如洗。

　　机械厂早在沦陷日之后没两年，便已经宣布破产，住在厂里都是些下岗职工，虽然后来地球共和国成立，失业人口的救济金比旧时代提高了不少，却也才刚刚够糊口而已，厂子里的老少爷们儿过的都挺清贫。

　　这片厂房是整个机械厂最后的资产，如今地球人口急速增加，再加上大量美洲和澳洲的移民，导致房地产变成了比过去更加暴利的项目，这片旧厂房有人想买来建房子，并不稀奇。

　　叹了一口气，李易瞄了一眼赵大爷昏暗的家，低声道：“赵大爷，其实守着这块地也不是办法，不如卖给他们，院子里老少爷们都过的不如意，一人分点钱，也能过两年松快日子。”

　　赵大爷气还没消，哆嗦着点起一支烟，看向窗外道：“李易，这个道理大爷不是不知道，但这些开发商没有良心啊！明明价值几千万的土地，这姓于的只肯给八百万，厂里有几百口人，一人才分一万多块，实在是太黑了！”

　　“我发动院子里的老职工凑了一笔钱，想要自己把楼建起来，不受这帮孙子的窝囊气，到时候每个人也能多分点钱，对了，你也有份，虽然你爹妈不在了，但他们都是厂里的老人，大伙都没忘，结果你猜怎么着？”

　　“怎么着？”李易好奇问道。

　　李易心里忍不住有些感动，他又不是厂里的职工，大伙居然也没忘了自己。

　　“姓于的这孙子也不知走了谁的关系，把咱们的项目给卡在市政府，不给通过，逼着咱们卖地！而且地价又从八百万降到了六百万！说是要扣去自己走关系花的钱！”刘大爷将烟头狠狠插进烟灰缸里，愤怒道。

　　“原来是这样啊，实在太欺负人了。”李易微微皱眉，低声道。

　　赵大爷无奈道：“谁叫咱们厂穷呢，现如今这年头，要么有钱，要么有权，两头都不占就只有任凭别人欺负。”

　　李易抬起头，从腋下掏出可乐整理好并且打印出来的反重力鞋资料，递给赵大爷，口中道：“我倒是有个想法，用厂子里原先的厂房搞点机械加工。”

　　赵大爷一看李易提出要做生意，口中嘟囔道：“有想法很好，可你已经进了高等战术学校，更进一步就是战士，每个月有一千块津贴呢，还是把精力都投入到学业之中才好。”

　　话虽然这么说，但赵大爷的眼睛一看到李易带来的反重力鞋资料，便是一怔，随即他的目光越来越闪亮。

　　作为机械厂的老厂长，赵大爷自然能看的懂这套图纸，经过可乐的计算，所有参数都已经标示明白，而且还对设计进行了大量的简化，加工难度降到了最低。

　　虽然如此设计的反重力鞋肯定比不了那些星联网上的高级货，但这里是地球，能够在一定程度上减少重力，让普通人获得百米飞人一样的速度，就已经足矣。

　　李易借用星联网上的技术资料设计出反重力鞋，算是填补了市场空白，所用者，只不过是一些军方废弃的基辅合金而已。

　　“李易，这真是你搞出来的？”赵大爷看完厚厚一摞资料，激动问道。


第七章 一拍即合

　　“李易，这真是你搞出来的？”赵大爷看完厚厚一摞资料，激动问道。

　　李易点了点头，赵大爷抬头看表，此刻已经午夜，老人家却连一点睡意都没有，他掏出电话，拨了一个号码。

　　“秦旭？我是赵开山，你叫上秦云宝，到我家来一趟。”

　　“对！就是现在！你们兄弟俩就算滚，也要给我马上滚过来！”

　　很快，秦旭和秦云宝两兄弟便迷迷糊糊到了赵大爷家里，秦旭是个粗壮的汉子，技工出身，机械厂没有倒闭之前是副厂长，给赵开山打副手。

　　而秦云宝是秦旭的亲兄弟，南京大学机械工程系博士，曾经是厂里技术组的组长，架着厚厚的眼镜，比他哥要文静很多。

　　机械厂破产之后，秦旭当了汽车修理工，而秦云宝则在另外一家纺织厂里当技术员，凭着手艺，日子过的比厂里大多数下岗职工要好一些，却也是紧巴巴。

　　李易从小就在机械厂长大，对他们都很熟悉，四个人坐在一起并不拘束。

　　反重力鞋的资料到了秦云宝手里，他看了足足两个小时，眼神越来越激动，看罢，他用力拍了拍李易的肩膀，激动道：“李易，你这套设计可是宝贝啊！是真正的反重力装置！”

　　赵大爷急忙问道：“如此说来，这个东西有门？”

　　“太有门了！”秦云宝抬了一下眼镜，拍着手中的设计图纸道：“我大学时候的导师就痴迷研究反重力装置，我跟着他自然也是耳濡目染，说实话，这套设计恐怕比我老师一辈子研究出来的成果要先进不知多少倍！”

　　“最关键是实用！不是什么实验室里未成形的研究，而是真真正正可以投入生产的技术！用电力激发并且调节反重力磁场，三片基辅合金的架构也极其稳定。”

　　“这样的技术，就算你开出天价也有公司抢着要！毕竟现在是技术为王！实用为王！那些外星飞船带来的高级技术不是不好，而是很多以地球现在的技术等级生产不了，我从未见过将这么高等级科技，简化到如此程度的设计方案，李易，你是天才啊！”

　　秦旭一听这话大喜道：“哈哈，李易，你要是发了财可别忘了请你秦叔喝酒啊，要喝好酒！”

　　李易微微点头，笑着说道：“其实我并没有打算把这套技术卖掉，要是厂子里能做的话，我们自己做多好，反正厂房也闲着，不加以利用太可惜了。”

　　李易话说的轻飘飘，但在场三位却都很明白这句话的分量，假设让机械厂来生产这种反重力装置，就等于给厂子里几百口人新的饭碗！

　　工厂倒闭之后，下岗职工一个月才领四百块失业津贴，李易迥然一身，六百块都不够花，那些拖家带口的家庭境况就更是凄苦了。

　　“李易，你说真的！？”赵旭两只手扶住李易，瞪着眼睛问道。

　　“真的，我算过了，厂子里的旧机械有一部分还能用，老少爷们虽然下岗了，手里的技术却没有丢下，拉起来就能上手，只不过要添置些新的自动化机床，这个要投入一笔钱。”

　　“至于成品问题可以外包，毕竟术业有专攻，机械厂的特点在于机械加工，制鞋不是咱们的强项，所以要把成品鞋外包给专业鞋厂，咱们只负责生产鞋底的隐藏式反重力机构。”

　　“到时候咱们给鞋厂多少套反重力机构，鞋厂就出多少成品，技术，品牌，渠道，这些关键的东西还是在咱们手里，鞋厂只拿点加工费而已。”

　　李易侃侃而谈，赵开山他们听的仔细，看向李易的目光越来越欣赏，还以为这只是李易一时性起的设计，谁承想李易对于生产，销售，推广，全都已经有了自己的方案。

　　特别是李易找专业制鞋厂进行成品外包的计划，机械厂这群老少爷们都是玩金属的，让他们去设计和制造鞋子，实在是太为难了，就算能造的出来，恐怕外观也要大打折扣。

　　假设把制鞋工作委托给专业的鞋厂可就不一样了，人家就是专门干这个的，哪怕牺牲一些厂子里的利润也值，毕竟这年头不仅东西要实用，还要美观才好。

　　只是说到前期投资这个问题的时候，众人有些沉默，机械厂这帮工人实在是太穷，谁能拿出几百万这么庞大的数字。

　　赵大爷沉吟半晌道：“钱倒是真有一笔。”

　　秦旭皱眉道：“您是说那笔准备拆了厂房盖楼的钱？那可是各家凑出来的，你家三千，我家两千，很多厂里的老人把棺材本都拿出来了，恐怕要和他们商量一下才行。”

　　“那就去和他们商量。”赵大爷散了一圈香烟，鬼使神差也给了李易一支。

　　作为长辈，其实他不应该怂恿李易这么小就抽烟，可今天李易的成熟做派，实在是令赵大爷刮目相看，在他心里，李易再也不是什么青涩少年，而是值得信赖的合作伙伴。

　　“就算咱们能把厂房拆了盖成楼卖出去，那也是死钱，这块地是厂里的命根子，卖了可就没了，就告诉他们，这笔钱如果投进来，可以入股，工厂开工之后给他们工作，还要年年分红利！”赵大爷点燃香烟说道。

　　秦云宝听罢，兴奋点头道：“太好了！那我今天就去南京，找我老师最后帮咱们把把关，看还有什么要注意的地方。”

　　……

　　李易提出要机械厂来生产新型反重力鞋的核心部件，让赵大爷，秦家兄弟很是兴奋，激动的整晚没睡。

　　到了第二天早上，赵大爷和秦家兄弟分别按照昨晚商议的结果行事，而李易则是去了学校，毕竟他现在是一名准战士，修炼可不能停下。

　　“主人，我检测到你的原力指数已经在零点九五到九七之间徘徊，如果不出意外的话，今天修炼之后就会达到初级战士标准。”可乐对李易说道。

　　“真的？那可就要借你吉言了。”李易兴奋道。

　　“根据星联网搜索的相关资料，从普通人到原力战士分别还是很大的，我已经给你准备了一套今天的修炼方案，不要进行太消耗体能的训练，把精力全都留到修炼室里，这样就能减少你破关时候的痛苦。”

　　李易微微点头，可乐，星联网，这可真是自己的宝贝，连怎样减少破关的痛苦，可乐都已经替自己准备好了，这样贴心的小机器人，去哪里找？

　　到了第九高等战术学院，李易按照可乐所说没有进行太多消耗体能的修炼，仅仅是慢跑热身，而后训练灵活性，就连下午的合作训练也被李易给逃掉了，作为一名常年吊车尾的差生，李易对于逃课一点心理负担都没有。

　　不仅逃课，李易还大出血一把，花十块钱洗了一个桑拿，在汗蒸室里一呆就是三个小时，直到感觉自己骨头都快酥了才出来。

　　“可乐，这样做真的没有问题？蒸的时间太长，我身上一点力气都没有了。”李易有点担心的问道。

　　可乐不以为然道：“你今天的主要任务是顺利破关，而不是把所有体能都用在修炼上，以最放松的姿态去迎接暴风雨般的原力释放，这才是最好的方式，星联网上关于修炼的资料都写着呢？”

　　“相信我，一定行的！”


第八章 初级战士

　　李易骑着单车按时回到高等战术学校，转身便去了原力修炼中心，并没有注意到远处有位少女在悄悄打量自己。

　　逃课这种事情对安晓白来说简直不可思议，她这辈子也从没有做过这样离谱的事情，总是每天按时来到学校，执行教官布置的训练任务，从不会迟到早退。

　　而对李易来说，逃课就是家常便饭，看他头发上的光泽，明显就是刚刚洗过澡的样子，眼神也因为在桑拿室里呆的太久，变的比较懈怠。

　　安晓白微微皱眉，按照李易一贯的速度，今天就是他冲击战士称号的重要时机，要不然安晓白大小姐不会专门等在操场上，观察李易的表现。

　　可安晓白看到的是什么？是一个刚刚逃课去洗澡，伸着懒腰的李易！

　　如此态度对待重要的破关进程？令安晓白觉得愤怒，当初她要破战士等级的时候，可是紧张的好几个晚上都没睡着觉。

　　“即便这样不认真的李易也能以每天零点一个原力单位的速度提高，假设他全力以赴又会怎么样？”安晓白心中充满了好奇和不理解，暗暗想到。

　　……

　　进了修炼中心，李易等到排在他前边的同学从修炼室里出来，便打了一个哈哈，拉开门走进去，勉强打起精神。

　　屏幕上的数字在不停倒数，当数字数到一，那种强烈的原力威压又一次出现，压迫着李易的身体。

　　过去李易每次进入乌龟屋总会很紧张，因为乌龟屋模拟的是面对强大敌人，就好像是在面临一次决定生死的战斗，敌人释放出的原力压迫在自己身上。

　　这一次李易忽然发现，自己以浑身放松的状态进入乌龟屋，竟是一种完全不同的感觉。

　　从全身放松到肌肉紧绷，再到原力核全速运转，原力遍布于全身。

　　这个过程的感觉如此清晰，李易可以感觉到身体在一步步的变化，从放松状态到战斗状态。

　　就像是在打一场没有准备的战斗！

　　以紧绷的状态开始修炼，好处是进入状态快，心理和身体全都准备好了，而这一次就像是遭遇突袭一样，仿佛毫无准备的李易一下被扔进厮杀战场。

　　两相比较，当然是后者对李易的震撼程度更高，而且实际战斗中也不太可能敌人和你商量好时间地点，约好了打一场，更多还是遭遇战。

　　“我明白了，这样一个过程，是要模拟突然和敌人遭遇的过程！”李易眼睛一亮说道。

　　可乐道：“正是如此，你在放松中突然感受到原力威压，身体每一个细胞都会清晰感受到周围变化的过程，对原力的理解也会更加深刻，之所以让你在桑拿浴中泡这么久，就是为了舒缓你本来紧张的时神经。”

　　“根据星联网上无数前辈总结的经验，修炼需要在放松的状态下进行才更有效果，如果你不能主动放松下来，就需要洗热水澡之类的辅助手段。”

　　李易重重点头，随即开始在乌龟屋里演练自己的长拳。

　　前辈们总结的经验其实并不难理解，这就像是一个人，每天都吃米饭难免会乏味，偶尔来一块北方大饼，自然会觉得新鲜，胃口大开。

　　尝试调整身体的放松程度而后修炼，就是为了给身体制造一种新鲜感，避免长期进行一模一样的模式化修炼，产生惰性。

　　一趟长拳走下来，李易感觉体内好像累积一股灼烧的热量，仿佛要破体而出，这正是原力等级提升到关隘的表现。

　　可乐急忙提示李易不要练拳法了，转而练起步法。

　　所谓步法就是小队战中的配合技术，一般来说标准小队有五个人组成，一名斥候，一名收尾，两名主攻，一名指挥，彼此之间需要配合到天衣无缝，这时候如何转变位置就变的极其重要。

　　步法训练相比拳法自然要轻松许多，而让李易感到不轻松的正是体内积蓄的原力！在训练室的原力威压之下，再也抑制不住了。

　　……

　　五分钟之后，初阶战士等级，破！

　　轰~

　　随着李易一拳击出，拳头上的汗水冰凌般激射而出，就像是一颗子弹，溅在乌龟屋金属构成的墙壁上。

　　“原来这就是成为战士的感觉！？”李易惊喜说道。

　　可乐道：“量变会引发质变，一个原力单位是战斗力的基础，只有原力足够强大，才能够让你的武技尽情发挥，别看你只是原力提高了一点点，破关之后却是对你的战斗力一次真正升华。”

　　“恭喜主人，成为一名真正的战士！”

　　时间还有一些，李易并没有急着离开，而是在修炼室里试了试自己原力等级突破之后的感觉。

　　无论是力量，速度，神经反应能力，李易都比过去有不少提高，这种提高李易清晰感觉的到，心里颇有几分兴奋。

　　李易走出乌龟屋，猛然发现教官泰达以及刘锦源之类的同学，都在很古怪的看着自己。

　　“恭喜你！灵力指数已经达到一，从今天起你就是真正的原力战士了！”一向严肃的泰达教官难得露出笑脸对李易说道：“其实，我早就发现你的原力指数增长迅猛，之所以没有和你说太多，是怕你骄傲。”

　　“一周时间，你的原力就从零点二变成了一点零！在我这辈子的教学生涯中还是头一次见到！继续努力，说不定等到九月份正式开学的时候，你会被选入精英班级呢，前途不可限量！”

　　“明天你就会拿到属于自己的战士勋章，另外学校里还会有一笔五千元的现金奖励，这些全都是你应得的！”泰达兴奋道。

　　刘锦源撇了撇嘴，一只手搭在李易肩膀上，叹气道：“老同学，你也太牛了吧，同样是原力修炼，我的原力才从零点一增加到零点二，可你却直接达到战士标准，本来我还觉得自己挺厉害呢，和你一比，简直弱爆了。”

　　泰达笑着对刘锦源道：“你也不要泄气，有些人的体质非常适合原力修炼，所以会增长迅速，或许李易就是这种情况，你能够在七天之后增加零点一个原力，进度也算不错，夏训就是快速提升自己等级的好机会！只要肯努力，你们也可以和李易一样！”

　　“知道你们为何每天被排在最后进入修炼室吗？那是因为你们的成绩差，是学校里被人看不起的一群人，但是，你们要记住，只要肯努力，也可以像李易一样一飞冲天！拿下战士称号，甚至是武者称号！”

　　乌啦~

　　这些后进生纷纷欢呼起来，李易微微皱眉，他一向是班级里吊车尾的存在，忽然被泰达拿来当先进典型，一时间多少有些不适应。

　　不过五千块钱现金奖励倒是来的很是时候，饭量大增的李易眼看就要饿肚子了。


第九章 孙维星

　　秦云宝并不是自己从南京回来的，还带回了一位白发苍苍架着眼镜的老学究，到了李易家里，这位老者第一件事便是抱着李易的手，从上到下仔细打量起来。

　　“李易，这就是我读博士时候的导师，孙维星孙教授，他见了你的设计图纸很激动，非要亲自来见见你不可，我拦都拦不住。”秦云宝在一旁对李易说道。

　　“原来是孙教授，这边坐吧，我给您泡茶。”李易微微一笑说道。

　　所谓泡茶不过是袋装立顿红茶而已，幸好高等战术学校发了李易一笔奖金，李易便用这笔钱买了很多必须的物资，最近生活倒是没那么窘迫了。

　　孙教授看起来恐怕已经有七十岁高龄，神情却依然兴奋的像个孩子一样，精神矍铄，他也不嫌李易的招待简陋，刚坐下便问起那套反重力机构的情况。

　　“磁场屏蔽你是怎么解决的？”孙教授好奇问道：“不仅是地球磁场，许多电子设备，例如电脑，手机，短波无线电信号，都会对反重力机构的稳定性造成影响。”

　　李易道：“很简单，我打算用物理屏蔽，毕竟成品会是一种反重力鞋，而反重力机构是隐藏在鞋底的，只要在反重力机构外围铺设一层屏蔽金属就可以了。”

　　孙维星是搞研究的教授，提的问题不能说不刁钻，而李易却在一旁从容对答如流。

　　这种情况不仅孙教授很惊讶，从小就认识李易的秦云宝更是惊讶的厉害，一直都听说李易学习不太好，怎么转眼之间就变的这样强悍？

　　要知道，孙维星是秦云宝的导师，他的问题很多连秦云宝自己也答不上来，学武的李易为何会对电磁物理学了如指掌？

　　其实要说李易了如指掌，还不如说是可乐厉害，这小家伙本来就在记忆存储器里存下了海量知识，再加上他能够连接星联网，随时搜索自己所需要的资料。

　　李易要做的事情其实很简单，把可乐告诉自己的话，再重新复述一遍就好。

　　除了会说话，可乐还有一种传音入密的功夫，通过骨骼震动将声音直接传导在李易耳膜，这样一来别人就听不到可乐对李易说的话了。

　　只是这种利用骨骼传导声音的方式很奇特，会令李易觉得手臂有些酥麻而已。

　　孙维星得到了自己一直想要的答案，显得很满意，又对李易的身份唏嘘不已，觉得李易乃是科技界天纵奇才，居然跑去学武，实在是可惜。

　　赵开山和秦旭听说孙维星教授到了济南，也来到李易家中，几个人一起热烈的讨论着。

　　孙教授对于这套反重力机构的设计有着相当高的评价，这更增加了秦旭，赵开山他们要把反重力鞋生产出来的信心。

　　转眼间天色已晚，赵大爷做东，请孙教授吃了一顿饭，随即便把他送回酒店里休息，一路奔波，孙教授已经很疲惫。

　　“最后一件事情。”酒店房间里，孙教授很认真对李易说道：“我想留在这里，亲眼看这种反重力机构是如何被制造出来，又是如何改变世界！请你们一定答应我。”

　　李易微微一怔，随即笑着说道：“老人家，您愿意留下我们欢迎还老不及呢，何必要说请字。”

　　赵大爷惊喜道：“孙教授，我们机械厂的底子薄，技术工人不少，但真正懂开发和研究的，只有秦云宝一个人，您要是愿意留下对我们的帮助可是太大了！我举一百只手赞成！”

　　孙维星是旧时代入选过科学院的顶尖科学家，学术地位和社会地位都摆在那里，愿意加入的话对机械厂只有好处没有坏处，毕竟反重力鞋如果是从他的口中介绍出去，分量自然要重过赵开山或者秦云宝。

　　这个世界还是愿意相信权威的，孙维星留下的话不仅对生产有利，还可以成为反重力鞋的代言人，就算去科技部申请专利，他老人家的面子也相当好用，众人对此皆是求之不得。

　　“好！”孙维星沉声道：“反正我已经从学校里退休，平日里无所事事，能够亲眼看到反重力机构被制造出来，就算是死也再无遗憾。”

　　“不过我想请你们答应我，日后，让我把这种反重力机构投入其他研究，毕竟反重力鞋仅仅是这种神奇磁场应用之一，我希望不久的将来，高速动力船舶，汽车，飞机，都能安装这种反重力装置，把这项技术发扬光大！”

　　可能是怕李易他们猜疑，孙维星大手一挥说道：“活到这份上，我已经不图什么名利，只希望这片大陆不要像美洲和澳洲那样被变异生物占据，让孩子们不用在恐惧中长大！”

　　“今后所有的研究成果，我可以全部不署名，免费帮你们工作，只要你们愿意我在这项成果之上继续进行拓展研究就好。”

　　孙教授别看年纪不小，书生气不减当年，李易，赵开山，秦家兄弟听罢均是汗颜，李易是琢磨着挣点钱花，赵开山和秦家兄弟想恢复机械厂往日的繁华，给工人们一口饭吃，目地都很单纯。

　　而孙教授想的却是家国天下，利用反重力技术提高地球的科技等级，给全人类谋福利，从这点来说李易他们和孙教授果然在思想上差着一层境界。

　　赵开山和秦家兄弟都看向李易，毕竟这个反重力机构是李易拿出来的，如何定夺还要李易来决定。

　　只见李易笑着对孙教授说道：“老人家，您的愿望也正是我们的愿望啊，不瞒您说，美洲沦陷的时候，我父亲和母亲就在北美，那些变异兽也是我李易终生的敌人！”

　　“我现在正式邀请您加入我们机械厂重建计划，聘任您为机械厂首席科学顾问！”

　　“好！好！好！”孙维星一连说了三个好字，激动不已。

　　李易很清楚，孙教授这把年纪，其实要的就是个名誉，首席科学顾问这称号远比钱财对他更重要，再说，反重力机构是孙教授的爱好，对一名科学家来说做自己喜欢做的事情，比什么都强。

　　“嗯嗯，我还有一批老同事，老朋友，都是各地退休的教授和科学家，今天晚上我就给他们打电话，告诉他们反重力机构即将实现的好消息！说不定他们也会和我一样感兴趣。”

　　“那可是一群痴迷科学的老妖怪啊，各个学科的顶级精英，门生遍布天下，要是能让他们也来发挥余热，那可就真的厉害了。”

　　孙维星还没有上任，先替机械厂考虑起来了，招揽一批退休的老教授做顾问，这个建议实在是好的透顶。

　　老教授们学问人品自然没的说，他们那些学生如今很多都身居要职，是一种不可估量的社会资源。

　　机械厂里绝大多数都是五大三粗的工人，干活没得挑剔，人脉却差太远了，能招揽这批科学界的老妖怪，对机械厂的发展有莫大好处。

　　李易似乎感觉到，一大波科学界的老妖怪，正在慢慢接近中……


第十章 天才班第三十一名学员

　　机械厂进入了如火如荼的改造阶段，赵开山和秦家兄弟都是厂里的老人，深得大院里老少爷儿们信任。

　　在加上名声在外的孙维星孙教授，街坊们对复兴机械厂计划深信不疑，厂里人绝大多数都同意用那笔开发房地产的钱重建机械厂，投入反重力机构生产。

　　转眼间，为期一个月的夏训行将结束，机械厂的设备和员工全部到位，就等第一批基辅合金到货，便要动工试产。

　　而李易也要面临一个重要的关口，高等战术学校夏训，最终考核。

　　清晨，李易在街边吃过早饭，骑着单车到了学校里。

　　今天是夏训大考的日子，所以同学们来的都挺早。

　　李易有个习惯，只会准时绝不早到，在他看来，无论等别人还是让别人等，都是一种对时间的浪费。

　　今年的新生大约一千五百人，站在操场上组成了整齐的方阵，一个个都显得有些紧张，夏训的成绩关系到重要的分班，成绩不好甚至还会被开除呢。

　　过去的高中都是按照学习成绩分成优等班和普通版，如今的年轻人都学武了，所以分班凭的就是原力值。

　　据传说，精英班的战士将会得到很不一样的优待，无论是乌龟屋的使用时间，武技的学习和挑拣，教官的分配，学校里的优质资源都会朝着精英班倾斜。

　　能够进入精英班也就意味着通往成功的第一步，毕竟高等战术学校和大学，并不是为了培养战士而设立，到了这里的年轻人的目标都是武者！

　　按照等级制度，只有原力指数破了十，才能够被称为武者，成为地球上真正的战斗精英。

　　战士和武者的分别极大，战士们一般都是进入军队，执行大规模攻击或者防御任务。

　　而武者已经有了独当一面的能力，深入沦陷区执行最危险最隐秘的任务，非武者不可担任，待遇和荣耀也是普通战士无法比拟的。

　　校长贺明一非常严肃的走上讲台，目光在一千多名学生中间扫过，而后沉声道：“首先，我有一个好消息要宣布，你们这一批入学的新生很强，恐怕是第九高等战术学校有史以来最强的一届！一千五百三十六名新生，经过夏训之后，全部达到了入学标准，没有任何一个人被淘汰！”

　　乌拉~

　　现场顿时响起一片热闹的喧嚣，没有被淘汰，意味着就有机会成为武者，甚至进入精英云集大学深造，成为军队中的专业人才，那些还在担心的差生，听到这个消息纷纷雀跃起来。

　　本来李易也应该属于这些欢呼雀跃的年轻人中一员，因为他的入学成绩很差，才零点二个原力单位。

　　可命运在不知不觉中已经有了彻底的逆转，可乐和星联网横空出世，让李易再也不是学校里吊车尾的存在。

　　短短一个月，李易的原力指数已经从零点二增加到两点八，达到二级战士标准，很快就会突破三级！

　　贺明一随即热情洋溢的讲起了当今世界格局，以及第九战术高等学校的辉煌历史，鼓舞新生们奋发图强，争取在毕业前拿下武者称号，或者提前被大学录取。

　　一番激励之后，随即走上讲台的是教官泰达。

　　泰达刚好也是负责李易夏训的教官，留着短须，脖子上有一道很狰狞的伤疤，正是当年和变异兽厮杀中留下的。

　　“分班布告将在教学楼外张贴，同学们可以根据自己的学号自行进入被分派的班级，我在这里要宣布的是特等班名单，念到名字的请在大会后留下来。”泰达高声道。

　　“安晓白！于鹏飞！宋坤！苏菲！……”

　　泰达教官大声念着一个个名字，李易微微皱眉，问身边的刘锦源道：“这个特等班是什么意思？”

　　刘锦源耸了耸肩说道：“就是天才班呗，听说是比精英班级更高一个等级的存在，能够被选入特等班的无一例外，原力指数全部破了三，至少都是三级战士呢。”

　　李易吐了吐舌头，好家伙，都是些十四五岁的少年少女，居然原力指数已经破三了？不愧是一群天才。

　　于是李易也就不怎么在意泰达教官所念的名单了，自己的原力指数没有达标，肯定选不上特等班，但进入精英班级却是板上钉钉的事情。

　　对于一向吊车尾的李易来说，不仅不被淘汰还能被分配到精英班级，已经心满意足，估计初级战术学校每天提着耳朵摔打李易的庞教官知道这消息，也会大吃一惊吧？

　　“李易！”

　　就在李易胡思乱想的空，他好像听见有人叫他的名字，抬头一看，只见泰达教官正一脸热切的看着自己，那个声音正是从他口中念出来的。

　　高等战术学校的新生都是来自附近几所初中，很多人也是认得李易，他们很惊讶的看过来，不敢相信初中里的后进生李易，居然一到高中就咸鱼翻身，还进了天才班！？

　　啪！

　　刘锦源重重给了李易一拳头，兴奋道：“老同学，真人不露相啊！你居然被选进天才班！？以后要是发迹，千万可别忘了我啊！”

　　李易微微皱眉，不是原力指数达到三才有资格进入特等班吗？自己明明还没有达标，难道是教官搞错了？

　　不用留下的同学们快速散去，到教学楼前查看班级分配，没能进入精英班级的自然垂头丧气，被选中的洋洋得意。

　　李易和其他三十位少年少女继续留在操场，看一看这些将来的同班同学，李易发现也就排在第四名的苏菲自己认得，这位火辣的美国大妞和自己是同一所初中毕业，其他人都陌生的很。

　　教官泰达摆了摆手，示意所有人靠近自己，而后有些兴奋说道：“这么多年以来，第九高等战士学校每一届都有特等班级，但你们这一届，是有史以来最强大的一届！”

　　“你们之中原力等级最低的也达到了三级战士标准，如此漂亮的成绩，我和校长大人都是激动的一夜没睡着觉，你们身上背负了学校的希望，甚至是整个共和国的希望！”

　　“欢迎你们加入学校里最精锐班级！从今天起，我就是你们的执行教官，我叫泰达。”

　　泰达做完自我介绍，却看见李易举起了手，他微微皱眉，好奇问道：“李易，你有什么事？”

　　李易耸了耸肩膀道：“教官，我的原力指数还没有达标，是不是您搞错了？”

　　泰达哈哈大笑起来，校长，训导主任这些人也是不禁笑着摇头。

　　“我怎么可能搞错？就算你小子化成灰我都记得！”泰达指着李易大声道：“你叫李易，十五岁，家在天桥下老机械厂，一个月前，你刚进学校的时候原力指数只有零点二，一个月后直接达到了两点八！就差一点点问鼎三级战士！三级战士啊！”

　　“没错，你的原力指数没达到三，但我就是破例！就是要你作为第三十一个人，加入特等班级！”

　　泰达教官不仅人长的粗犷，说话也很有气势，两句话说的李易没脾气。

　　隐隐回忆起来，泰达好像真的对李易说过早就在盯着他之类的话，看来自己进入特等班级，还真不是什么误会。

　　“一个月内从零点二提高到两点八！？这怎么可能！？”

　　“疯了！这绝对是疯狂的晋级速度啊！”

　　“这人我知道，天桥那边七十二中出来的，好像有个外号，叫天桥下的疯狗。”

　　“不可思议！这李易难道是妖孽吗！？”

　　周围那些同学们像围观稀有动物一样注视着李易，一个月内拉高两点六个原力指数？他们谁也没听说过如此疯狂的晋级速度！实在是太惊人了！

　　顿了一顿，泰达教官很得意也很神秘对特等班的同学们说道：“之所以把你们留下来，是为了一件很重要的事情，跟我来吧！”

　　话音刚落，李易就听见头顶忽然传来巨大的噪音，一艘垂直起降的飞鸟七型军用穿梭机，从天而降！


第十一章 职业测试

　　特等班三十一名学员跟着校长贺明一以及教官泰达，一头雾水登上这架飞鸟七型军用穿梭机。

　　轰~

　　大型穿梭机轰然起航，升入万米高空，而后向着内陆西方高速前进。

　　泰达笑道：“你们肯定很想知道这是去哪里吧？实话告诉你们，这是送你们到共和军秘密基地，进行职业测试！”

　　“军队里不仅需要战士，还需要斥候，狙击手，爆破手，指挥官等等更加专业的人才，职业测试就是为了评估你们的特长，确定你们将来的发展方向！也只有你们这些天才，才有机会进行职业评估。”

　　李易微微点头，职业评估李易也算稍有耳闻，毕竟不同的职业需要不同的素质，就拿斥候来说，需要冷静，隐藏自己的能力，强大的观察力，并不是每一个战士都有能力担当。

　　而可以作为斥候的战士未必就能胜任爆破工作，因为爆破组需要视死如归的玩命精神。

　　适合爆破组的战士也未必就善于掩护大部队撤退，因为清理小组需要细密思维，梳理战场的能力。

　　如今的军队也越来越朝着专业化的道路前进，希望发挥每一名战士的特长，培养战士的同时也培养专业人才。

　　坐在李易旁边的是美国大妞苏菲，她是北美沦陷之后移民过来的，和李易在初中时候多少打过一些交道，还算熟悉。

　　苏菲有着亚洲姑娘无法企及的火辣身材，胸前两只白白胖胖的大白兔，随着战机的颤抖而呼之欲出，很是诱惑。

　　同在机舱里的雄性牲口均是感到呼吸困难，好几位都快流下口水了。

　　“你想拥有一个怎样的职业？”苏菲好奇问李易。

　　李易想了一想说道：“做一名战士就很好。”

　　“没劲！”苏菲皱眉道：“战士只是最普通的职业，你怎么一点追求也没有？”

　　李易叹了一口气道：“特殊职业虽好，可绝大多数人还是要甘心做服从命令的普通战士，没有我们这些绿叶，哪能衬托你这棵红花？再说，我叫李易，容易得易，很怕麻烦的，还是简单的事情比较适合我。”

　　李易说话挺风趣，引得机舱里笑声一片。

　　教官泰达听到李易和苏菲的对话，笑着拍打李易的肩膀道：“你说的不错，战士才是军队中坚，无论你们今后从事哪一种职业，首先都要先成为一名合格的战士，而且，作一个合格的战士也并不像你说的那样不容易啊。”

　　很快，战机在大陆北部一片丘陵地带降落。

　　既然是军方的秘密军事基地，泰达自然不会告诉李易他们这是什么地方，一行人匆匆下了飞机快速来到地下，一个布满椭圆形舱室的房间里。

　　工作人员让李易他们进入这种半透明的椭圆舱，还在他们的太阳穴位置贴上一种很古怪的金属片，随即舱门关闭，测试系统开始引导学员们进入睡眠状态。

　　泰达和校长贺明一来到隔壁监控室，见到一名年迈的老者和他的两个住手，正是主持这项职业评估的军方科学家金戈。

　　金戈笑道：“老贺，你们第九高等战术学校今年发达了，招揽了一批好苗子啊，这些年轻人的资质放眼全球，只怕也是第一流的存在。”

　　贺明一显然和和这位金戈先生认得，贺校长盯着一个个屏幕在看，屏幕上是每个学生在睡眠舱中的画面，此刻他们还没有进入深度睡眠，测试还在倒数计时。

　　除了性别，年龄，这些常规指标，还有每个人的原力指数，身体坚韧指数，智力等等。

　　“听说了吗，游骑兵军团又搭进去四个中队，一个也没回来。”贺明一没有回答金戈问题，而是心不在焉说道。

　　金戈叹了一口气，点头道：“听说了，真是难为他们，游骑兵是唯一需要深入敌后的军团，也多亏了这些不怕死的汉子，我们才能得到更多关于变异人和变异兽的消息。”

　　“四个中队啊，转眼就被大批变异兽给吞没，看来他们的消息没错，人类在掌握原力之后变的越来越强大，而变异人和变异兽，也在飞速提高自己的战斗力，黑暗势力始终是我们人类的劲敌。”

　　说起游骑兵军团，监控室里一片沉默。

　　游骑兵军团也叫黑暗调查部队，他们要做的是不停把部队派到沦陷区，深入最危险的地带，调查变异人和变异兽的进化情况，集结情况，援救那些被困在沦陷区的人类脱离地狱。

　　如果要在共和军中寻找一支最勇猛的部队，所有人都会第一时间想到这支军团，他们是最光荣也是最辛苦，伤亡率最高的部队，每年游骑兵军团都会有接近三分之一减员，绝大多数都是新兵。

　　每一百个进入游骑兵军团的新兵，能活过第一年的不超过十个人。

　　也就是说，百分之九十的新兵都会在执行任务时死去，这还仅仅是第一年，随着时间推移，活着的人只会越来越少。

　　正是由于游骑兵军团如此高的死亡率，现在已经很少有新兵主动申请加入了，只靠着一群不怕死的老家伙们，继续苦苦支撑。

　　前两天游骑兵军团深入美洲大陆，又一次遭受重创，死伤惨重。

　　但与此同时，游骑兵军团也带回来一项令人震惊的消息，那些以往独自为战的变异兽，如今开始学习集结小队了，由一只变异兽指挥多个手下行动，战斗力因此增长了许多。

　　据此，人们得出结论，变异兽和变异人的智商并不是一成不变的，他们也在朝着智慧的方向进化！

　　过去共和军最经常使用五人小队，合力狙杀一头变异兽，今后这样的方式只怕很难在与变异兽的搏斗中继续奏效。

　　人类需要新的战术组合，以应对黑暗生物日益进化的战斗力和组织能力。

　　“有趣。”那位老者忽然眼睛一亮，摸着下巴，盯着屏幕上的数字说道：“你这群学生里边，智商最高的居然不是安老将军的孙女安晓白。”

　　“那是谁？”贺明一，泰达皆是一怔，好奇问道。

　　穿着白大褂的金戈微微一笑，指着其中一面显示屏说道：“排名第一的是宋坤，安晓白只排在第三名，于鹏飞，苏菲这两个只比安晓白差了一点点，当然，最奇怪就是这个叫李易的少年……”


第十二章 做人的尊严！

　　“最奇怪就是这个叫李易的少年，他的记忆力明明有缺陷，这样也能超过安晓白排在第二名？我还是第一次见到这种现象。”金戈摸着下巴说道。

　　众人顺着金戈的目光看过去，苏菲和于鹏飞的智力都达到了一百九十多，而宋坤，安晓白，李易，全都破了两百！李易甚至比安晓白还高了一个点。

　　泰达咽了一口吐沫，有些疑惑说道：“宋坤到也罢了，真没想到，安晓白从小就是众所周知的顶级天才，竟然在智商一途输却给了一向考试不及格的李易？”

　　军方负责生命科学的金戈老者指着屏幕上的图表说道：“众所周知，智商由七个因素决定，观察力，注意力，记忆力，思维力，想象力，判断力，应变力。”

　　“李易有着极高的观察力，想象力，判断力，应变力，思维力和注意力也属于一流，但他却不善于记忆。”

　　“在记忆力这方面，安晓白就要强过李易许多，她能够记得很多年前，哪怕再小的一件事，而李易虽然在记忆力上落了下风，却在其他六项指标上甩开安晓白很远。”

　　“通常情况，李易这样的存在叫做判断型天才，善于临场决断，由于他的记忆力很普通，所以让李易去考试他恐怕就是个不及格的命，但要是把他扔进危机四伏的战场，他却能凭借自己出色的分析和判断活下来。”

　　泰迪和贺明一皆是一怔，李易即便在记忆力一项上有缺陷，依然还是凭借超靠的六大指数领先安晓白一个点，这样的结果意味着什么，他们俩不会不清楚。

　　泰迪皱眉道：“金戈先生，您说的太对了！李易真的成绩很差，但我从他初中时教官那里也得到了很奇怪的信息，在战场生存考核一项，李易一直都是初中时候名列前三的存在。”

　　“也不知为什么，李易就像打不死的小强，总能在最危险的局面中活着走出来，不择手段，不惜代价！这也是他初中时候的教官推荐李易入高等战术学校的主要理由。”

　　金戈不以为然笑着说道：“这就是典型的临战发挥型天才！我研究生命科学这么久，见过不少类似的例子，有那么一些天赋异禀的人类，就是有着不可理喻，甚至是妖兽般敏锐的嗅觉，平时不显山露水，一到关键时刻，便会爆发出远远超过人们想象的战斗力。”

　　“很好，很好，说不定你们学校这次要出一批指挥者！安晓白不用说，她的属性平均，没有任何一个弱项，李易虽然有天生的记忆力缺陷，却在其他几项上遥遥领先所有人！”

　　“此外这个叫苏菲的姑娘也不错，叫宋坤的这个少年更值得期待，于鹏飞也是个人才，我就说嘛，你们第九战术学校这次真的淘到宝贝了。”

　　“初步评估数据并不准确，还要看一个人的心性如何，全面测试之后，才能最终判断最适合的职业是什么，现在我就要开始环境模拟了，咱们拭目以待吧。”

　　说罢，金戈向自己两名助手点了点头，他们随即打开每一个睡眠仓的实时数据连接，将战士们引入模拟环境之下。

　　贺明一和泰达都显得很兴奋，军队里最缺的是什么人才？

　　指挥者！

　　一名合格的指挥官，要指挥小队与敌人进行战斗，容不得办点疏忽，任何一点点判断上的失误，都可能导致巨大的损失。

　　变异人和变异兽都是凭着直觉行动，狡猾，残忍，面对这样的敌人，只有最强的指挥者才能应对。

　　指挥者是发布命令的，斥候，扫尾，爆破，主攻，这些特长者都要依靠指挥者的命令展开配合。

　　可以毫不夸张的说，指挥者就是一支小队的中枢大脑，人类若失去手臂尚且能够断臂求生，但若是大脑瘫痪了，无异于行尸走肉。

　　一支合格的小队首先就要一名合格的指挥者，由他来布局，最终完成绝杀！

　　优秀的指挥者在军中相当罕见，是各大军团争夺的关键人才。

　　刚才金戈一口气点了五个名字，包括李易在内，一共有五名学员具备指挥潜力？这让贺明一和泰达如何能不高兴。

　　……

　　李易此刻已经进入梦境一般的模拟战场，他独自一个人站在变异生物密布的山脚下，手中只有一把合金锋刀，背囊中还有一只超能爆破装置。

　　天空中有一行信息，惨淡飘在李易眼前，那是一条军令，要李易尽一切可能拖住这批黑暗生物，为大部队撤退争取最少一个小时时间。

　　看了看四周，李易微微皱眉，忍不住叹了一口气，自言自语道：“好麻烦的任务……”

　　大大小小的变异兽，行尸走肉一般的变异人已经将李易团团包围了，正张牙舞爪的扑过来。

　　而大部队就在山的另外一边，李易又像是诱饵，又像是螳臂挡车不自量力的蚂蚁，在数以万计的变异生物包围下，无助而弱小。

　　山顶还在冒着浓烟，看样子这里是一座活火山。

　　叹了一口气，李易转过身，背着超能爆炸装置开始沿着崎岖的山路登山。

　　不大一会儿，李易便到达了山顶。

　　他从上衣口袋里掏出一支皱巴巴的香烟，用打火机点燃，贪婪吸了一口，而后他把炸弹当做板凳坐在屁股下面，一边抽着烟，一边看那些嗷嗷怪叫，冲向自己的变异生物和变异人。

　　此时此刻，实验室屏幕上也显示了李易的一举一动。

　　金戈，贺明一，泰达，他们都好奇的看着李易，因为李易的举动和他的那些同学一点也不一样，谁也不清楚李易在想什么，为何到了火山口就停下，也不安排撤退计划？

　　不仅不打算撤退，李易还坐在地上抽起了烟，目光淡然看着天上的太阳，地上的风景，就像一个将死之人在进行最后的祷告，回忆自己这辈子曾经经历过难以忘记的一切。

　　变异生物的速度很快，不到一分钟时间，便有几只花斑蜘蛛冲到了距离李易不到百米的地方，粉碎机一样的口器不断蠕动，流着臭气熏天的口水，很恶心。

　　李易站起身，看了看战术手表。

　　而后将那只背包向后一甩，很洒脱的扛起来，伸手从裤子口袋里掏出高能炸弹的遥控器，握在手心里。

　　“麻烦的家伙。”就听李易口中低低念叨了一句，而后嘴角扬起一抹诡异的弧度，冲着那群变异兽竖起一根中指。

　　唰~

　　纵使跳下火山，瞬间便被灼热的岩浆淹没！

　　整个过程没有任何一点犹豫，洒脱的令所有人简直无法置信！

　　“他居然跳下了去了！”泰迪在监控室里很不理解的大声喊道。

　　这是一个狙击任务，又不是让李易自己毁灭，就连神经病也不会直接跳进火山吧？不仅李易自己会死掉，任务怎么办？

　　还有李易最后那个难以名状的微笑，又是什么意思？

　　贺明一也是不解，眉毛拧成了一团。

　　轰隆隆~

　　突然然之间，天崩地裂！

　　就在李易跳入火山口七秒钟之后，高能炸弹被引爆了！

　　活火山就像是一口积攒了巨大压力的高压锅，炸弹引爆跨越了压力的极限，直接把让这座火山崩溃了！

　　火山开始喷发，赤红色的熔岩就像是存在于地狱的喷泉！冲上云霄，将天空染成骇人的火红色！就像是铺天盖地的天火，从天而降！

　　大地在颤抖！山体被炸弹所撕裂！

　　数以万吨计的岩浆翻滚着，从山上奔涌而下！将周围一切变异人，变异生物，毫不留情全部吞噬！

　　嗷嗷嗷~

　　黑暗生物四下奔跑，却无法逃脱岩浆飞快的席卷，不过几分钟时间，这座火山周围几百里地，彻底变成了人间地狱！

　　黑暗生物能够抵挡能量武器的进攻，却怎么也摆脱不了灼热的岩浆！红色的液体会穿透它们的身体，撕碎它们的生命！

　　泰达恍然大悟道：“好狠的李易！好狠的手段！原来这就是他的计划！一颗高能炸弹显然不能阻止数以万计的黑暗生物，所以他直接引爆了身后的火山！让这些黑暗生物彻底灭绝！”

　　贺明一也是万分震惊，他眼神一转，好奇问道：“我承认李易炸毁火山的计划非常狠辣，但他为什么不跑呢？按照道理，他完全可以扔下高能炸弹，引爆火山而后逃离，求生是人类的本能，李易却为何一心赴死？”

　　泰达刚才没想这么多，听校长这么一说，也是不解的摇起了脑袋。

　　就在这时候，穿着白大褂的金戈忽然说了一句话，“没人能跑得了，这一关，根本就无解！”

　　金戈用激动的声音，指着一面面光幕说道：“你们自己看！别的战士倒是谋划逃跑呢，但有谁真的逃出去了！？安晓白逃的最远，但她却因为布置陷阱失败，最终被变异兽分尸。”

　　“于鹏飞怕死，扔下炸弹在火山口便拼命的跑，可他忘记了，炸弹是有耐受极限的！在岩浆之中时间太长，炸弹就会变的无法引爆！所以他失败了，失败的一塌糊涂！而且最终他还是被变异兽组成的大军扑杀！没有活下来！”

　　“苏菲稍微好一些，扔下炸弹的时间准确，杀死了大部分黑暗生物，但却因为逃跑路线选择不佳，最终被几只青牙猎豹咬碎成渣！”

　　“实话告诉你们，这一关的设定，根本就不可能有任何人逃掉！也根本没有什么接应部队！周围五千里，全部是黑暗生物！数量超过一亿只！”

　　贺明一，泰达均是脸色大变。

　　原来这一关根本就无解！任何一个参加测试的战士，最终都是必死的命运！无论拦截成功与否。

　　金戈咽了一口吐沫，声音颤抖道：“李易和所有人都不同！他第一时间就意识到自己根本没有可能生还，所以他的才会看上去那么漫不经心，抽了最后一支烟，还抽空欣赏了一下天上的太阳。”

　　“反正都是死！李易选择跳进火山口自我毁灭，就是为了不让那些可恶的变异兽糟蹋自己的身体！”

　　“你们自己看！白小雅被变异兽分尸了，于鹏飞被几只巨型变异兽踩成肉泥！宋坤受到毒液腐蚀肠穿肚烂，死的一个比一个惨烈！”

　　“相比之下，李易跳进火山口看似悲壮，却是一种最聪明的选择！”

　　“只有李易！面对必死的绝境，他不仅做了最准确的判断，成功消灭了变异兽群！还给自己，留下了一点点做人的尊严啊！”


第十三章 同归于尽

　　“只有李易！面对必死的绝境，他不仅做了最准确的判断，成功消灭了变异兽群！还给自己，留下了一点点做人的尊严啊！”

　　贺明一，泰达，听罢，浑身巨震！

　　这一关真的很残酷，无论战士们的选择是什么，最后都会在模拟战斗中死去，三十一名学生，无一例外。

　　但贺明一和泰达怎么也无法忘记李易离死之前竖起那根中指，和那个诡异的微笑。

　　毫无疑问，李易也和其他人一样死掉了，但他却走的最潇洒，最聪明，最有尊严！

　　金戈沉声道：“这是我负责职业测试十年以来，看到过最令我敬佩的一种选择！这不仅仅是一个决策的问题，而是关乎到战士的尊严！宁可站着死，也不愿意跪着活！我想，李易身上必然有傲骨！”

　　战场上进行分析和判断是很难的，因为有太多不确定的因素干扰，而李易仅仅用了几秒钟时间就判断出自己的处境和结局。

　　所以他才一点也不紧张，反正都是必死，紧张何用？还不如走的洒脱一些，别那么狼狈。

　　至于李易最后的选择，泰达相信没有几个人能够做到，因为人类总是心存侥幸，以为自己就是那个幸运儿。

　　而李易却有一种必死的觉悟！绝不把生存希望寄托在侥幸之上，宁愿自己掌握自己的命运！

　　别说李易今年才十五，只是一个少年，就算久经沙场的老战士，未必就能做到李易这种近乎残酷的决断。

　　金戈说的没错，李易真的是一个战术天才！拥有超人级别的判断力和执行力！

　　他很有血性也很聪明！

　　监控中心变的很沉默，因为第二关马上就要开始了。

　　……

　　就像是一场没完没了的噩梦，李易忽然发现自己身处在一大群变异兽中央，被怪物们团团围住，时不时还会有变异兽用锋利的爪子捅自己身体。

　　不一会儿的功夫，李易已是遍体鳞伤，这些可恶的变异兽似乎是在折磨李易，享受这种恶趣味。

　　天空中的文字显示，变异兽之王派出三只精英变异兽和李易对决，只要李易能赢下这三场决斗，便会放他离去。

　　“又是麻烦。”李易微微皱眉，目光冷冷扫视全场，自言自语的念叨着。

　　面对数以千计的变异兽围攻，自己根本没有逃走的机会，或许连赢三场才是唯一的希望吧？

　　想到这里，李易摇了摇头。

　　让他相信一群变异生物？不可能！

　　李易的性格决定，他从不会轻易相信任何人，更何况这些残忍的黑暗生物。

　　很快，从变异兽的队伍里站出一只瞎了眼的熊，它的左眼完全失明了，变成一滩模糊的血水，一些白色的驱虫在它眼睛里恶心的蠕动。

　　铁背熊，李易在学校里读到过这种变异兽，初级变异，拥有铁一般的皮肤，钛合金锋刀也无法穿透它厚厚的保护层，是很难对付的角色。

　　李易咬了咬牙，从衣服上撕下一块布片，缠住自己正在流血的右手，而后用牙齿用力一咬，打了一个死结，拉出防御的姿势。

　　“铁背熊，防御程度可怕，身法笨拙，智慧程度并不高……”李易口中默默念着铁背熊的强项和弱点。

　　嗷嗷嗷~

　　铁背熊没有直接攻击李易，而是用厚厚的爪子猛力拍打自己的胸脯，拍的山响，似乎在向李易炫耀自己的武力。

　　轰~

　　巨大如山的躯体压了过来，随即便是能够撕裂钢铁的大爪子冲着李易拍下！

　　李易不得不很狼狈的闪躲，而这只铁背熊攻击之势凌厉，似乎不把李易撕碎，誓不罢休。

　　周围全都是看热闹的变异兽，李易不知道这些传闻中凶狠无脑的家伙为何会变的如此有智慧，他也毫不关心这些。

　　舌头轻轻舔了一下干裂出血口子的嘴唇，李易就像一只隐忍的恶狼，在策划着什么。

　　每当李易靠近战圈外围，和那些变异兽接近，便会有黑暗生物将李易一脚踹回战圈中心，逼着他和铁背熊继续鏖战。

　　情况很艰难，没有武器的李易哪里是这种大块头的对手，即便是在军队里，想要猎杀铁背熊往往也需要多人合作才成。

　　除了闪躲，李易无计可施。

　　忽然，李易的双目中闪过一抹不易察觉的光芒，似乎他已经决定了什么。

　　唰~

　　只见李易忽然蹲下，冲着那只巨大的铁背熊怒目而视，试图用眼神激怒它。

　　嗷呜！

　　铁背熊感觉自己被一个弱小的人类藐视了，心中愤怒之极。

　　作为一种不那么聪明的变异兽，铁背熊变的抓狂，不顾一切对李易猛的扑上来！

　　而李易仿佛孤注一掷，闪转腾挪之间起了凌厉的气势，和那铁背熊疯狂周旋在一起。

　　铁背熊越是愤怒，李易就越是要刺激它，一会儿用手戳一下铁背熊的腰眼，一会用冲着它展开谩骂。

　　嗷呜！

　　铁背熊眼睛都红了，就没见过这么嚣张的人类，四蹄猛力蹬地面，整个身躯腾空而起，锋利的爪子完全伸展开！

　　“就是现在！”

　　李易心中大喊，只见他也同样一跃而起，向着围观在周围的那些变异兽扑过去，完全不理会身后要命的杀手，眼中是毅然决然的神色！

　　变异兽和人类的战斗刚刚变的精彩，那些围观的变异兽正看得过瘾，冷不丁李易就扑了过来，令它们猝不及防。

　　更可怕是那只铁背熊，在被李易挑衅之后也朝着变异兽群扑杀。

　　好家伙，就铁背熊那块头，压也能压死一群啊！

　　就在变异兽急忙四散之时，却见李易已经冲进变异兽群，一把抓住其中一只个头不大的蛇，这条蛇通体乌黑，后背有一条怪异的金线，两只绿色眼睛冒着凶光，被一把抓住之后很凶恶的冲着李易嗷嗷大喊起来！

　　“我弄死你！”

　　李易的吼声比这条变异蛇还要狰狞！

　　双手猛然发力！

　　李易仿佛要把这条蛇给撕成两段，但可惜黑色金线蛇异常坚固，李易没办法徒手撕开它。

　　身后，不顾一切的铁背熊已经很接近，再有零点几秒就会咬在李易身上！

　　就在这时候，李易忽然作出一个令人所有人惊讶的举动！

　　没等身后铁背熊咬上自己，他先张开嘴巴咬上了那只铁背金线蛇！

　　面目如此凶残，盯着屏幕在看的贺明一和泰达简直不敢相信，这就是李易？那个平日里总是懒洋洋，有些懈怠，为人和善的李易！？

　　战斗中的他绝对是魔鬼！不择手段的魔鬼！

　　噗呲~

　　李易就像野兽一样，用自己的牙齿，硬生生把铁背金线蛇的脑袋给咬了下来！

　　双目，血红！


第十四章 锐利如刀

　　贺明一和泰达就纳闷了，李易的选择为什么总是和别人不一样？

　　别的同学都选择为了生存继续鏖战，实力最强的安晓白甚至连续击杀了三只变异兽！

　　虽然安晓白自己也是血迹斑斑，受伤严重，但她毕竟是连赢三阵！杀死了三个敌人啊！

　　李易第一阵就挂掉了，铁背熊也没杀掉，反而很凶残的咬死了兽群中无关紧要的一条金线蛇？

　　铁背熊打李易，李易不反击，反而弄了一条小蛇同归于尽，这算什么战术？专门拣软柿子欺负的战术？

　　贺明一和泰达又一次疑惑看着金戈，只见金戈老头竟是比第一关时候还要激动！一张满是褶子的老脸涨红了。

　　叹了一口气，金戈沉声道：“李易的口头禅是麻烦？”

　　泰达一怔，点头道：“他经常说自己叫李易，容易的易，所以最讨厌麻烦。”

　　“好一个怕麻烦的小子。”金戈饶有兴趣道：“还有呢？”

　　泰达想了一想道：“李易的饮食习惯不太好，喜欢吃泡面，而且是不加水，干吃。”

　　“干吃泡面？”金戈微微点头，“这个习惯的确不太健康。”

　　校长贺明一忍不住了，皱眉问道：“老金，你问这些无关紧要的干什么？”

　　金戈呵呵一笑说道：“没什么，只不过是想多了解一下这个神奇的小子。”

　　“那李易的第二关的测试结果呢？”贺明一和金戈异口同声问道。

　　金戈顿了一顿，很认真说道：“你们看，安晓白实力出众，赢了第三只变异兽，但是，又有更强大的第四只变异兽出来了，黑暗生物是不会遵守诺言的，除非她死掉，否则总会有新的敌人，这一关和第一关一样，也无解。”

　　“关键就在之前的提示上，提示说的明白，是变异兽之王下令展开决斗的，也就是说，变异兽王就在围观的变异兽群中！你这些学生里边只有两个人作对了，一个是宋坤，另外一个就是李易。”

　　“宋坤战斗到第二只变异兽的时候，顺手杀死了那只金线蛇，那是因为宋坤判定，金线蛇就是变异兽王。”

　　“而李易从一开始就抱定了杀死变异兽王的决心，所以最初只是保存体力，和铁背熊周旋，为绝杀做准备，宋坤用了十三分钟来确定哪一只是变异兽王，李易只用了三分钟！”

　　听到这里，泰达好奇问道：“那金线蛇究竟是不是变异兽王？”

　　金戈点头道：“就是它，宋坤和李易都判断对了，不同的地方在于宋坤很沉稳，他判定金线蛇是变异兽王，而后又用大量时间去观察，确认以自己的判断，最终才决定杀死它，那时候宋坤已经体力不支，再硬撑下去，只怕就会抵挡不住。”

　　“而李易的战斗方式则充满激情！当他确定金线蛇就是变异兽王，下一秒直接下死手！没有哪怕一丁点犹豫！”

　　“这就是风格上的差距，宋坤和李易都是天才，都是分析决断的高手，但李易显然比宋坤的手段更狠，执行自己的计划义无反顾！不惜一切代价！为了达到自己的目标，可以利用一切手段！”

　　贺明一和泰达不断点头，原来这一关的要点不是能赢下多少敌人，而是能不能从几千只变异兽中把他们的王给找出来！

　　正所谓擒贼先擒王，这一关测试的其实是观察和分析能力。

　　贺明一好奇问道：“既然李易和宋坤都找到了变异兽王，那他们两个究竟谁更厉害？”

　　金戈道：“能够破这一关，他们俩都很厉害，很难分出高下，但是他们俩的风格差距极大，宋坤是沉稳的个性，做事不慌张，出手不盲目。”

　　“而李易比宋坤多出一种锐利的属性，只要被他看准了，直接就要下死手，绝不会等到第二秒。”

　　“假设我们把宋坤和李易的战斗力拉平，把那条金线蛇的实力提高三倍，你们就会发现，宋坤看似沉稳，但他在和铁背熊战斗的过程中，在他决定是不是要展开攻击的过程中消耗了太多精力。”

　　“如果金线蛇更加凶悍的话，显然是越早出手越好，毕竟宋坤花了足足十三分钟来决断，这个过程中他不断受伤，不断被消耗，直到自己已经快要撑不住才痛下杀手，战斗力处于低谷。”

　　“而李易直接就下死手！加上他之前和铁背熊的战斗根本没有用全力，所以他动手的时机在最巅峰！最有杀伤力的阶段！”

　　“打个比方来说，宋坤就像是一张网，慢慢选择，慢慢收网，而李易就像一把刀，他不会轻易出刀，但只要一出刀，必然要见血！”

　　“如果我的判断没错，这一次特等班指挥官的人选，必然会出在李易和宋坤两个人之中。”

　　贺明一和泰达又是惊喜又是苦恼，惊喜在于宋坤和李易都是合格的指挥者，一个班级，居然出了两个指挥型的人才，绝对是罕见的！

　　至于安晓白，于鹏飞和苏菲三个人，并不是说他们三个人不够强，而是宋坤和李易，更强！

　　麻烦在于，李易和宋坤风格截然不同，一个是沉稳历练，年纪轻轻就有着老者一般的深思熟虑，而李易性格辛辣，判断如刀锋般锐利，出手必杀，不留任何余地！

　　截然不同的两种风格，想要从李易和宋坤之中选出一个作为特等班的指挥官，还真不容易。

　　这时候，就见金戈老头微微一笑，对他们俩说道：“你们俩先别急着决定，接下来还有更难的第三关呢！”

　　……

　　共和国军部秘密实验中心，职业测试第三关，开始了！

　　李易震惊的发现，自己成了一艘战舰的指挥官，不，准确来说，是自己在指挥一只庞大的舰队！

　　站在战舰指挥台中央，李易忍不住用手去触摸金属质感冰冷的指挥台，虽然李易知道这只是模拟测试，并不是现实，但他还是忍不住兴奋心脏加速跳动，眼睛里全是欣喜。

　　指挥一只太空舰队？这一直都是李易的梦想！

　　真正的男儿怎么可能永远局限于眼前的生活，目标应该放在遥远的星辰大海！去征服无边无际的星河！

　　舰队规模上万艘！横陈星际之间，成为宇宙中最耀眼的一抹银色！

　　啪~

　　年轻的副手冲着李易敬了一个标准的军礼，面色严肃道：“前方就是变异生物的老巢，请下命令吧！”

　　李易猛地一怔，他发现这名副官的神色竟是如此凝重，仿佛自己这支舰队承载了整个人类的重托，生存还是死亡，都会在今天得到准确的答案。

　　李易也随之变的严肃起来，他没有着急下命令，而是盯着屏幕在看，一边听取副手对当前战况的介绍。

　　模拟战争的主角一方面是人类，另一方面是黑暗生物，在经过漫长的侦查之后，人类终于发现了变异生物的起源地，远处一颗毫生气的星球。

　　星球外围是数也数不清巨大的黑色生物，就像是吸血蝙蝠一样，忽闪着翅膀，誓死守护代表黑暗生物之母的星球。

　　李易本来以为自己超过一万艘大小战舰组成的舰队已经足够强大，但当他了解到对手的信息之后忽然发现，那种比战舰还要巨大的蝙蝠型生物竟然超过一亿！

　　兵力对比，一万比一！

　　人类一族，处于绝对劣势！


第十五章 标枪战术

　　兵力对比，一万比一！

　　也就是说，每一艘人类战舰，都要对付一万倍的敌人！

　　而且这种蝙蝠型怪兽像战舰一样，会发射能量攻击，从他们口中吐出的能量光球可以撕裂厚重的战舰装甲，对人类一族的战舰造成致命伤害！

　　情况很麻烦啊……

　　李易习惯性在心里念叨，作为一个最不喜欢麻烦的存在，李易发现今天面对的局面一个比一个麻烦。

　　目光不经意间扫过战舰指挥室中那些舰队成员的脸，李易猛地一怔，他发现这是一种殷切的目光，都在焦急等待自己最终的指令！

　　是了，就是因为这个……

　　李易撇了撇嘴，在心里默默的想，从一开始他就觉得不对劲，直到现在他才发现自己感觉不对劲的原因在哪里。

　　之前两关都是李易独自面对敌人，他可以为了最后一点做人的尊严，义无反顾跳入火山口，可以面对变异兽王时候拼着和敌人同归于尽！

　　但是这一次，他需要面对数不清的生命！

　　如果一艘战舰需要一千人协同操作的话，那一万只战舰就是一千万人，一千万和李易一样会思考，有家人，有朋友，会高兴，会哀伤，鲜活的生命！

　　生命舱之外，金戈，泰达，贺明一，他们在仔细观察每一名学生的表现，如此敌我悬殊的对决是艰难的，不仅是李易，所有人都陷入深深的思考，没有任何人选择贸然出战。

　　叹了一口气，李易眉头紧锁，沉声道：“全舰队同步传声，我要训话。”

　　解开军服最上层的两粒扣子，李易卷起袖子，就像是要大干一场的模样，对着整个舰队高声道：“我叫李易，容易的易，本来我最讨厌麻烦，只喜欢干一点简单的工作，但形势逼人，如今到了我们不得不决断的时候！”

　　“很简单！摆在我们面前的路只有两条，要么我们活，全人类去死！包括你们的家人和朋友，所有你们爱的一切。”

　　举起两根手指，李易淡淡道：“第二条！我们死，全人类得活！也包括你们的家人和朋友，甚至家里的小猫小狗，也都会活下去。”

　　“选择吧，给你们十秒钟！”

　　李易的训话和他的名字一样简单，但却像一只折磨人的魔鬼，撕扯着每一名战士的内心。

　　生存还是死亡？这是个很难决断的问题，究竟是抛弃一切自己独活，还是放弃生命拯救全世界？

　　“不用考虑了！我们去吧！”李易的副手目光凛然道。

　　“只要能杀死这些该死的变异生物，我宁愿付出任何代价！”

　　“我可不想我家里那条老狗受到伤害，他可是我最亲近的朋友。”

　　很快，从各艘战舰传来战士们请战的声音，果然是一群铁血真汉子！生存和死亡的问题上，没有任何退缩！

　　“很好！舰队布锥型阵，体积最小的战舰在最外层！”

　　“全速前进，反应堆百分之一百二十运转！”

　　“前舰开火！给我狠狠的打！”

　　一道道命令从指挥中心发布出去，李易的舰队终于出动了！

　　……

　　“看！第一个出动的是李易！”泰达指着屏幕上的画面说道。

　　只见李易的舰队呈现出锥型，最大那艘旗舰被其他更小型的战舰包围，成了一个整体。

　　贺明一微微皱眉，低声道：“老金，你不是说李易不怕死吗？为何他的旗舰会在最中心位置，其他战舰全都成了他的防御盾。”

　　金戈摇了摇头道：“前两关已经证明了，绝不要用惯常的思维去猜测李易，我们还是接着看吧。”

　　舰队在激烈开火，攻击远处那些巨大的蝙蝠型生物，而那些蝙蝠型生物当然会反击，大批飞行变异兽猛地扑了过来，不计其数，遮天蔽日！

　　星空中展开激烈的对决，外围那些小型战舰当然不是如此数量变异生物的对手，纷纷被击落。

　　这时候，李易下达了一个不近人情的命令，要所有受伤的战舰脱离大部队，然后自毁！

　　轰隆隆~

　　战士们英勇无畏，真的离开舰队而后引爆！

　　星海中爆炸声连成一片，每一声爆炸，每一道焰火，都是成千上万英雄的送魂歌！

　　如此一来，李易的舰队制造了一种獠牙的效果！

　　让那些黑色蝙蝠兽明白，攻击李易的舰队并不是那么容易，这些家伙是疯的！打不过，也要拉着他们同归于尽！

　　战舰的自毁的杀伤力要胜过任何武器，变异兽中胆小的开始不那么愿意接近舰队了，李易受到的阻力也减轻了许多。

　　但是死亡一直都在蔓延，几乎每分钟，李易的舰队都会损失差不多一千艘战舰！

　　虽然只是模拟战斗，但现场所有人都是看的热血沸腾！

　　炮火连天的战场，不断损落的战舰，令人心如刀绞，反而是坐在指挥中心的李易异常淡定，从容发布一道道命令，让队友们去送死的命令！

　　几分钟之内，人类一族舰队在李易的控制下，战损率便到达了百分之八十！战死八百万人！

　　“这可是八百万个同胞的生命啊！李易，实在是太冷血了！”泰迪忍不住用拳头狠狠砸了一下桌子说道。

　　贺明一，金戈也是忍不住连连咋舌，好一个李易，果然是为了胜利不惜一切代价的疯狂性格！

　　虽然死伤惨重，但是在牺牲大多数队友之后，李易残留的舰队已经到了距离那颗黑色星球不远的地方。

　　距离近了再看，泰达，贺明一忍不住倒吸一口凉气，大群的蝙蝠兽依然没有消散，他们就像是恶心的黑色蛆虫死死围住自己的母星，保护力度要比外围增加一百倍都不止！

　　李易的舰队为了穿过外层空间，已经损耗百分之八十，只剩下不到两千艘，其中一半还失去了战斗力！根本没可能跨过这最后一层关隘！

　　突然！

　　就在所有人都以为李易一定会失败的时候，只见屏幕中的李易轻轻叹了一口气，从口袋里掏出一支烟，叼在口中，而后下达了一个不可思议的命令！

　　“所有非主力战舰，全部进入后队，听我的命令，自毁！”李易沉声说道。

　　这个命令一出，石破天惊！

　　唰~

　　贺明一，金戈，泰达，以及金戈那两个副手，监控室里一共五个人，全部站了起来，不可思议的看着李易！

　　“什么意思？他竟然要把剩下的战舰全部引爆！？”泰达惊讶问道。

　　金戈道：“也不是全部，而是除了主力战舰之外的全部引爆。”

　　“那不还是一个意思！主力战舰不到五十艘，辅助战舰接近两千艘！他这样引爆的话，整个舰队就完了！”泰达大声咆哮道。

　　在他看来，李易这是个愚蠢透顶的主意！

　　就算要自毁，也应该进入敌人堆里自毁啊！把小型战舰调集到大型战舰身后引爆，这能毁掉什么？只能毁灭自己！

　　难到李易就是传说中的自毁狂人？三次测试，李易连续三次选择自我了断，这算哪门子战术！？

　　尽管众人疑惑不解，忠诚的士兵们还是按照李易的布置不折不扣执行着。

　　就见所有的小型战舰快速移动到后方，随着李易一声令下，真的全部被引爆了！

　　耀眼的火光飞腾，泰达教官的心在滴血，这可是人类一族最后的舰队，没毁灭在敌人手里，却被李易给毁灭了！？这叫怎么话说的？

　　突然！

　　就见一道道银光加速而出，如同毁灭之箭，向着变异兽族的母星爆射！

　　将小型战舰集中在后部引爆，就像是导弹发射时候的火箭助推级！在牺牲绝大部分战舰之后，它们爆炸所形成的超级冲击波，把摆在舰队正前方的五十艘最大型主力战舰激射出去！

　　就见那五十道银光一往无前！

　　冲进了敌人的大部队！冲向变异兽的母巢！

　　“我的天哪，原来李易根本没有放弃！他用的是标枪战术！”金戈咽了一口吐沫，震惊道。


第十六章 指挥官的人选

　　“我的天哪，原来李易根本没有放弃！他用的是标枪战术！”金戈咽了一口吐沫，震惊道。

　　所谓标枪战术就是把自己所在的战舰当成标枪一样投掷出去！给敌人重创！

　　只不过李易的战术很疯狂，他把自己当成了标枪！变异兽族的母星当成了靶子！

　　那些被李易引爆的战舰就是助推器，助推最后五十艘大型战舰去执行绝杀！

　　轰~

　　就见这五十艘大型战舰发疯一样往前冲！数百万同胞的鲜血给了他们前进的动力！

　　五十艘战舰，就是人类一族最后五十头不要命的恶狼！张开血盆大口，硬生生将敌人密不透风的保护层撕开了一道血淋淋的口子！

　　大型战舰本身防御就高，一直以来都是小型和中型战舰用生命保护了它们，所以最后这一群战舰防御力依然是完美无缺的，即便受到变异兽的冲击，也能够抵挡的住。

　　太快了，爆炸的威力让这些战舰速度变的太快了！

　　好狡猾的战术！根本没有给那些变异兽任何选择的余地！

　　轰隆隆~

　　一艘艘大型战舰，就像是一把把天神利刃！

　　撕开变异兽的防御，一头扎进了遍布焦土的母巢！只露出战舰的后半部分，绝大多数身躯进入地表之下。

　　成功了！

　　李易虽然损失了百分之九十九的战舰，但最后五十艘大型战舰成功登陆了变异兽的母巢！

　　下一步该怎么办？

　　贺明一，泰达，金戈，眼睛一眨也不眨盯着屏幕在看，只有最后五十艘战舰了，李易能够成功毁掉敌人的母巢吗？

　　“现在轮到我们了。”李易微微摇了摇头，沉声命令道：“启动自毁，干死他娘的！”

　　下达这个同归于尽的命令时候，李易手中传来清脆的一声响，双目之中突然爆射出一抹锐利的寒光！

　　啪~

　　打火机燃起淡淡的火苗，点燃李易口中那只皱巴巴的香烟，青色的烟雾就像是祭奠逝者的香火，慢悠悠飘了起来。

　　轰隆隆~

　　五十艘大型主力战舰都有着超级反应堆，自爆起来的威力令人嗔目结舌，将这颗黑色的，了无生气的死星！点燃，变成了灼热的太阳！

　　李易嘴角扬起一抹诡异的弧度，他发现变异兽被烧死之前的呼喊居然比世上最动听的音乐更美妙，数不清的黑暗生物都是自己的陪葬品！

　　开战仅仅七分钟，人类一族千万人超级舰队，全部牺牲！

　　变异兽族，全灭！

　　七分钟啊，里一直用了七分钟！就完成了一次堪称史诗级庞大战役！彻底撕碎了敌人！

　　无可否认，李易的战术在任何教课书里都找不到，完全是临时起意的野路子，从没有哪本教科书告诉指挥官们和敌人同归于尽。

　　没有试探！诱敌！没有曲线打击！

　　他的战术如此狠辣，凶猛冲上去，直接拿命换命！七分钟内就把敌人弄死了！

　　看一看屏幕上其他同学们吧，李易这边已经结束战斗，谨慎的宋坤才刚刚开始试探，胆小的于鹏飞还没有想好对策，苏菲损失了半数舰队，依然没能接近母巢范围之内……

　　这种对比太鲜明了！

　　李易真的就好像一把刀，刀锋只要出鞘，便是你死我活！

　　……

　　职业测试结束了，李易和宋坤作为特等班级的指挥官候选人，被叫到基地会议室。

　　负责测试汇总的金戈已经等在那里，他在埋头处理一堆数据，抬头看了看李易和宋坤，示意他们俩先坐下。

　　李易抽空观察了一下宋坤，和李易同岁的宋坤戴着金丝眼镜，斯斯文文，头发梳理的一丝不苟，典型学校里优等生的做派。

　　两个人并排而坐，李易显得有些懒散，而宋坤却用双手扶住双腿，腰杆挺的笔直，就像是在接受训话的样子，目不斜视。

　　“我叫金戈，这次职业测试的评估员。”金戈也没抬头，随口说道。

　　“老师好！”宋坤很工整回答道。

　　金戈抬头瞄了两个人一眼，微笑道：“你们俩都有指挥天赋，是很好的苗子，这次职业测试你们感觉怎么样？”

　　宋坤目不斜视道：“我认为，这次职业测试对我们这些学生有着很重要的教育意义，帮助我们理解了指挥官责任的重要性，知道敌人的狡猾多变。”

　　“经过这次测试，我们有信心在将来的学习中不断提高自己，激励自己！同时，对于能有机会参加职业测试，我感到万分荣幸，感谢老师给我们这次难得的机会！”

　　贺明一和泰达均是微微皱眉，倒不是宋坤说的不好，而是他这样一本正经的讲起来像背诵教科书一样，又不是搞荣誉颁奖，何必说的这样死板呢？

　　金戈砸吧一下嘴，同样的话听的太多，一点也不新鲜，他扔下手里的数据，冲着李易说道：“你呢？想说点什么？”

　　李易想了一想，轻声道：“想听实话还是假话？”

　　金戈笑道：“假话怎么讲，实话又怎么讲。”

　　李易淡淡道：“假话是我心里想的和这位宋坤同学说的一样，实话嘛，我还没吃午饭，肚子饿了。”

　　噗呲~

　　教官泰迪怎么也没料到李易会这么说，差点笑出声来……

　　……

　　金戈倒是个挺好相处的学者，听说李易肚子饿了，叫人找来一些饼干，水果之类的零食。

　　李易也不客气，不紧不慢吃了起来。

　　一块饼干到了嘴里连续咀嚼三下，而后一口咽到肚子里，如此往复，没用几分钟就把几盘子点心和水果消灭干净。

　　金戈让助手把碟子收走，笑着说道：“年轻人能吃是好事，吃饱了才有力量去战斗。”

　　“我有几个问题要问你，第一关时候，别人都在将高能炸弹扔进火山口之后逃离，你为何没有这样做？”

　　李易撇了撇嘴，“往哪里逃？虽然提示说西方有接应部队，但我登到山顶一看，西方的变异兽如此密集，假设我是接应部队的指挥官，绝不会让战士们冒险降落，只为了接收几个散兵游勇，那样划不来。”

　　金戈皱眉道：“如果是上峰的强令，你也不去接应？”

　　“将在外，军令有所不受。”李易摇了摇头，淡淡道。

　　金戈转向宋坤问道：“换做你呢？”

　　“执行命令，是军人的天职，我会选择服从。”

　　“嗯，李易，你选择自我毁灭是不是也考虑到做人的尊严，不愿意死在变异兽的口中？”

　　“我觉的任何人都应该活的有尊严，除此以外，我要是把尸体留给变异兽，就会被他们吃掉，转化为他们能量，进而让一两只变异兽得到加强，我不喜欢帮助自己的敌人，只喜欢杀死他们。”李易淡淡说道。

　　唰~

　　所有人脸色大变，很古怪的看着李易。

　　不喜欢帮助敌人，只喜欢杀死他们？

　　尸体留下会被变异兽吃掉，转化为能量？是对敌人变向的帮助？

　　无语了，所有人全都无语了！

　　这究竟是一种怎样的性格！？要知道李易今年才十五岁啊！

　　金戈长长叹了一口气，被李易看似寻常一句话弄的心里一点也不平静，贺明一和泰达也是微微摇着头，若有所思。

　　金戈摸了摸下巴，接着问道：“第二关，你们俩都发现了那只金线蛇才是兽王，怎么做到的？这次宋坤你先说。”

　　宋坤正色道：“通过生物习惯对比，教科书上说过，变异兽之中等级越高的存在，就会越是和它们族人有所区别，我通过观察发现，金线蛇眼神中透着智慧，好像会思考的样子，所以断定他就是变异兽王。”

　　“李易，你呢？”金戈又转而问你李易。

　　“我没有时间去观察每一只变异兽，所以只好通过实践，当我靠近那条金线蛇的时候，它身边的变异兽总会用很大的力气将我推开，似乎在保护谁，通过这条我确定了变异兽王所在的区域。”

　　“于是我观察这个区域，又发现金线蛇个头很小，却占据了一大块地方，周围的变异兽故意和它保持距离，而且，他周围的变异兽普遍比较凶悍，也不像其他变异兽那样起哄，好似很有纪律一般，所以，我杀了那条金线蛇。”李易沉声回答道。

　　金戈好奇道：“这么说来，你动手的时候不能确定金线蛇就是变异兽王？”

　　“谁能确定？”李易反问道。

　　“所以你的策略是，不管它是不是变异兽王，先杀了再说？”金戈又问。

　　“是。”李易点头道。

　　果然是两种截然不同的性格，宋坤的年少沉稳堪称罕见，李易的杀戮果决，更是给他们留下了极深的印象。

　　第三关只有李易一个人过关，为此，他付出全军覆没的代价。

　　宋坤谋划很久，还是因为在外围战斗中损失兵力过多，最终只消灭了半个变异兽的母星，算不上成功。

　　所以金戈没有接着问，也不需要再问了，很显然，宋坤和李易的性格简直就是天使和恶魔，差的太远。

　　李易和宋坤出去之后，三个人围坐一团，校长贺明一道：“老金，他们俩怎么样？谁来担任这一届特等班的指挥官最合适？”

　　“都很厉害啊。”金戈叹了一口气，若有所思道：“我推荐宋坤出任指挥官，他的大局观很强，布置也很周密，是个最稳妥的选择，虽然用他做指挥官的话很难打出什么奇迹般的反败为胜，但也不会犯下致命的错误。”

　　贺明一和泰达皆是点头，他们也预料到了这样的结果。

　　“那李易呢？”泰达想了一想问道。

　　“常规战斗用宋坤，背水一战用李易，李易注定是为大场面而生的。”金戈望着李易已经消失背影，沉声道。


第十七章 难度变态的手机游戏

　　“常规战斗用宋坤，背水一战用李易，李易注定是为大场面而生的。宋坤就像是一张网，精密！李易就像是一把刀，锐利！但是，李易这把刀带着妖气，是一把妖刀！想要用好他并不容易。”

　　“性格决定命运，宋坤出招，必然是经过深思熟虑，沉稳有余，犀利不足，而李易则会尽出一些辣招，怪招，无所不用其极的招！”

　　“宋坤做指挥，你们尽可以很放心，换了李易就要整天提心吊胆了，鬼才知道这小子会搞出什么不可思议的事情，他是为了目标不择手段的类型，假设关键时刻需要把身边一批人全部牺牲掉，李易也会毫不犹豫去做。”金戈断言道。

　　“寻常战局用宋坤，背水一战用李易。”泰达猛地一怔，接口道：“您的意思在于，反正也是九死一生，换了手段更凌厉的李易，说不定还能起死回生？”

　　“不错。”金戈道：“我很羡慕你们第九战术高等学校啊，一次性得到两个第一流的指挥者，就像是光明和黑暗，天使和魔鬼，具备截然不同的风格和属性。”

　　“今年的原斗大赛说不定我会在你们身上下重注呢，千万不要让我失望哦。”

　　贺明一和泰达皆是点头，泰达微微皱眉问道：“安晓白，苏菲和于鹏飞这三个人怎么样？”

　　金戈想了一想说道：“放在别的学校里，他们也会被当做指挥官培养，但你们既然有了宋坤和李易，就不要在想着其他人了，记住，常规战斗用宋坤，背水一战用李易！”

　　贺明一，泰达起身向金戈告别，金戈送他们俩出去。

　　“我之所以劝你们别用李易，除了他的性格太极端不好掌控之外，其实还有一个原因。”离开之前金戈说道。

　　“什么原因？”

　　“他讨厌麻烦……”

　　……

　　夏训结束，分班结束，但真正的开学还要等到九月一号，经历了一夏天疯狂修炼的同学们终于可以放三天假，在家里睡懒觉，打打游戏。

　　可乐订购的基辅合金今天就会到货，机械厂要展开攻坚，试产反重力装置。

　　机械厂的事情有赵开山，秦家兄弟，孙维星教授负责，用不着李易亲自插手，李易是个怕麻烦的家伙，他也乐得做个甩手掌柜。

　　“主人，昨天的职业测试结果显示，特等班有可能把你定位在二号指挥官的位置，我觉的你应该趁这几天进行一下强化训练，弥补一下你的弱项。”一大清早，李易刚准备睡个懒觉，可乐便对李易说道。

　　在家里时候可乐经常是以机器人外形出现，才核桃大小一个银色机器人，在家里蹦蹦跳跳的，像小青蛙一样，非常有趣。

　　李易一巴掌将可乐抄在手心里，好奇问道：“我有什么弱点？”

　　“记忆力，主人你过去考试总不及格，便是因为记忆力差的缘故，老师教给你的东西，刚回过头你就忘记了。”可乐笑着说道。

　　呃~

　　李易颇有些尴尬，在他的记忆里，好像自己这辈子考试就没及格过，是常年的后进生，要不是因为李易判断天赋出众，恐怕连进入高等战术学校的机会都没有。

　　“锻炼记忆力会很麻烦吧？”李易皱眉问道。

　　可乐道：“我就知道主人害怕麻烦，所以从星联网上找了一款锻炼记忆力的手机游戏，主人一边玩一边就可以锻炼记忆力，很方便也很有趣。”

　　李易点了点头，让他作枯燥的记忆力练习他当然不喜欢，玩一玩游戏就另当别论了。

　　“那好吧，你把游戏安装在我的手机里，我试一试。”李易答应道。

　　……

　　可乐是个单纯的小机器人，对主人充满期待，非常希望李易能变的更加强大。

　　李易实在不好意思拒绝可乐的善意，这小家伙一双萌萌的眼睛盯着自己，李易觉得要是不好好学习，就会有一种负罪感。

　　于是，李易拿起手机，硬着头皮开始玩这个叫做记忆狂魔的游戏。

　　不愧是外星高等级文明开发的手机游戏，单是开场画面就让李易感到震撼！

　　一轮弯月划过古老的丛林，满目疮痍的城堡，无边无际的碧湖，高耸入云的山脉，一切都美得令人窒息！

　　游戏界一直以来都有一个说法，好的开场动画就等于成功的一半。

　　源自外星高等级文明设计的一小段开场视频水平自然没的说，至少在地球上，李易从未见过有哪款游戏的开场动画具有如此吸引力，一下就牢牢抓住了李易的眼球。

　　目前智能手机应用了一些来自外星文明的高科技，具备十六核心处理器，纸一样薄的高清晰液晶屏幕，高保真扬声器等等。

　　过去的智能手机都是好大一块，屏幕尺寸通常在五到六寸，夸张一些的甚至有七八寸，拿在手里怎么看都像砖头，很适合打架的时候砸别人脑袋。

　　而如今的手机在应用外星科技之后厚度减少到两毫米左右，薄如刀锋，而且还是折叠的，本来四寸的屏幕打开之后，可视面积立即增加一倍，达到平板电脑的效果。

　　由于采用的是柔性屏幕，智能手机打开之后屏幕是完整一块，不会像老式折叠手机那样中间有明显的一道黑线，用来看电影，玩游戏，惬意的很。

　　而且如今的智能手机配备了多达三块屏幕，就算不打开折叠式手机，也可以用外层较小的屏幕完成接打电话，收发短信，上网之类的操作。

　　李易这台智能手机还是三年前的老型号，运行速度就算在地球范围内也属于比较慢的，更别提高等级外星文明制造的超级手机。

　　所以可乐不得不对游戏进行弱化，分辨率降低了许多，占用系统资源减少了多半，这样才得以在李易这台旧智能手机之上顺利运行。

　　尽管是外星游戏的弱化版，依然把李易惊艳的不轻，他迫不及待的点了一下开始键，展开记忆狂魔的旅程。

　　记忆狂魔这款游戏将记忆力锻炼和远古大冒险结合在一起。

　　游戏虚拟了一个史前文明，泰蓝星球，而李易的飞船由于在太空中遭遇流星雨损毁，不得不在这个史前文明星球迫降。

　　降落之后，一系列匪夷所思的冒险便随即展开了，李易必须面对邪恶生物的进攻，同时帮助泰蓝人民战胜敌人，重建家园。

　　游戏过程中还必须和泰蓝公主不断的刷好感，获得美人的青睐。

　　无论是破关还是和公主殿下刷好感，全都需要大量记忆能力才能应对。

　　一开始的时候李易还玩的津津有味，毕竟这是外星文明设计的游戏，无论画面还是游戏过程，精美到一塌糊涂，美人泰蓝公主漂亮的让人眼晕，任何人看到都想上去亲一口。

　　可随着时间推移，李易渐渐发现，这款游戏的难度简直就是变态！

　　第一关李易用了两个小时才过去，第二关李易却用了一整天都没能通过！

　　“这是什么变态游戏！？不玩了！老子不玩了！”

　　“用这玩意锻炼记忆力？老子宁愿一辈子不及格！”

　　傍晚，李易终于被折磨的彻底爆发了……

　　还算是游戏好手的李易被这款难度变态的游戏折磨到几乎要发疯，头发都竖了起来，眼睛通红。

　　可乐在旁边连连叹气，他看的出来，主人真的被憋急了，要不然也不至于大发脾气，气的脸都黑了。

　　李易咬了咬牙，心中忽然想到一个很坏的主意，他决定将这个难度变态的游戏放到网络上去，不能只让自己一个人受折磨，也要折磨折磨其他人才够本嘛。

　　于是李易在手游星河注册了一个叫做驱魔人的账号。

　　共和国东部时间晚上十点整，这款叫做记忆狂魔的外星游戏，被上传了……


第十八章 疯狂的游戏评估组

　　手游星河，地球共和国最重要的手机游戏发布平台之一。

　　每一款游戏被上传之后首先要经过审核，内部测试，商业价值评估三个步骤之后，才会被发布到网络上。

　　当天晚上李易一气之下将记忆狂魔这款游戏放到手游星河，仅仅十几分钟便通过了审核，游戏被发到评估组，由专业评估员进行游戏内容评估。

　　值夜班的评估员有二十几位，能够担任游戏评估员工作无一例外都是玩游戏的高手，一款游戏到了这些专业游戏者手里，几分钟就能分辨出游戏质量的高低，是否具有商业推广价值等等。

　　在人口爆炸，工作机会缺乏的沦陷历，游戏评估员可是一个很让人眼红的职业。

　　不需要高学历，不需要复杂的社会关系，只要游戏玩的好，就能够成为月收入过万的专业人士，很多喜欢玩游戏的宅男对这个职业可是仰慕的很。

　　可惜，手游星河对游戏评估员的要求非常苛刻，必须是各大游戏赛事中得过大奖的真正高手，才会得到这个一边玩游戏一边挣大钱的工作。

　　李易这款游戏被发到了一名叫做郭恒的游戏评估员手里，今年三十五岁的郭恒玩游戏的经历已经有三十年，据他说，自己就是玩着游戏长大的，不吃饭可以，不玩游戏却会立即死掉。

　　郭恒是评估组资深评估员，在手游星河甚至有自己的推荐频道。

　　巅峰时期，他曾经创造过一小时评估三十七款游戏的记录，对游戏的理解能力和掌控力，能排在整个评估组前五名。

　　“特点，可以提高记忆力，缺点，难度变态，要点，难度变态，卖点，难度变态……”

　　郭恒不禁摇了摇头，觉得李易这个游戏说明实在太儿戏了，根据以往的经验，连说明都这样儿戏的手游，质量一定是垃圾级的。

　　夜已经深，郭恒无聊的打了一个哈哈，随手点开这个名叫记忆狂魔的游戏。

　　唰~

　　随着开场动画展开，郭恒忍不住打了一个冷战，眼睛一下就亮了起来。

　　短短十五秒的开场动画结束，郭恒意犹未尽。

　　作为资深游戏迷，他从未见过有哪部手机游戏的开场动画能做到这么惊艳！毫无疑问，这款游戏必须是顶级大公司制作的产品！

　　上传到手游星河的游戏通常来自两个途径，一种是游戏公司制作，另一种是个人制作。

　　如今计算机技术比沦陷历之前发达不知多少倍，游戏爱好者如果有足够耐心，倒是可以独自完成一部手游作品的开发。

　　但个人的实力毕竟没办法和那些大公司相比，所以个人手游作品往往画面粗糙，制造简陋。

　　李易带来的记忆狂魔乃是外星文明开发的手机游戏，制作水准当然不只比文明水平比较低的地球不只高出多少倍，郭恒觉得眼前一亮，一点也不令人惊讶。

　　“难道是我猜错了？这款游戏是一家不为人知的顶级游戏公司的产品？”郭恒疑惑中自言自语道。

　　再次看了看游戏说明，李易很讨厌麻烦，所以说明栏里面除了上传者的账户名叫做驱魔人之外，就只有难度变态四个字的评价。

　　这可让郭恒一头雾水，搞不清楚李易是哪路的神仙。

　　从驱魔人的注册信息来看，真的只是一位个人游戏开发者，不是什么大型游戏公司。

　　一个人也能做出这样炫丽的开场动画？郭恒心中自问。

　　“开场动画搞的惊艳有什么用？游戏过硬才是根本。”郭恒在心里顽固的想到，他根本不相信一个介绍信息都敢胡乱填的家伙，能搞出什么石破天惊的游戏产品。

　　随手点了一下开始键，郭恒进入神奇的泰蓝星球。

　　三维立体游戏画面再一次让郭恒大跌眼镜，记忆狂魔这款游戏不仅开场动画惊艳，三维立体模型更是做的逼真，郭恒觉得自己好像真的到了外星一样。

　　飞船坠落时候喷射出断断续续的火焰，星球上的花草树木，各种奇形怪状的兽类，长相很类似精灵女王的泰蓝星球公主。

　　郭恒重重咽了一口吐沫，他忽然发现这款游戏根本不是哪个公司开发出来的问题，而是在他的记忆里，地球上就没有哪个公司能够设计出如此完美的手机游戏！是他三十年游戏生涯中从未遇到过的！

　　“恒哥！”

　　身后传来一个人的声音，郭恒回头一看，只见是同时小刘，今年刚入行的菜鸟，正盯着自己的电脑屏幕发呆。

　　“我的天哪，这是哪个公司的新游戏？是他们找恒哥来做预先评估的吧？”小刘极度惊讶问道。

　　由于郭恒名声在外，许多大公司新开发的游戏产品都会在上市之前让他来做一个预先评估，以确定游戏的质量，以及将来的商业潜力。

　　这种事情当然要给红包的，也是郭恒除了工资之外重要的收入来源。

　　小刘刚入行，没什么游戏公司找他做预先评估，一直都对郭恒有另外一份收入羡慕不已，他以为这款游戏也是别的公司发来让郭恒评估的。

　　摇了摇头，郭恒道：“不是，平台上一个个人用户上传的游戏。”

　　“个人用户！？”小刘不可思议的大声道：“不可能吧，什么样的个人能开发出这么强悍的手机游戏？你看这些逼真到极点的三维图形，光是渲染恐怕就要花掉数不清的时间，一个人的力量有限，怎么可能开发出这么高水准的游戏？”

　　小刘说话声音挺大，公司里的同事全都好奇的围了上来，在一旁指手画脚。

　　对于记忆狂魔这款游戏，即便最苛刻的游戏评估员也挑不出任何毛病，给人的感觉除了惊艳，还是惊艳。

　　“光看有什么用，亲自上手试一试吧。”不知是谁说了一句。

　　随即二十多名游戏评估员全都进入了泰蓝星球远古文明的世界。

　　……

　　两个小时后……

　　“这是哪个变态设计的游戏！？还让不让人过关了？”

　　“不会吧，铁子哥也栽了？”

　　“栽了，这游戏的难度确实变态，我真怀疑这游戏到底有没有人能通关？”

　　“通关我是不指望了，就看今晚能不能过第二关吧，我这一个多小时还没绕出去呢。”

　　“哎，大伙继续努力！我就不信，这世界上还有咱们破不了的游戏？”

　　游戏评估员无一不是狂热的游戏爱好者，对于一名游戏爱好者来说痛苦不是别的，而是通关的希望明明就在眼前，却怎么也过不去！

　　最初发现这款游戏的郭恒也栽了，回头看看李易对这款游戏的描述，他还真没有说说谎，记忆狂魔堪称他这辈子玩过最难的游戏。

　　“我进第三关了！”

　　唰~

　　一听见有人终于破解了第二关，小组其他成员赶紧跑过去观瞧，交流通关经验之类的。

　　这下可好，游戏评估小组成了千方百计破关小组，需要审核的游戏积攒了一大片，也没人理会，所有成员都开始为了破关而努力。

　　郭恒对李易彻底服气了，手指点了一下评估通过按钮，顺手将这款游戏推荐到自己的游戏专栏里，评估语写的也很简单，“本人从业三十年来，见到过最炫丽也是最变态的手机游戏。”

　　在个人专栏介绍新游戏还需要给出星级评价，最高五星，最少一星，郭恒捏着鼻子给了四星评价，这是看在记忆狂魔画面足够惊艳的面子上。

　　一想到自己为了破关受到的折磨，郭恒真想给李易一个负分，出一出胸中的恶气。

　　啪~

　　郭恒确认四星评价，点了一下发布按钮。

　　随即，记忆狂魔这款游戏便被挂在了他的专栏推荐首页……


第十九章 爆发式增长

　　第二天清晨，李易刚刚在床上睁开眼。

　　“主人，你的手机里有很多未读短信。”可乐报告道。

　　目前李易的手机完全由可乐在管理，重要的电话可乐会第一时间通知李易，而那些垃圾信息，骚扰电话，全都被可乐给屏蔽了。

　　作为一名高级人工智能机器人，可乐在帮助李易管理各种信息的方面，远远要胜过任何手机管理软件。

　　李易随即从枕头下拿起手机看了一眼，只见发来信息的是手游星河游戏平台，连续很多条，全都是他们家的自动短信。

　　第一条，您的游戏产品已经通过审核，将会正式发布在手游星河专业游戏平台。

　　第二条，好的开始是成功的一半，恭喜您的游戏产品已经获得第一个位用户下载。

　　第三条，恭喜您的游戏产品下载次数累积超过一百次，要继续努力哦！

　　第四条，千次下载代表着千位玩家的认同，恭喜您的游戏产品下载次数突破一千，这可是一份沉甸甸的收获啊。

　　李易微微一笑，这么短时间之内就有一千人下载记忆狂魔，成绩挺不错嘛。

　　一想到这些下载了游戏的家伙要被难度变态的游戏折磨，李易顿时觉得一阵神清气爽。

　　短信太多，李易懒的一条条看下去，所以他直接翻到了最后一条信息。

　　“五十万下载！？”李易看清楚屏幕上的数字，一下从床上坐了起来，他怎么也没想到，这款以折磨玩家为乐趣的游戏，居然会有五十万人下载！？

　　而且，此刻距离李易将记忆狂魔上传到手游星河平台，还不到十个小时！

　　就在李易惊讶的空，又有一条短信到达，这次可乐没有进行拦截，所以短信内容毫无阻碍的出现在手机屏幕中。

　　“由于您的手机游戏下载次数已经突破五十万，因此将会获得五千元平台推广奖励，请尽快完成您的注册信息，我们将第一时间将推广奖励转入您的个人银行账户……”

　　李易挥了挥手，对可乐说道：“快把我的银行账户登记在手游星河，我的天，整整五千块钱！真的假的？”

　　也就不出一秒钟，可乐便笑着说道：“已经登记完毕了，我顺便绕到后台查询了一下，刚刚这几分钟的时间，下载次数又增加了一万多呢。”

　　一万多次下载就是一百多块钱，几分钟之内……

　　李易不禁感叹道：“真没想到，原来手机游戏这么挣钱！”

　　可乐道：“这只是平台推广费用，只要有一个人下载，平台就会自动在你的账户里存入一分钱，毕竟现在手游平台之间对客户的争夺非常激烈。”

　　“这还只是免费游戏，如果主人昨晚给游戏定价一毛钱一次下载的话，现在就不是五千，而是五万块哦。”

　　啪~

　　李易有些懊恼的拍了拍脑袋，手游平台有收费下载和免费下载的分别，一般情况下收费下载的价格从一毛钱到一块钱不等。

　　早知道这款难度变态的游戏如此畅销，李易就把它设定为收费下载了。

　　就算按照最低价格一毛钱一次下载计算，再除去百分之二十的所得税，五十万次下载也能得到足足四万块钱呢！

　　而免费下载相当于面对所有用户免费提供这款游戏，一分钱推广费是游戏平台给李易的奖励，中间有至少十倍的差距。

　　偶然间将星联网上的游戏发布到地球游戏平台，让李易认识到游戏行业的暴利。

　　急匆匆洗脸刷牙完毕，李易拿了几包泡面仍在桌子上，一边咬着方便面饼子，一边登录到手游星河平台，查看自己这款游戏为何会销量如此火爆。

　　“根据数据统计，爆发的起因是一位叫做郭恒的游戏评估员把这款游戏放在了自己的专栏里，并且评价说这是自己一辈子玩过最炫目最变态的手机游戏。”

　　“于是当晚一个小时内，便有几百名玩家进行了下载试玩，他们对这款游戏又爱又恨，爱的是游戏画面相当精美，恨的是游戏难度如此之高，别说通关，就算想过一关也要付出极大的努力。”

　　“于是他们也和主人你一样，把这款游戏当做一种恶作剧，像自己的朋友们推荐，希望他们也和自己一样尝尝死活没办法通关的痛苦，借助互联网时代信息光速传播的特点，这款游戏短时间内便得到了爆发式增长。”

　　“结果，就成了今天早上这个样子。”

　　可乐就像一个学者，指着屏幕向李易说明这款游戏为何会突然病毒式爆发的原因。

　　李易忍不住笑了起来，这就叫无巧不成书。

　　自己本来是想让这难度变态的游戏恶心一下其他人，结果其他人被难倒了之后，居然也和李易一样的想法，把这游戏想向朋友们推荐。

　　地球是圆的，记忆狂魔在游戏平台发布的时候虽然是华夏时间深夜，却正好是欧洲那边的下午，黄金时间，所以游戏下载的爆发式增长就是从欧洲那边先开始。

　　现在华夏这边已经进入清晨，欧洲那边进入午夜，下载量逐渐放缓，对这款游戏的疯狂下载趋势又开始蔓延到东方。

　　李易看了看手游星河平台24小时下载榜，自己这款记忆狂魔居然已经进入前十名，下载量疯狂飙升，眼看就要破六十万了！

　　要知道从这款游戏被开放下载到现在，才仅仅过了不到八个小时啊！

　　八个小时五千块，一天就是两万四，一个月就是七十二万！

　　李易掰着手指头简单一算，便被彻底震惊了！好家伙，这赚钱的速度也太快了吧！？

　　“可乐，快准备一些其他的外星游戏，这次我们真的要发财了！”李易兴奋的对可乐说道。

　　于是，李易和可乐就开始在星联网上挑选那些最热门的手机游戏。

　　这当然也要有一个标准，其中一条就是要考虑到地球文明科技水平不高的现实，大型手机游戏往往需要海量计算作为支持，地球上当前的智能手机还无法支撑如此庞大的游戏架构。

　　太离奇太接近外星生活的游戏也不能要，毕竟地球人类至今还未踏出太阳系，没办法理解外星人的生活状态。

　　太过血腥的游戏会受到文化局的监管，同样需要忽略。

　　总之李易开出的条件不少，但好在星联网是连接整个星域的网络，拥有超级庞大的游戏资源库，可乐按照李易的要求精挑细选之下，依然列出了一张长长的准备引进清单。

　　游戏的数量，多达八十万部！


第二十章 麻烦来了

　　如此数量庞大的外星文明手机游戏只是备选数据库，并不需要一下全部都编译出来。

　　毕竟以地球文明目前的生产力，一年也就产出几千部手机游戏罢了，假设李易一下子拿出这么多来自外星文明的游戏，不引起全世界轰动才怪呢。

　　李易虽然渴望挣大钱，但他更懂得低调才能活的长久这道理。

　　于是李易从游戏库里挑选了三款游戏，让可乐进行优化处理。

　　处理一款产自外星文明的手机游戏并不简单，首先需要解开封装，取得游戏核心代码，然后还要对这些代码进行逐行扫描，去掉其中会透露游戏原产地和设计者的信息。

　　然后是降低画面质量，使其适应地球文明计算能力比较弱的手机，最后是运行测试和兼容性测试，防止出现游戏和某一款智能手机不兼容的现象，最后重新封装。

　　虽然过程很繁琐，但对于拥有一千六百八十万核心处理器的可乐来说，都是小菜一碟。

　　很快，可乐就完成了三款游戏的处理工作，而李易也已经和手游星河平台签署了制作者协议，协议规定，除了百分之二十的税务必须缴纳之外，游戏平台还会抽取百分之十的佣金。

　　简单来说就是定价一块钱的手机游戏，李易能够得到七毛钱，以此类推。

　　做好这一切李易并不忙着将手里的游戏上传，而是专心修炼起来。

　　到了晚上，记忆狂魔下载量居然突破一千万！正式登顶单日下载排行榜，第一名！

　　仅仅二十四小时，李易便获利超过八万！

　　……

　　东京，全球十大游戏公司之一，万代南梦宫，总部。

　　夜已深，偌大会议室里只坐了七个人，皆是面色严肃。

　　这是南梦宫全新手机游戏【宇宙吃豆人】，上市之前的最后一次战略准备会议，再过二十四个小时，被南梦宫寄予重望的宇宙吃豆人游戏就将同时登陆三大手游平台，进行背水一战。

　　说起南梦宫这家公司，在游戏迷中那可是有相当地位的，这家成立以旧历1955年的游戏公司，曾经有过无数款令游戏迷无法忘怀的游戏作品。

　　铁拳，太鼓达人，山脊赛车，高达，异度传说，皇牌空战，这些名字如雷贯耳顶级游戏大作，全都出自南梦宫麾下。

　　更别提万代，创立于旧历1950年的万代品牌，以生产各种手办而著名，曾经有很长一段时期，华夏国的年轻人都以拥有一个万代出品的手办为荣。

　　可惜如今已经是沦陷历，由于越发竞争的市场激烈，南梦宫游戏产业持续萎缩，到了再不背水一战，就可能失去自己在游戏界十大顶级公司地位的程度。

　　于是南梦宫顺应潮流，推出了吃豆人复兴计划，希望这个古老的吃豆子游戏能够重新带领公司走向辉煌。

　　吃豆人这个游戏出生于旧历1980年，堪称老古董级别的游戏，在街机，红白机流行的旧时代，这款游戏可以说出尽了风头，销量过亿！

　　如今已经是沦陷历，把这种老古董的游戏拿出来当然不合时宜，于是南梦宫便下大力气，开发了全新的宇宙吃豆人，让这个大嘴巴的小人进入太空，进行自己贪吃的冒险。

　　据财务部门统计，宇宙吃豆人单是研发费用便达到了六千万，再加上五千万营销预算，一共花掉了公司一亿一千万现金储备，堪称南梦宫在手机游戏一途有史以来最大手笔的动作。

　　南梦宫专门选了一个没有对手公司大制作上市的日子，准备展开铺天盖地的宣传攻势，推出自己划时代的手游新产品。

　　可他们怎么能料到，李易突然横空出世，扔下了一颗叫做记忆狂魔的重磅炸弹，二十四个小时内，直接占据手游星河下载榜单第一名！互联网上关于记忆狂魔这款游戏的讨论更超过八百万条！

　　“实在不行就推迟上市吧，等记忆狂魔这款游戏的风头过去再说。”年迈的董事长中村博一郎考虑了很久，沉声说道。

　　“这怎么行！？宣传策略早就已经定下了，我们买了各大网站，各大报刊，几乎是天量的广告资源，现在放弃就等于违约！单是违约金我们就承受不起！”

　　总设计师石田井是激进派的代表，他坚决反对因为一款突然出现的个人开发者手游，就放弃公司几个月来的努力。

　　“那我们应该怎么办？记忆狂魔的下载量还在飙升，到明天我们上市的时间，这款游戏的下载量很可能会达到三千万次！是一个非常强劲的对手！”中村博一郎用手揉着太阳穴说道。

　　石田井咬了咬牙，眼睛都红了，而后用拳头狠狠砸了一下会议桌，恨恨道：“中国人有一种说法，叫做柿子要捡软的捏！记忆狂魔毕竟是一款个人开发的游戏，而我们则是全球十大游戏公司之一！远比那个叫驱魔人的家伙更强大！”

　　“我们不能回避，而是要正面宣战！踩着驱魔人的尸体上位！”

　　目光扫视全场，石田井冷冷问道：“游戏测试组，你告诉我，记忆狂魔这款游戏最大的优点是什么？”

　　“画面，它的画面非常绚丽，特别是那段十五秒钟的开场动画。”

　　“缺点呢？”

　　“可玩性比较差，因为这游戏太难了，除非是狂热的游戏玩家，普通玩家大约几个小时后就会因为超高的游戏难度暴跳如雷，进而失去对游戏的兴趣。”

　　石田井大声道：“不错！这就是我要说的重点！记忆狂魔这款游戏有着绚丽的画面，这点我毫不否认，它的画面质量甚至要超过我们的宇宙吃豆人。”

　　“但是！请注意，记忆狂魔不具备可玩度！游戏体验异常糟糕，可以说每个玩家都是乘兴而来，败兴而归，经验告诉我们，这样的游戏只能够风靡一时，却绝不能够长期火爆下去。”

　　“假设我们把记忆狂魔设为攻击目标，在宣传中以这款游戏为假想敌，制造出一种两大游戏混战的局面，或许刚开始我们会和它打成平手，甚至是落入下风。”

　　“可时间稍长一些呢？等记忆狂魔这款游戏的风头过去，玩家们就会认为是我们的宇宙吃豆人，经过艰苦战斗，最终战胜了它！这就是对我们最好的宣传啊！”

　　在座诸位皆是一怔，石田井不愧是游戏业顶级专家，一眼就看清了记忆狂魔的弱点。

　　如今这款游戏的火爆就像一个恶作剧，而互联网时代的有趣的地方在于，消息传播速度几何倍增长，风潮来得快去的也快。

　　互联网时代，人们的思维也是善忘的，等记忆狂魔这款游戏的风头过去，谁还会记得它？谁还会记得发布这款游戏的驱魔人？

　　人们只会记得，当年有一场恶战，宇宙吃豆人对记忆狂魔！一开始记忆狂魔攻势凌厉，随后宇宙吃豆人凭借优良的游戏可玩度，最终反败为胜！

　　“好！趁着现在还有时间，通知广告部全面更换旧版的海报，新版宣传就选定记忆狂魔这款游戏，以及它的制作者驱魔人，为对手！”

　　“用疯狂的广告宣传，一口气踩死这个自己送上门来的家伙！”董事长中村博一郎最终同意了石田井的计划，狠狠说道。


第二十一章 反击

　　高等战术学校正式开学日，李易睁开眼睛第一件事不是刷牙洗脸，而是赶紧登陆手游星河查看自己的账户。

　　“主人睡觉这四个小时里，账户余额已经涨到二十四万七千块钱了，现在记忆狂魔这款游戏的下载量已经稳定在每天两千万次，也就是说，除去税收之后主人每天都能拿到十六万。”可乐高兴的说道。

　　一天就有十六万啊！放在过去李易连想不够敢想！

　　很长一段时间，李易都是靠着每个月六百块见习战士补贴过日子的，如今绝对称得上是一夜暴富。

　　手机游戏带来的收益很不错，而机械厂这边也有好消息反重力鞋已经开始生产。

　　最初产量并不高，那是因为工人们对于这种新型高科技产品还不太熟悉，据赵开山说，用不了两天产能就会上去，这也是李易可以期待的经济来源。

　　“主人，手游星河发来消息，说已经把您列入游戏开发名家录，会给你在平台上设立一个专栏，放在显要的位置，而且销售分成也会降低一半，也就是说，在他们的平台发布新游戏的话，他们只收取百分之五的手续费，要不要答应他们？”可乐问道。

　　“答应吧，百分之五还算合理。”李易点头道。

　　……

　　正式开学反而比夏训要轻松一些，毕竟夏训是纯粹的战斗训练，而正式开学之后会加入很多军法以及战术方面的学习，半天时间在教室里上课，半天用来修炼武技和原力。

　　时间指向晚上八点整，李易正骑着单车在回家的路上，忽然可乐很奇怪的对李易说道：“主人，互联网上有家叫做南梦宫的公司，声称要把你踩在脚下。”

　　李易一怔，回到家里打开笔记本电脑，只见网络上早已铺天盖地都是南梦宫对自己的恶毒攻击，甚至连他们的广告词也是这样写的。

　　“还在玩记忆狂魔？那你就OUT了！来看看宇宙吃豆人吧！这才是真正的游戏！”

　　另外一条南梦宫的广告则借助了当前最流行的网络段子，画面一开始是一位其丑无比的宅男流着鼻涕，对着屏幕一边哭一边痛哭流涕道：“说好了是提高记忆力的，结果记忆力没有提高，我却狂魔了！”

　　紧接着大嘴巴的吃豆人闪亮登场，带着快乐销魂的表情，本来已经被折磨到抓狂的丑陋宅男原地满血复活，摇身一变成了帅哥，搂着妹子一边玩游戏一边吃雪糕。

　　最后是打在画面上的字幕，宇宙吃豆人，聪明玩家的选择！

　　虽然整条广告没有提到记忆狂魔，却连傻子也知道这条广告是极具针对性的，既然宇宙吃豆人是聪明玩家的游戏，那记忆狂魔就是傻瓜才玩的游戏喽？

　　更过分的是南梦宫居然搞了一个全球访谈节目，主持人在台上询问众多嘉宾，均是把记忆狂魔贬得一钱不值。

　　他们还在大街上随机采访路人，这些路人无一例外表示记忆狂魔是一款极度坑爹的游戏，自己更期待南梦宫全新力作宇宙吃豆人云云……

　　看完这些李易没有太大反应，倒是小可乐脑袋耷拉了下来，惭愧道：“主人，是我不好，原来我帮你选了一个这么差劲的游戏……”

　　李易一怔，急忙道：“可乐，你帮我找到一款提高记忆力的游戏，是为了帮助我，我感谢你都来不及，干嘛这么说呢？”

　　“可是，可是他们都说记忆狂魔这游戏非常糟糕……”可乐有点悲伤说道。

　　李易微微皱起眉，平心而论，记忆狂魔不算李易喜欢的手游，可这款游戏真的糟糕到要被万人唾骂的程度吗？

　　当然没有！

　　无论画面质量还是游戏设计，放眼地球全都是第一流的！

　　唯一让人诟病的就是游戏难度变态，但这是一种错误？难道只有那些一只手也能通关的泡菜游戏才叫经典？

　　南梦宫公司显然偷换了概念，不是每个人都能掌握的游戏和垃圾游戏之间的概念，记忆狂魔只是一个为天才设计的游戏罢了，普通游戏玩家没有天才的大脑，又不是游戏本身的错。

　　本来李易还没怎么生气，但看着可乐一脸内疚的表情，李易心里渐渐开始有些压制不住火气。

　　可乐很单纯，南梦宫找了一帮人，让他们说记忆狂魔的坏话，单纯的可乐就以为自己真的弄了一个很糟糕的游戏给主人，小家伙耷拉着脑袋，无精打采的样子，像是犯了不可饶恕的错误。

　　微微一笑，李易嘴角扬起一抹弧度，对可乐说道：“可乐，你不懂，这些所谓的路人其实都是南梦宫自己找来，专门说我们坏话，背地里都拿了他们的钱。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“他们为什么这么做？”

　　“为了踩着咱们的尸体上位呗，人类的心理一向都是如此黑暗，假设你多读一些历史，就会明白的。”

　　可乐很生气，说着要攻击南梦宫的服务器之类话。

　　李易笑道：“攻击他们的服务器只是最简单的手段，既然要玩，那就一口气玩死他们，南梦宫不是手段黑嘛，我们就比他更黑！他们不是要踩着我们尸体上位么，老子还不知道要踩谁的尸体呢！”

　　“你记住，对于敌人，下手绝不能留情！我们要这样做，这样这样做……”

　　可乐单纯的就像一张白纸，李易教给他什么他就学什么。

　　如今李易忽然给可乐灌输了一大通不太好的阴暗手段，令可乐大开眼界，悄悄记在心里……

　　……

　　宇宙吃豆人场面盛大的游戏发布会终于结束了，石田井很满意的离开会场，到外面的阳台上点起一支烟，看着天空中明亮的月光。

　　今晚的发布会相当成功，除了游戏业界媒体，还有数百家大众媒体到场。

　　这些记者都是收了红包的，从今晚开始到此后一周的时间，无论是互联网上，电视上，杂志上，都会掀起铺天盖地的宇宙吃豆人宣传狂潮！

　　“第一个小时下载量三百五十万次，成绩很不错，远远超过了记忆狂魔同期的下载量，记忆狂魔在第一个小时才只有几百个下载而已。”石田井年轻的助手拿着一台平板电脑，一边不断的刷新，一边向老板报告道。

　　“毕竟是免费发售的游戏，下载量大是很正常的，看一看各大专业论坛的评价，我们能够买通记者，却无法买通那些真正的骨灰级玩家。”

　　“骨灰级玩家在游戏迷中有着一呼百应的效果，只要这些宅家伙认可我们的游戏，就算是成功了一多半。”石田井压抑着心中的兴奋说道。

　　南梦宫这次用的是免费战术，也就是说，游戏本身免费下载，但其中一些道具，特殊关卡，人物服装，却要支付费用才能获得。

　　道具付费也是各大游戏公司常用的伎俩，游戏迷不明就里，一看是免费游戏便下载试玩，结果玩到紧要关头却发现必须花钱购买收费道具才能继续游戏。

　　于是，游戏迷们只好一次次掏腰包购买这些昂贵的道具，等到最后这些游戏迷们清醒了过来便会发现，玩免费游戏远比收费游戏更加昂贵，而此时游戏公司却早已经赚的盆满钵满。

　　助手快速刷新着网页，几分钟之后，高兴的报告道：“从目前来看，骨灰级玩家对宇宙吃豆人的评价很不错，至少我还没看到任何一条负面评价，倒是有些评价属于中性。”

　　“等等，发生了一件很奇怪的事情！”石田井的助手忽然紧张兮兮说道：“有玩家已经完成了通关！并且给出了通关全攻略！？”


第二十二章 钝刀子割肉

　　“等等，发生了一件很奇怪的事情！”石田井的助手忽然紧张兮兮说道：“有玩家已经完成了通关！并且给出了通关全攻略！？”

　　“什么！？”石田井猛地一怔，一把抓过助手的平板电脑在手里，嗓音沙哑道：“这才仅仅一个小时，就有人通关了！？不可能！绝不可能有这样的高手存在！”

　　“不仅通关，而且是完全通关！他把我们一千六百二十七处隐藏彩蛋，八十一个隐藏关卡，全部都打通了！”助手焦急的说道。

　　石田井当即面如死灰。

　　在游戏中埋彩蛋，设计隐藏关卡，从来都是游戏公司吸引玩家的不二法门，想当年还是红白机的时代，传说有一款叫做魂斗罗的游戏内设计了隐藏八关。

　　这个消息一直在游戏迷内部传说着，数不清的玩家为了找到隐藏的水下八关不断努力，甚至还有人到了快进棺材的时候，依然念念不忘。

　　这就是游戏隐藏关卡的秘密，他就像是玩家肚子里的小蛔虫，时刻勾引着玩家继续玩下去。

　　一个小时啊，只用了一个小时！

　　宇宙吃豆人团队设计了整整三年的彩蛋和隐藏关卡全部告破！这是多么不可思议的速度！

　　这份攻略出来之后，将极大程度降低玩家对宇宙吃豆人的期待，什么秘密都没有了，还拿什么吸引玩家一遍遍的玩？一遍遍的付费！

　　洋洋洒洒一百五十万字的全攻略跳着看了一遍，石田井差点没当场晕过去！

　　“部长，有同事打来电话说，连宇宙吃豆人的外挂也已经出来！目前正在疯狂传播！”石田井的助手接了一个电话，急忙汇报道。

　　如果说被人摸清了所有彩蛋和隐藏关卡好似炸弹，会极大降低玩家对游戏的兴趣。

　　那么游戏外挂就是核弹！会把任何一款哪怕再优秀的游戏彻底终结！

　　石田井呆若木鸡，凭借自己在游戏业多年的经验他意识到，自己这款宇宙吃豆人恐怕会一败涂地！

　　……

　　正当石田井被一条接一条的坏消息雷的里嫩外焦时候，李易和可乐去在家里惬意的吃着巧克力，浏览星联网络呢。

　　所谓一小时内通关，并且给出详细游戏攻略的超级游戏达人，正是可乐这个小家伙。

　　有着一千六百八十万处理核心的可乐，哪怕再复杂的游戏也无法难倒他，本来他只用了一分钟就完成了对宇宙吃豆人的分析，写出了一百五十万字的超级攻略。

　　是李易让他延迟了一个小时发布，要不然攻略外挂这些东西早就在互联网上满天飞了。

　　“主人，我还是不明白，我们这样做就能把南梦宫打垮？我看他们的宇宙吃豆人，在各大手游平台的下载量依然很厉害啊，才一个小时时间，下载量已经达到三百五十万次了。”可乐不解说道。

　　李易一脸坏笑道：“谁说我要打垮他们？我是要拖垮他们，这里面有着很大的区别呢。”

　　可乐傻乎乎的摇着脑袋。

　　李易笑道：“我们做的第一步，是完全破解宇宙吃豆人的彩蛋和隐藏关卡，之所以这样做，是为了让这个游戏彻底没有秘密可言，没了彩蛋和隐藏关卡，宇宙吃豆人很快就会失去玩家粘度。”

　　“第二步是放出关键源代码到黑客网站，黑客们就会利用这些代码开发出外挂软件，让游戏变的更加不公平，一旦游戏失去公平性，失败的一方很快就会离开游戏，而获胜者也会失去挑战的快感，紧接着离去。”

　　“而且源代码被泄露之后，还会衍生出免费外挂，让那些本来应该收费的道具变成免费的！这一点更加重要，本来就是个免费游戏，一旦失去道具收费，南梦宫不仅不会从宇宙吃豆人身上挣到钱，而且还会赔钱！”

　　“你别看现在它的下载量这么大，但是这些玩家下载之后是不会付钱的！下载越多，他们死的就会越惨！”

　　“面对数以亿计的客户，南梦宫肯定不愿意放弃，不放弃就要继续投入资金运营，由于外挂软件存在，运营时间越久，他们赔钱就越多！”

　　顿了一顿，李易继续说道：“你的那份详细功率再加上游戏的部分源代码，出来的太快，世上不会有任何一个玩家能够做到，所以他们只会怀疑是公司里的内鬼，一定会在公司内部展开大清查，搞得人心惶惶。”

　　“这就叫内忧外患，我才不想看到南梦宫一夜之间倒掉呢，我要的是钝刀子割肉，一刀一刀放光他们的血，让他们自己死掉。”

　　可乐倒吸一口凉气，他忽然觉得主人很邪恶……

　　“主人好厉害！”可乐钦佩道：“我突然发现谁要是做你的对手都会很痛苦，按照我学的地球语言，这就叫挖好一排坑，等他们一个个往里边跳呢。”

　　李易不已为然道：“我只不过是把你的能力加以利用罢了，什么时候你要是学会应用自己的能力，我也就放心了，地球这个地方虽然文明等级不高，却依然很危险的。”

　　可乐微微一怔，在心里琢磨着，“主人的意思是让我学习怎么坑人吗……”

　　……

　　事情果然不出李易所料，当晚，南梦宫便开始抓内鬼行动，公司里大大小小的头目全部被叫去问话，搞的人心惶惶。

　　本来就没有内鬼，他们的调查耗费大量时间和金钱自然也得不到结论，这种做法反而激起了员工的怨气，谁愿意在一个整天被怀疑是内鬼的环境下工作？

　　公司内部的团结没有了，每个人都开始为自己的将来做打算，同事之间见面都是冷着一张脸，人和人之间开始相互猜忌。

　　最后董事会一咬牙，本着宁可错杀一千也不放过一个的念头，辞退了宇宙吃豆人项目组三分之一的员工。

　　如此冷血的做法激起员工极大的愤怒，短短一个月内，又有一半以上的技术骨干主动辞职。

　　大和文化向来以团结著称，南梦宫也是一家很团结的企业，别人想挖他们的人才都挖不到，如今他们自毁长城，自然让对手公司看到了机会，拼命在他们公司挖人。

　　于此同时在耗资五千万地球元的猛烈宣传攻势下，宇宙吃豆人以每天超过三千万次的下载速度在全球普及开来。

　　南梦宫惊奇的发现，下载游戏的玩家不少，但真正付费买道具的却没有几个。

　　那些黑客组织拿到了可乐送来的游戏源代码，制作出数不清五花八门的外挂，让这个游戏彻底失去了公平性，也消磨掉了玩家的耐心。

　　游戏运营是有成本的，营销费用，客服费用，技术支持费用。

　　南梦宫发现自己运营这款宇宙吃豆人不仅挣不到钱，反而在不断的赔钱！玩家越多自己就赔的越多！

　　从九月一号上线到十月一号南梦宫退出宇宙吃豆人游戏的运营，南梦宫创造了游戏界三十年来最惨痛的历史，彻底沦为行业笑柄。

　　公司股价跌入谷底，所有股票评级公司无一例外把南梦宫的股票列入垃圾级。

　　而与此相对应的是，记忆狂魔被评为九月份月度最佳手游。

　　这款游戏的制作者驱魔人，则被评为月度最佳个人手游开发者。

　　可乐很高兴的拿到了月度最强骨灰级游戏玩家称号。

　　一个小时内破解宇宙吃豆人游戏，并且给出详细无比的全攻略，这样的成绩不敢说后无古人，但至少前无来者了。

　　十月一号凌晨零点整，驱魔人的第二款游戏大作星际游乐场，在没有经过任何推广的情况下悄然上线。

　　游戏采用收费模式，每次下载收费一元，短短二十四个小时内，星际游乐场的下载量便突破五百万……


第二十三章 巴布亚新几内亚 沦陷！

　　十月份的天气还有些炎热，教官泰迪卷起袖子，双目不怒自危，一边在操场上来回走动，一边喊着嘹亮的号子。

　　“出拳！”

　　“格挡！”

　　“再出拳！”

　　“肘击！”

　　“别以为你们是特等班就骄傲！”

　　“行军拳一样要练！这是基础中的基础！”

　　“基础不牢固，给你们再强的武技也是白搭！”

　　“告诉你们一个好消息！你们的军队代码已经下来了！”

　　“有了军队代码，你们就是军队里正式的一员！不再是见习战士！”

　　“过几天你们就可以结束基础训练，选择自己想要学习的武技！”

　　泰达教官一向都是如此严谨，尽管眼下李易这批人已经是特等班的成员，按照道理都是一群天才，行军拳这种从小就开始学的基础武技，哪个不会？可泰达依然顽固的要求每天操练两个小时。

　　“解散！十五分钟后进乌龟屋提高原力！今天下午的文化课讲密码学！将来你们要是在战场落了单，不懂军方密码就没办法联络接应部队，就在沦陷区等死吧！”

　　泰达扔下几句狠话脸色严肃的回了办公室，这大嗓门喊了一上午，其实他也累，需要回去喝杯水。

　　李易来到学校的自动贩卖机跟前插上自己的银行卡，点了两罐冰镇可乐，打开咕咚咕咚灌下去，而后汗流浃背朝着训练中心走，军事学校的课程一向如此紧张和忙碌，连休息的时间都没有。

　　“主人，您的银行账户里又多了几百万。”可乐悄悄对李易说道。

　　可乐这厮现在越来越精明，每到李易疲惫的时候就告诉李易银行账户的增长情况，他很清楚，钱这个东西最容易调动李易的训练热情。

　　“究竟是几百？”果然，李易猛地一怔，好奇问道。

　　“昨天的收益转过来了，有七百二十多万。”可乐道。

　　“那账户总额呢？”

　　“两千七百一十万。”

　　顿时间李易脸上笑开了花，也不觉得行军拳辛苦了，走起路来充满了力量。

　　九月份记忆狂魔拿到了月度最佳游戏和月度下载榜单第一名，总下载量达到惊人的四亿多次，李易也因此得到了四百万平台推广费。

　　这个看似惊人的数字和收费游戏还是没办法比，短短四天，李易的第二款手游星际游乐场，便有了接近三千万次下载！

　　即便是去除了平台推广费用以及所得税，落在李易口袋里的金额依然达到了惊人的两千两百多万，而且下载数量还在不断增加中。

　　第一天李易收到了四百多万，第二天就变成了五百多万，第三天六百多万，今天七百多万……

　　当然，收费游戏很难达到四亿五亿这种疯狂的下载量，经过一段时期之后热度减退，最终会维持一个两亿左右的数字，而后缓慢增加。

　　李易对此一点也不担心，因为到了十一月一号自己的第三款手游会面世，再过一个月是第四款，永远也没有尽头。

　　“划一千万到机械厂账户吧，赵大爷他们那笔钱已经花的差不多了，接下来反重力鞋上市少不得要做些营销工作，也是很费钱的。”李易随口说道。

　　有钱的感觉就是很不一样，一千万在李易口中就仿佛一千块那么简单，如今有了手游这棵摇钱树，李易尽可以发展自己的实业。

　　毕竟现在是沦陷历，半个地球都已经被变异生物所占据，人类正面临着前所未有的危机。

　　假设反重力鞋投产的话，将会很大程度提高战士们的行动能力，让他们跑得更快，跳的更远。

　　最初李易是想把这种反重力鞋卖给普通人，那时候他很缺钱，没想过太多。

　　按照如今的想法，李易更愿意将反重力鞋送到各大军团，供战士们使用，毕竟他们才是真正需要的人啊。

　　反重力机构的生产也遇到了不少困难，幸好有孙维星和可乐，前者是有经验的科学家，而可乐也从星联网上拿到了很多珍贵资料，如今机械厂刚刚完成第一批生产任务。

　　一万套反重力装置今天晚上便要发去苏州，由专业的鞋厂将反重力机构打造成反重力鞋，李易期待已久的划时代新产品，终于到了将要面世的阶段。

　　……

　　原力六级，破！

　　李易抹了一把脑袋上的汗水走出乌龟屋，身旁再也没有了教官以及同学们的欢呼。

　　夏训时候李易还是学校里排在末尾的后进生，如今已是出了名的妖孽，同学和教官看来，李易原力突破没有任何问题，他要是不突破那才叫有问题呢。

　　谁不知道李易从后进生进入特等班的故事，而且他还是特等班的二号指挥官呢！什么概念？指挥官可是指挥一帮天才的天才！

　　记得教官泰达在李易突破四级战士的时候来了一次，站了几分钟，而后自言自语道：“你小子又破关了。”

　　这次连他索性看也不看，反正无论泰达教官看还是不看，李易都在一飞冲天的路上。

　　“原力核心，不破不立，破而后立，天下无敌！”微微一笑，李易念起启明星系统说过的话。

　　能有今天，李易多亏了这套微尘公司的原力改造系统，他甚至琢磨着自己要是有一天真的能遨游星际，一定要去微尘公司拜访一趟，好好感谢人家。

　　离开乌龟屋，李易去了教室，下午还要学军队密码学，虽然不如修炼来的有趣，却也是作为一名军人必修的课程之一，谁也逃不掉。

　　上课的铃声已经响了很久，教官泰达却迟迟没有出现，同学们不禁有些好奇，猜测是不是有什么突发事件。

　　两年前，李易当时还在上初中，也是一个下午，庞教官一脸严肃走进来，宣布了澳大利亚受到变异生物袭击的消息，没过多久，人类永远失去了对澳洲的控制。

　　那些可爱的袋鼠变成了人们再也认不出的恐怖生物，育儿袋里不再是调皮的小袋鼠，而是人类的脑袋，憨憨的考拉变得面目狰狞，用锋利的爪子撕扯人类的内脏……

　　从天堂到地狱，很遥远，也很接近，李易微微皱起眉，心里升起有一种不太好的预感。

　　“三十分钟前，巴布亚新几内亚受到变异生物攻击了。”可乐忽然对李易说道。

　　“你确定？”李易猛地一怔，急忙问道。

　　“嗯，军部已经发了正式通告。”可乐轻声道。

　　哎~

　　李易深深叹了一口气，不自觉摸出一支香烟叼在嘴上，却没有点燃，毕竟这还是在学校里。

　　一直以来人们都在猜测变异生物大军的主攻方向，是从阿拉斯加登陆西伯利亚，横扫亚洲北部，还是从冰岛登陆，冲击欧洲，亦或者登陆日本，直面华夏东部战区。

　　如今巴布亚新几内亚受到攻击几乎可以让李易确定，变异生物的主攻方向是，南亚！

　　一旦它们越过巴布亚新几内亚，直接面对冲击的就会是爪哇，棉兰，吕宋，甚至海南，台湾……


第二十四章 演唱会

　　傍晚，夕阳。

　　李易推着单车从学校走出来。

　　每个人都很沉默，就连天性乐观的李易也受到影响，盯着自行车前轮，看辐条风车般转动。

　　大伙之所以沉默并不是因为疲惫，最重要的原因是巴布亚新几内亚陷落，下午教官泰达迟到便是临时军情导致。

　　人类一族现存的武装势力早已在巴布亚新几内亚布置多年，却依然被变异人和变异兽在短时间内摧毁，足以证明目前的人类在黑暗生物面前如何脆弱。

　　末日将至，人类一族最后的辉煌行将结束，这个念头如同压在每个人头顶的阴霾，令人喘不过气。

　　李易有一种马上杀到战场的冲动！

　　但他很清楚，自己的力量还是太弱小，需要不断磨砺，当前能够做的也就是在学校里快速提高自己。

　　苏菲跟着李易的自行车，这位美国大妞安静的时候就像一只乖巧的小绵羊，只是她的身材依然火辣，弹性十足的胸部总在李易面前诱人跳动，周围的牲口们好多都在盯着身材火辣的苏菲流口水。

　　作为北美沦陷地的移民，苏菲听到又有土地沦陷的时候心情如何，不用猜也能知道。

　　看到李易在盯着自己，美国大妞倔强扬起头，挥舞着白皙手臂说道：“你在看什么呢？我可没你想的那么脆弱！今天是天音绫波的演唱会，我在想怎么才能搞到一张门票。”

　　“哎，南亚受到攻击之后，我们这些还在学校的战士恐怕也不会安生，说不定哪一天前方告急，连我们这些人也要去战场的。”

　　“听天音绫波演唱会的机会错过一次就会少一次，今天去不了，真不知道这辈子还有没有机会去……”

　　李易冲着苏菲微微一笑，她的阳光和倔强很令人欣赏，与华夏姑娘小家碧玉的形象相比，苏菲是另一种健康向上的美丽。

　　而苏菲最后两句话又令李易感到很心酸。

　　是啊，这是一个注定不会平静的年代，身为战士就要有必死的觉悟，欢乐的日子过一天，就会少一天。

　　这时候，可乐忽然对李易说道：“主人，我可以绕过系统帮你预定两张内部招待票。”

　　李易微微一怔，绕过系统？内部招待票？

　　天音绫波可不是一般意义上的少女明星，传说她有着号称天籁之音的美妙歌喉，任何声音记录仪器都无法完整记录下她极具穿透力的声音。

　　如此天籁只能在现场欣赏，很多人在听过天音绫波的歌声之后，回家做的第一件事就是把家里的音响砸了，从此以后，世界上除了天音绫波的歌声再也没有什么能够令其被打动。

　　总之天音绫波就是地球上活着的传说，虽然她才十四岁，却已经是无可争议的全球第一美少女歌星。

　　苏菲的话提醒了李易，这年头，随时都要上战场拼杀，假设临死之前也没有机会听过天音绫波的歌声，是不是太凄惨了一些？

　　想到这，李易点了一下头，沉声道：“那就预定吧。”

　　苏菲古怪的看着李易，好奇道：“你自言自语什么？”

　　“没什么，我忽然想起来，正好别人送了我两张票，你要是愿意的话我们可以一起去。”

　　“我愿意！”苏菲一听李易有天音绫波的演唱会门票，随即喜上眉梢，没心没肺大声叫了出来。

　　……

　　女孩子很麻烦的，苏菲听演唱会还要回家换衣服，李易则直接去了机械厂。

　　大院里一辆大型电动货车已经整装待发，货车的司机就是秦旭，和他在一起的除了秦云宝，以及几名机械厂技术最好的工人。

　　赵开山，李易，孙维星都来给秦旭送行，这是机械厂第一批反重力机构成品，总数一万套。

　　秦家兄弟要负责亲自把反重力机构运送到远在苏州的鞋厂，亲眼看着他们组装出第一批成品反重力鞋。

　　虽然苏州那家工厂答应亲自来取货，加工好了之后再运回来，但为了保险起见，秦旭还是决定亲自走一趟。

　　毕竟这批反重力机构可是整个机械厂老少爷们儿的希望所在，大伙还指望着反重力鞋生产出来能卖个好价钱，改善当前穷困的生活呢。

　　为了生产这种全新的高科技产品，很多老人把自己的棺材本都拿出来了，这第一批产品重要性，不亚于他们的命。

　　“一路小心！”赵开山嘱咐道。

　　“放心吧，我会亲眼盯着他们把反重力鞋制作出来。”秦旭笑着说道：“过几天我就会回来，到时候咱们开新闻发布会！让全世界都知道，咱们机械厂生产出了一种了不得的新产品！”

　　呼~

　　大型电动运输车扬长而去，带着整个机械厂的重托。

　　……

　　世界第一美少女天音绫波的演唱会在体育中心举行，李易骑着单车和苏菲一起来到这里。

　　好不容易找到V区入口，只见天音绫波专用的豪华旅行车也停在附近，密密麻麻的安保人员纷纷用眼光盯着李易和苏菲，搞得他们俩心里没来由一阵紧张。

　　可乐一个外星来的智能机器人，并不熟悉地球这一套规则，他看V区地方挺大，就绕过系统多加了两个位子给李易，却不知道这V区是VIP区，贵宾区的意思！只有最尊贵的客人才能坐在这里！

　　李易和苏菲穿过只有演员和天音凌波本人才能进入的后台，来到VIP专区。

　　抬头看了一眼，李易暗自抱怨可乐太招摇，竟把自己安排在舞台下，一抬头就能看见整个舞台！

　　等会天音绫波出来的话，恐怕连她脸上有几颗粉刺都能数的清，距离也太近了吧？

　　美国大妞苏菲万万没想到，李易竟然把自己带到舞台下！这可比包厢还要刺激太多！

　　一个包厢的价格就要八十八万，距离还那么远，眼下这个位置恐怕要破百万了吧？而且也没见到售票网站有出售距离这么近的票啊？

　　苏菲一把抱住李易，兴奋的像个金色小麻雀，脸上乐开了花，高兴道：“李易，你这个朋友很厉害啊！竟然送给你VIP区的门票！我还是第一次这么近的距离看见天音绫波呢！太棒了！”

　　“要看演唱会的愿望我满足你了，你打算怎么报答我？”坐下之后，李易忽然说道。

　　要一个女孩子报答自己？

　　周围的人皆是起了兴致，竖起耳朵听。

　　苏菲一愣，撅着嘴巴道：“你想要我怎么报答？”

　　李易摊开双臂道：“很简单，我请你听演唱会，你要请我吃夜宵才公平，我为了不耽搁时间，没吃饭就赶过来了，肚子早就在抗议呢。”

　　苏菲本以为李易会提出那种不堪的要求，万万没想到李易仅仅是要自己请吃夜宵。

　　不知为何，李易没提要求的时候苏菲很紧张，可当李易真的说出自己要求，苏菲又有些莫名的失望。

　　“没问题！”苏菲笑着回答道。

　　唰~

　　忽然间，体育场的灯光黯淡下来，四周响起悠扬的笛声，曲调婉转悠长，仿佛一下将现场所有人带入了人间仙境。

　　紧接着便见到一盏单独的射灯投映在舞台上，台上不知何时已经多了一位正在吹笛的少女，手指纤细白净，飞快按在长笛之上，令本是悠长的笛声迅速活跃起来。

　　“是天音绫波！”苏菲兴奋的挥舞着手臂，高声喊道。


第二十五章 天音绫波

　　“是天音绫波！”苏菲兴奋的挥舞着手臂，高声喊道。

　　李易也是猛然一怔，伴随如此仙乐出场，天音绫波倒是真有几分人间仙子的优雅。

　　美目低垂，天音绫波站起身开始独自吟唱：“长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。天之涯，地之角，知交半零落，人生难得是欢聚，唯有别离多……”

　　没有任何配乐，完全是天音绫波的清唱，坐了八万人的体育场静的连一根针掉在地上也能听见，所有人都屏住呼吸，欲罢不能，静听这人间天籁。

　　李易重重咽了一口吐沫，天音绫波有世上绝美的嗓音，这点李易毫不怀疑，更妖孽的在于，她还有绝美的面容！

　　人们总说，上帝是公平的，不可能同时赋予一个人太多，可这句话到了天音绫波这里却并不适用，她的声音被誉为千年来第一绝唱，她的美丽也是千年无双！

　　集万千宠爱于一身，她的存在，可能连天上的仙子也要嫉妒。

　　娇小的身材，冰雪般晶莹的肌肤，会传情的美目，微微上翘，透着几分可爱和刁蛮的红唇，李易只恨自己书读的太少，找不出合适的语言来形容她。

　　如果说一曲开场的送别，还不足以证明天音绫波声音是如何销魂，接下来的曲目，就直接将这场演唱会送上了高潮！

　　Memory！

　　天音绫波的第二首歌居然是来自音乐剧猫，那首经典的女高音独唱，Memory！

　　猫这出音乐剧，自从1981年推出之后，在全球150个城市，以14种不同的语言上演，观赏过的观众超过一亿！从沦陷日之前一直红到如今！

　　Memory这首歌正是整出音乐剧的灵魂所在！

　　听过这首歌的人，活着的时候都不会忘记，凡是听过天音绫波演绎版本的人，死了也不会忘记！

　　什么样的声音才叫做震撼一个人的灵魂，这就是！

　　第三首歌，波西米亚狂想曲！！！

　　以童谣清唱开场，音乐剧经典女高音起承，到了第三首歌，天音绫波竟然直接跳到了重金属！皇后乐队最经典的代表曲目！

　　李易很怀疑，这个娇小柔弱的少女身体中究竟装有何种能量，仿佛任何音乐都是她手中玩物，任其揉捏，把玩。

　　第四首歌，史克威尔公司经典游戏，最终幻想八主题曲，EYESONME！

　　当年史克威尔公司为了请王菲演绎这首歌，开了足足三百万美元天价，是所有游戏迷心中的圣乐啊！

　　怪不得每个人都说，天音绫波的声音只能在现场领略，李易今晚算是彻底明白了。

　　从头到尾，八万人如痴如醉，仿佛在做梦一样。

　　可惜，再美的梦终究也有醒来的时刻，李易甚至不知道天音绫波是何时离开的，八万人起立鼓掌，一直把手都拍红了，每个人脸上都只有兴奋，兴奋到不知道该怎么去表达。

　　十四岁的少女，十四首歌，不多也不少，每一首都是绝对的经典，这也是天音绫波的一贯作风，想要听她的第十五首歌还要足足再等一年时间，因为人家上个月才刚刚十四岁。

　　即便是VIP区这些见过世面的大人物，也是极不情愿的起身离开，和其他歌手不同，天音绫波甚至不会和观众告别，她就像仙子一样飘然而至，当音乐停止那一刻，台上的倩影也不知所踪。

　　……

　　出了体育场，李易取了自己的单车便要带着苏菲去吃宵夜，至于请客完全是李易的玩笑，以他现在的财力还不至于让人家女孩子掏腰包。

　　忽然，苏菲瞥见远处那辆很招摇的老爷车，自己那个不识趣的老爸，居然还远远的朝自己挥手呢！

　　唰~

　　苏菲那张俏脸当即就白了，没想到家里那个不省心的老爸不放心，也跟来了……

　　苏菲当即跳下单车，朝李易左边一站，用身体挡住后面的父亲，对李易说道：“那个，我忽然想起来还有事，今晚就不和你一起去吃宵夜了，改天吧。”

　　李易微微皱眉，不怀好意盯着苏菲，“说话不算数怎么行，除非……”

　　“除非怎么样？”苏菲有点紧张又有点期待的看着李易，猜测他这会是不是要提一些过分的要求？

　　只见李易很严肃的伸了两个手指头，沉声道：“除非你答应请我吃两顿……”

　　……

　　演唱会散场后行走在路上的大多是情侣或者家庭，兴奋的谈论着刚才天音绫波的美妙的歌喉，李易走在其中多少显得有些落寞。

　　巴布亚新几内亚沦陷的事情每个人都知道，但普通人毕竟和战士的感受不同，用不着上战场，没有太多压抑的情绪，也或许他们和苏菲一样，觉得快乐的日子过一天就少一天吧。

　　“主人，我们最好绕远路回去。”可乐忽然对李易说道。

　　“为什么？”

　　“我监听警方电台，发现他们好像很紧张，把回去的大路给封了，还要求挨个搜身检查呢，发现可疑人物便立马拿下，你一向最讨厌麻烦的。”

　　可乐的存在给李易带来了很大便利，他是全智能机器人，会实时监控周围的情况，自从有了可乐，李易便再也没有遇到堵车。

　　“你说吧，咱们该怎么走？”李易轻松道。

　　“我已经通过卫星监控规划好了回家的路径，前边五十米左转。”

　　可乐就像是李易的自动导航，李易轻松骑着单车，一点也不担心自己到了哪里，跟着可乐的指示走就好了。

　　“主人，事情好像和天音绫波有关，闹的很大，这条路前方也有警察在盘问，你要是怕麻烦的话就请再次左转。”可乐汇报道。

　　李易一怔，这条路已经相当偏僻，周围也没什么人，警察为何会把这样的小路也给封了？

　　“究竟发生了什么事？”李易神情紧张起来问道。

　　“好像警方在找天音绫波，具体怎么回事我也不太清楚，现在连特种部队也在路上呢。”可乐回答道。

　　李易只顾着和可乐说话，突然，一条瘦小的黑影从右边小路急匆匆蹿了出来，慌慌张张的样子，要不是李易眼疾手快，差点撞到他。

　　啪~

　　李易一把抓住这个人的手臂，他刚才也在躲避，身子一歪，好悬摔在地上。

　　“你没事吧？”李易沉声问道。

　　手上的感觉很奇怪，这个人虽然穿了挺宽大的黑色风衣，胳膊却瘦小如孩子一样，而且从他身上传来少女诱人的体香，令李易忍不住抽了一下鼻子。

　　慌张的小脸抬头看了看李易，李易则是猛地一怔，这分明就是刚才舞台上的天音绫波啊！

　　此刻她外面披了风衣，带了鸭舌帽，可脸上的妆还没卸，从胸口看过去，风衣里是那套白色的演出服！

　　“主人，小心身后！”可乐焦急的声音在李易耳边忽然响起。


第二十六章 遇袭

　　“主人，小心身后！”可乐焦急的声音在李易耳边忽然响起。

　　紧接着李易就听到身后传来一声枪响，然后是子弹破空而出撕裂空气的爆音！

　　有刺客！？

　　李易来不及有任何考虑，一把抱住身材娇小的天音绫波，猛地朝地上扑了下去。

　　砰~

　　这一枪正好打在李易后背，而李易后背上背着那只微尘公司强化纤维背包，子弹射在背包上立即便被反弹出去，替李易挡住了这一劫。

　　顾不得单车了，李易猫着腰，将天音绫波抱在怀里，一口气窜出十几米远，前方有一堵约莫两米多高的矮墙，李易一纵身，带着天音绫波翻墙而过。

　　隔着百米距离，一枪击中李易后背，这种枪法让李易当即就明白了对方的身份，怕是专业刺客！

　　“接管附近所有监控探头！马上规划一条求生路线！”李易沉声命令道。

　　“直走十五米又会看到一堵墙，翻过去！”可乐在李易耳边道。

　　可乐虽然有能力侵入共和国安保系统，但他很少这样做，毕竟地球共和国有一部很强大的量子计算机，对安保系统，军事系统，银行系统，看守很严密。

　　可是如今这情况，可乐顾不了太多了，还是先帮助主人逃命要紧。

　　在可乐的强行干预下，方圆几公里范围内，所有摄像头，哪怕是私人监控设施全部被接管，这些都会变成李易的眼睛，让他清楚知道敌人在哪里。

　　“一共七个可疑人物，其中三个距离很接近，从这条巷子出去三点钟方向是第一个，正在朝南边看，快速通过！”

　　“明白！”

　　唰~

　　就见李易忽然加速，压低身形穿过这条巷子，守在巷口的刺客听见声音回头看，却连个鬼影子都看不见，就在他转头的一瞬间，李易早已经离开了他所看守的区域。

　　“前方四十米进入那栋白色公寓，电子锁我已经解开了。”

　　“明白！”

　　唰~

　　李易一个箭步来到一座刚建成不久的公寓楼下，楼洞里本来安装了先进的电子密码锁，可是李易根本不需要输入密码，轻轻一拉，便拉开了门，等李易进入其中，指示灯立即从绿色转变为红色，电子锁再次关闭。

　　也就是前后脚的空，一名虎背熊腰的杀手便追了过来，他的袖子里鼓鼓囊囊，显然是藏了武器。

　　看了一眼关闭的电子锁，这名杀手微微皱眉，旋即向正南方追去，而此刻李易却就在楼道一转弯的地方，用手紧紧捂住天音绫波诱人的小嘴，天音绫波则傻乎乎的看着李易。

　　“下面怎么走？”李易问道。

　　“电梯来了，去顶楼。”

　　叮~

　　李易没有摁下任何按钮，电梯门便自动打开，显然这也是可乐安排的。

　　李易拉着天音绫波进了电梯，紧张的神经也稍稍放松下来。

　　天音绫波好奇看着李易，这些对她来说实在太神奇了，李易就好像会魔法一样，走到哪里，无论多么复杂的电子门一律自动打开，连电梯也会主动来接他。

　　就像有一张无形的手在控制着周围的一切，利用周围一切可以调用的资源来帮助李易。

　　在进入一户没有人的家庭，又从他们家的院子里翻墙离开之后，天音绫波彻底被震惊了，李易连别人家里有人没人都知道？这不是魔法又是什么？

　　“你是国家安全局的人吧？”天音绫波很天真问道。

　　“军部？”

　　“难道是战略特勤局？”

　　天音绫波眨了眨会说话的眼睛，好奇问李易，得到的却是李易一个很粗暴的回答。

　　“你很麻烦啊。”

　　天音绫波撅了撅嘴，可怜巴巴望着李易，就像一只受了委屈的猫，任凭李易抓着她的小手。

　　“特种部队抵达了，那些刺客开始向西北方向撤退，很显然他们有内线消息，第一时间就知道警方的动向。”可乐再次汇报道。

　　这时候，李易和天音绫波已经离开混乱的体育场附近，既不在刺客的暗杀范围，也不在警方的包围圈中。

　　李易微微皱眉，这下不好办了，警察之中有刺客的内线，假设就这样把天音绫波交出去，弄不好会害了她，可若是不把她交出去，又能带她去哪里呢？

　　李易给自己点了一支烟，沉声问道：“追杀你的人是谁？”

　　天音绫波摇了摇头。

　　李易为了防止别人识破，用风衣将这小姑娘包的严严实实，她一晃脑袋，跟个洋娃娃似的，样子倒挺有趣。

　　“济南这里有没有你能够信任的人？”李易又问。

　　天音绫波想了一想，还是摇头，低声道：“我唯一信任就是我的经纪人，但她现在米兰。”

　　李易不由长出一口气，在外面呆的越久就越危险，这个道理李易很清楚，要说自己放心的地方，也就只有家里，难道要把她带回家？这可是天音凌波啊！

　　不久之前还是举世瞩目的第一美少女明星，而此刻在李易面前，天音绫波就像一只无助的小猫，依靠着李易略显削瘦的身躯。

　　咬了咬牙，李易拉住天音绫波的手开始向回走，他一边用自己凌厉的目光观察四周，一边沉声道：“监视那些刺客，我要知道他们的一举一动，和谁联系过，警察部门谁是他们的内线，撤离之后的集结点在哪。”

　　“把今晚所有数据资料全部销毁，摄像头影像记录，我那辆自行车车架上的编号也不要放过。”

　　“这些刺客训练有素，之所以使用老式兵器很可能是为了隐藏身份，我要知道最近一个月来济南市的出入境记录，对比警方数据库里的犯罪资料，看能不能查出来这些刺客的背景。”

　　“如果我猜的没错，这些刺客失手之后一定会被灭口，所以这些调查要加快进行，另外他们之间相互联系一定会用到加密电台，甚至是军用型号加密通讯器，你能够破解并且找出加密信号的通话记录吗？”

　　可乐轻松道：“没问题，给我几分钟时间。”

　　“很好，天音绫波从体育馆里独自走出来，应该只有她身边最亲密的人才知道，所以我要你把演出负责人，伴舞，音响，灯光，哪怕看起来最无关的人也加入监控。”

　　可乐道：“主人，执行如此庞大的监控计划，没办法绕过国安局主控计算机的，我恐怕要和那台主管全球网络安全的量子计算机正面开战了。”

　　“那就开战！”李易眉宇一扬，斩钉截铁道。


第二十七章 可乐VS国家安全局

　　“那就开战！”李易眉宇一扬，斩钉截铁道：“可乐，你要明白一个最简单的道理，轻易不要和别人起争执，可是一旦开打，就要直到把敌人彻底打趴下为止！”

　　可乐一怔，随即用笑声说道：“好的主人，我明白你的意思。”

　　李易微微点头，这个道理是他从街头打架中参悟出来的，对付打架的对手，要直接把他打到彻底服气，否则说不定哪天就会从背后飞出一块板砖，砸在自己的脑袋上。

　　所以李易从来不是一个轻易会和别人动手的存在，可他一旦真的动了手，绝对对得起自己天桥下疯狗的称号。

　　天音绫波傻傻看着李易，她并不知道李易要和谁开战，但她只需要知道李易是为了自己就好。

　　甜甜一笑，天音绫波抓紧李易的手臂，偷眼瞧外面的世界，似乎她对道路两旁的一切全都充满好奇。

　　……

　　拉萨，共和国安全局总部，地下十一层。

　　之所以将安全局建在这里，是因为拉萨在整个亚欧大陆最核心青藏高原，是海拔最高的城市。

　　按照战略分析局的设想，人类很可能无法抵御那些黑暗生物的入侵，沿海地区将是最先失守的地方，随即是大陆架深处。

　　为了生存，人类要为了每一寸土地而战斗，远离海岸线的青藏高原是人类最后的防御圈，如果黑暗生物真的能打到这里，也就意味着人类这个种族将会从地球上彻底消失。

　　所以共和国很多重要部门，都把总部设在了这座最接近天空的圣城，打算在这里，拼尽自己最后一滴血。

　　此时此刻，位于地下十一层的共和国网络控制中心忽然异常忙碌起来，十几位值守的计算机专家正在紧张围绕一台大型量子计算机，查看各种攻击数据。

　　当年那艘来自外星文明的大型飞船坠落在地球，带给人类重新认识宇宙的机会，也带来两部大型量子计算机。

　　其中最完整的一部被军方掌握，用于各种军事秘密工作，而这一部在国家安全局的计算机中心，负责整个人类社会的网络安全，代号印第安城堡。

　　银行系统，铁路系统，航运系统，几乎所有共和国机要数据，全都在这台大型量子计算机监控之下。

　　半个小时之前，代号印第安城堡发现一个网络幽灵，接管了济南城区一半的监控系统，甚至将触角深入警方的网络。

　　于是量子计算机很自然对其进行反向侦查，想找到这个隐藏在网络中的幽灵是谁在控制，谁承想却引发了对方的疯狂反击！

　　“疯狗！绝对是一条疯狗！为了摆脱反向追踪，他居然不顾一切的制造大规模数据混乱，实在是太可恶了！”一位带着眼镜文质彬彬的老者，用很不文雅的怒骂表达着自己的情绪。

　　这位便是帕托，国家安全局首席安全专家，计算机专家，代号印第安城堡计划一直都是由他在负责。

　　他的副手是叫席尔瓦也是一脸悲愤状，席尔瓦皮肤略有些黑，和帕托一样是拉丁裔血统。

　　在所有现存的人类当中，最疯狂就是美国裔，加拿大裔，拉丁裔，澳洲裔，这些来自陷落地区的幸存者。

　　自己的家园被黑暗占据，亲人被屠杀，让这些来自陷落区的人类变的很愤怒，很疯狂。

　　据说帕托曾经创造过连续四十天工作，不眠不休的记录，令人怀疑他究竟是一个科学家，还是一位生存大师。

　　总之这些来自陷落地区的人类用自己疯狂再疯狂的工作，撑起了目前共和国半边天，虽然他们的家已经沦陷，但谁也不会因此而瞧不起他们。

　　哎~

　　帕托用手使劲揪了一把脑袋上本来就不太多的白发，而后红着眼睛沉声道：“开门，我要见他。”

　　席尔瓦微微一怔，随即拿出自己的安保卡，进入主机房只有排名第一和排名第二的科学家同时插入安保卡，并且点确认才可以。

　　这是国家安全局对代号印第安城堡必要的防御措施，毕竟整个国家的网络安全，都交给这台大型量子计算机了。

　　可乐的反击其实很简单，胡搅蛮缠！

　　代号印第安城堡只要是对他进行反向侦查，可乐就攻击共和国政府系统！把系统内的机密文件删除的七七八八。

　　代号印第安城堡想在可乐经过主机上设置陷阱，捕捉他的路径信号，被狡猾的可乐发现了，第二次攻击政府系统！发布了紧急会议通知，所有部级以上领导全部收到秘密短信，要他们去南极开会……

　　代号印第安城堡又打起了蠕虫病毒的注意，在网络上大规模释放侦查蠕虫，结果又被可乐发现，第三次攻击政府系统！直接关闭了所有政府间通信通道，总统想给副总统打了电话，一拨号却提示对方不在服务区……

　　你侦查，我打政府！

　　你布置陷阱，我打政府！

　　你释放蠕虫，我还是打政府！

　　太不讲理了，这种作风实在是太不讲理了！

　　无论代号印第安城堡干什么，可乐最后都会抓住政府网络一顿暴揍！

　　把一帮政府官员紧急调往南极那冰天雪地里喝西北风，真不知道小可乐这一肚子坏水究竟是跟谁学的？

　　如此尴尬的情况，国家安全局这些计算机专家们怎么能不抓狂？

　　唰~

　　厚厚的合金大门被打开，帕托大踏步走进主机室，只见这个白色房间里只有一台很普通的主机，被孤零零摆放在房间正中央。

　　坐好之后，帕托对着麦克风说道：“我们的损失严重吗？”

　　唰~

　　话音刚落，屏幕上立即显示出一行文字，“不算严重，对方只是在警告我不要尝试搜索他，所有被他破坏的数据，几分钟之后又被恢复。”

　　帕托微微皱眉，沉声道：“这个网络幽灵究竟是不是敌人？”

　　“无法判断，根据估计，他很可能只是为了保护自己，不愿意我们对他进行追踪。”

　　“这网络幽灵究竟什么来头？”帕托又问。

　　“据估计，他是和我一样的人工智能计算机，运算能力甚至有可能在我之上。”

　　帕托猛地一怔，根据那艘外星飞船上的资料显示，飞船上装备的计算机，即便在高等级外星文明也是第一流水准，攻击政府系统的幽灵，居然有可能比代号印第安城堡更强大！？难道是又有外星飞船登临地球？

　　假设是这样，该死的外星人为何不和地球人类取得联系呢？

　　“他比代号印第安女神如何？”帕托问道。

　　“有可能比代号印第安女神更强。”


第二十八章 猫一样的少女

　　帕托看到这句话，瞬间感觉自己好像老了十几岁，一台比代号印第安女神更强大的智能计算机！？这该怎么应对？难道通知军方，让两台超级主机联手？

　　印第安女神是隶属军方那台量子计算机，被从飞船上取出来的时候，完整度达到了百分之九十，而印第安城堡损毁比较严重，只保留了下了不到百分之五十的计算能力。

　　这两部人工智能主机的存在是地球的秘密，他们和可乐不同，可乐是全智能型号，甚至不需要等待李易的命令，就会主动帮李易完成许多必要的工作。

　　就在帕托一筹莫展的时候，屏幕上忽然有显示出一行文字。

　　“网络幽灵发来信号。”

　　“什么信号？”

　　“和平。”

　　“和平？”

　　“是的，只要我不尝试寻找他，他就不会继续攻击政府网络，如果不答应，这一次他就要放出总统和副总统的不雅照……”

　　“好卑鄙的家伙！”帕托头发都气的竖了起来，跳起来悲愤说道：“他居然还喜欢八卦！”

　　……

　　“主人，事情已经办好，他们不会继续追查我们的身份，我也答应不再去搞破坏。”李易刚刚打开家门，耳边便传来可乐孩子般的声音。

　　微微一笑，李易点头道：“很好，继续追踪那些刺客的身份。”

　　“明白。”

　　可乐并没有把自己所用的手段告诉李易，假设李易知道可乐是那么不讲理，抓住政府网络一顿暴揍的话，一定会笑到趴下为止。

　　这就叫忠心护主啊！

　　当年星联网络公司设计了可乐，又决定销毁，正是因为这种具备完全人工智能的机器人，实在太过忠诚！为了主人什么手段都敢用，天大的祸也敢闯！

　　李易打开灯，带天音绫波进入自己的小屋。

　　老式的职工宿舍没什么可以描述，一些父母亲留下的简单家具而已，再加上李易一个男生住在这里，平时也不怎么打扫，环境略有些糟糕。

　　天音绫波很自来熟坐在沙发上，脱了黑色风衣和鞋子，光着脚丫，两只白白的手臂抱住双腿，很像一只发呆的小猫。

　　“我饿了。”天音绫波冲李易撅嘴道。

　　李易叹了一口气，从冰箱后边的方便面箱子里取出几袋方便面，这两天忘了出去采购，食物储备已经不多，只剩下五包泡面，填饱李易自己的肚子都还不够。

　　瞄了一眼天音绫波，李易觉得这小猫一样的姑娘应该也吃不了多少吧？

　　于是李易找了个小碗，掰了一半方便面饼子，敲碎，又撒上作料递给她。

　　天音绫波似乎没吃过方便面，好奇捡起一小块在手里瞧了瞧，而后小心翼翼放在嘴里轻轻一嚼，随即微笑了起来。

　　干吃方便面嘎嘣脆，味道也不错，天音绫波竟是喜欢上了这种廉价的食物，两根手指不停把干方便面朝口中捏。

　　李易相比天音绫波，吃饭的动作就很不文雅了，几乎是三口一块方便面饼子，没用两分钟，便把食物吃的干干净净。

　　天音绫波将空了的小碗递给李易，柔声道：“我渴了，想喝饮料。”

　　“饮料没有，白开水来一杯吧。”

　　说罢，李易倒了两杯半温不热的白开水，一人一杯拿在手里喝着。

　　用眼角瞄着这个传说中神仙般的少女，李易忽然发现天音绫波其实没有传闻中那么难以接近，连方便面也吃的津津有味，算是姑娘里面比较容易对付的。

　　身材娇小玲珑，似乎是华夏血统和雅利安血统的混血儿，笑的时候有点刁蛮，安静下来却又很淑女，白色短裙包裹不住细细的小腿，就那样肆无忌惮的盘在李易家老式沙发上。

　　李易不禁有些怀疑，自己究竟有没有出现幻觉？听演唱会而已，怎么把天音绫波弄回自己家里了……

　　“你要干嘛？”天音绫波看李易不怀好意盯着自己大腿看，下意识的用手捂住，撅着嘴巴问道。

　　“放心，我对你这样干巴瘦的柴火妞没兴趣，要胸没胸，要屁股没屁股，对我来说你就是个麻烦，而我是最不喜欢麻烦的。”

　　“打电话给你的经纪人，让她来接你。”

　　说罢，李易把自己的电话扔给天音绫波。

　　天音绫波很生气的看了看自己的胸部，又拿手摸了摸自己的屁股，她才十四，的确还没有发育到很好，被李易这么一说小姑娘有些悲愤。

　　李易耳边传来可乐的声音，“主人，已经建立了保密线路，天音绫波的通话不会被监听，请看着计算机吧，我还会建立实时图像链接。”

　　于是李易顺手将笔记本拿过来，放在腿上，打开屏幕。

　　天音绫波拨了一个号码，电话里传来滴滴的声音，李易耳中能够清楚听到，而笔记本电脑屏幕已经连接在一处欧式豪宅，一位看起来二十七八岁的红发女子正在房间里不安的来回走动。

　　由于可乐建立的是安全线路，电话上并不会显示电话号码，红发女子愣了一下，还是伸手按动接听键。

　　“请问是哪位？”

　　“艾玛，我是雪儿。”天音绫波笑着说道。

　　“小姐！你在哪里！？你还好吗？”红发女子急切问道，同时很机警的将窗帘拉上，又检查了一下房间门是否关紧。

　　李易微微点头，天音绫波这个唯一信任的经纪人倒是很有安全意识。

　　撅了撅嘴，天音绫波道：“我和一个很坏的家伙在一起，他说我就是个麻烦，不过也是这个家伙今天救了我。”

　　“小姐，你真是急死我了，我一天不跟着你就发生这种事，你干嘛要独自离开演唱会后台，连个保镖也不带。”

　　“整天除了排练就是演出，一点自由都没有，烦死了！我就是要自己去看一看这世界，才不要那些讨厌的保镖跟着我！”

　　天音绫波发了点小脾气，画面中那红发女子则是很焦急的样子，急忙道：“你现在在哪里？我马上派人去接你！”

　　天音绫波似乎有些不乐意，不过想到今晚惊险的一幕，她心里也有些怕怕，只好看着李易问道：“艾玛问呢，这是什么地方？”

　　李易伸手将电话拿了回来，口中道：“你要是不想天音绫波死掉，最好不要让别人来接她，我可以确定，后台就有那些刺客的同伙，安保人员，甚至警察里边也有。”

　　“你是谁？凭什么这么说？我可以派公司里最心腹的保镖过去，他们一直都很忠诚。”红发女子对于李易就没那么好态度了，听说天音绫波和陌生人在一起，她并不放心。

　　李易淡淡道：“我叫李易，至于凭什么？我知道你现在所在的地方并不是米兰，而是摩纳哥一家叫做巴黎饭店的地方，住的是公爵套房，每晚的房费不含税也要八千五百块呢。”

　　“你现在打电话是在套房的客厅里，穿着白色睡衣，丝袜刚刚脱了一只，今晚你在餐厅里吃了一道很昂贵的鲟鱼子酱，还喝了一杯莫黑托。”

　　“对了，你没有脱掉的那只黑色丝袜，脚腕地方有些脱线了，我劝你还是早点扔掉，换一双新的吧。”


第二十九章 绫波雪的过去

　　“对了，你没有脱掉的那只黑色丝袜，脚腕地方有些脱线了，我劝你还是早点扔掉，换一双新的吧。”

　　嘿嘿~

　　李易还没说完，对面沙发上的天音绫波已经一副小狐狸样子笑起来。

　　在她看来李易很神奇，举手之间便了解到艾玛的一切，这对喜欢保护自己隐私的艾玛来说绝对是一个沉重打击。

　　红发艾玛小姐脸色变了又变，抬起修长美腿看下去，果然丝袜上脱了一根线，李易连这个都知道？一定是他正在距离自己比较近的位置观察呢！

　　艾玛有些抓狂了，拼命在房间里寻找。

　　李易笑着说道：“别找了，我和你距离十万八千里，只不过我这人有个习惯，不喜欢被别人掌握局面，所以在和你联系的同时，我需要知道你是谁，是否会对天音绫波构成威胁。”

　　艾玛放弃了搜寻，用手捋了一下自己长发，反击道：“我相信你的能力，但你也不用把自己说的好像全知全能一样，至少你到现在还不知道小雪的名字。”

　　“说吧，你打算要我怎么做？”

　　李易沉声道：“很简单，第一，我的事情要保密，不要告诉任何人。第二，你马上亲自到这里来，不用急着找我，我会自己找到你。第三，天音绫波暂时很安全，但时间长了我也没办法保证。”

　　“怎么清除掉潜在的威胁你要有个计划，我只能告诉你那些刺客在哪里，不会替你出手。”

　　“我怎么才能相信你的话？”

　　“抱歉，你只能相信我的话。”

　　“明白了，把电话给小姐。”艾玛有些冷淡说道。

　　天音绫波接了电话先抱怨道：“艾玛，你不是告诉我要去米兰吗，怎么跑到摩纳哥去了？”

　　艾玛急忙道：“小姐，你先听我说，今晚我就会连夜赶到你那里，没有见到我之前哪里也不许去，至于那个叫李易的家伙，既然他救了你，就让他救人救到底，二十四小时内要保证你的安全。”

　　“嗯。”天音绫波很乖巧的点头，显然她对这个叫艾玛的女人很信任。

　　交待一番之后，电话又回到李易手里，艾玛对李易一字一字说道：“你记住，天音绫波的真名叫绫波雪，我不管你是什么背景，什么能力，只要雪儿在你那里少了一根头发，我就要你的命！”

　　啪~

　　说完之后，竟然是艾玛主动挂上电话，紧接着屏幕中的艾玛就开始在客厅里换衣服，一点也不忌讳李易正从某个她所不知道的角落里看着自己。

　　成熟的女人和绫波雪这种小丫头可不一样，身材凹凸有致，刚刚脱掉睡衣，李易就在心中大呼受不了，赶紧让可乐把画面切了出去。

　　嘿嘿。

　　绫波雪冲着李易一脸坏笑，“艾玛姐姐一定是威胁你了吧？我看你的表情就知道，困死了，我想要洗澡睡觉，卧室在哪里？”

　　李易微微一怔，用手指了指沙发，“你个子那么小，就睡这里吧。”

　　“那你呢？”

　　“我自然睡在床上。”

　　“为什么你能睡在床上，而我却要睡在这硬硬的沙发上？”

　　“因为这里是我家，而你，是我的麻烦。”

　　……

　　自从有了可乐和星联网，李易就已经习惯晚睡。

　　他每天睡觉之前先会登陆星联网，在可乐的帮助下，阅读目前布里斯托星域的新闻，查阅些前人练武的经验，甚至科技类书目李易也会阅览不少。

　　一天下来，李易的睡眠时间只有四五个小时，幸好自从被启明星系统改造了身体，李易原力大增，睡眠少对他来说倒是不成问题。

　　顺便要提一下微尘公司，自从李易使用了启明星系统之后，可乐发脾气归发脾气，每天还是会按照合同把李易的身体参数通过星联网传回去，供他们研究。

　　毕竟当初拍下这件测试品的时候是签了合同的，如果不把数据传回去，微尘公司就会起诉李易。

　　穷的连一个星元都没有，李易可承担不起巨大的索赔金额。

　　不知为什么，眼看李易使用启明星系统已经超过两个月了，微尘公司迟迟没有宣布二期计划。

　　通常来说，第一期测试规模最小，随后是更大规模的二期，三期测试，直至新产品上市。

　　几大星域对微尘公司新型修炼系统的期待一点也没有减少，而微尘公司却很沉的住气，既不说大规模测试的事情，也不提启明星系统何时上市，就好像他们从未开发过这样一套修炼系统一样。

　　微尘公司的竞争对手虽然对他们的做法很疑惑，却也无计可施。

　　接近凌晨时分，李易出去看了一眼绫波雪，只见这小猫一样的姑娘裹着毯子，蜷缩在沙发上，小嘴微微张开，可爱的一塌糊涂。

　　哎，估计也就李易能干出来让小美人睡沙发，自己却大大方方睡在床上的事情。

　　换了其他人，说不定会把绫波雪像公主一样供着，毕竟这可是环球第一美少女，崇拜她的粉丝数以亿计，他们要是知道李易的所作所为，非把他生吞活剥了不可。

　　微微一笑，李易轻声道：“可乐，上次我让你抢银行，你说不愿意和量子计算机开战，这次怎么这么痛快？”

　　可乐义正言辞道：“抢银行是做坏事，而这次是为了可怜的小雪姑娘，当然不一样了。”

　　“你还挺有正义感？”

　　“那当然，我就是传说中正义的机器人。”可乐大言不惭道。

　　李易微微一笑回到床上，准备睡一会。

　　或许是李易刚才起来吵到了天音绫波，小丫头去上厕所，出来之后居然迷迷糊糊爬到了李易床上……

　　柔弱的身子蜷缩起来，像只小虾米，脑袋就枕在李易胳膊上。

　　李易微微皱眉，准备把她叫醒，赶回沙发。

　　这时候天音绫波忽然说起了梦话。

　　“不要！不要！”

　　“我们就要坠落了，快跑啊！”

　　“它们来了！它们来了！”

　　“父亲！父亲！母亲！你们在哪啊！？”

　　声音虽然不大，但看得清天音绫波小脸上焦急的神色，她就这样一边小声的喊，仿佛一只受了惊却又不敢暴露自己的小猫，紧紧抓住李易的胳膊，像落水少女抓住了救生圈。

　　“怎么回事？”李易好奇问可乐，前边要坠落那几句李易理解为飞机失事，而后来她又说起它们，令李易很好奇。

　　“天音绫波是孤儿，北美沦陷五年之后才被人从废墟中找到，也就是说，她降生的时候北美刚好沦陷，她和家人在北美沦陷区逃亡了整整五年。”可乐低声道。

　　“哦，原来是这样。”

　　李易微微点头，目光一下便温柔了起来。

　　或许是在李易身边感到安全，天音绫波枕着李易的胳膊睡着了，憨态可掬。

　　可这次轮到李易睡不着了。

　　原来，天音绫波光鲜外表背后也有着不为人知的痛苦，在沦陷区出生，跟着父母东躲西藏了五年才回到人类社会，亲眼看到父母亲被变异兽杀死……

　　这样的经历让李易感到心中一阵压抑，他的父母亲也是失踪在沦陷区，至今依然在失踪人口列表上。

　　对于天音绫波，李易心中悄然升起一股怜惜。

　　命运啊，何必如此折磨这小小的姑娘？以至于十年后的夜晚，她还会经常发出令人心碎的梦呓。

　　“把她救出来的是什么人？”李易想了一想问道。

　　“游骑兵军团。”

　　“哦。”

　　李易点了点头，悄然记下这个名字。


第三十章 家有大明星

　　清晨，小猫一样的天音绫波用手挠了挠鼻子，渐渐醒来。

　　却见到李易正在笑眯眯盯着自己看，绫波雪当即一声怪叫，赶紧用两只小手捂住脸，遮住眼睛，再偷偷看，果然是李易，他还在笑着看自己。

　　绫波雪涨红了脸，小声道：“你要干嘛？”

　　李易摇了摇头道：“我在看你打算什么时候起来，你这一夜都枕着我的胳膊，你不动，我也不能动。”

　　啊！

　　绫波雪慌慌张张从床上跳起来，回头看，果然自己枕着李易的手臂睡了一夜，血液流通不好，李易的手臂都有些发青了。

　　“对不起！我一定是走错房间了！”绫波雪有些窘迫的向李易道歉，还拿嘴巴朝着李易胳膊上的淤青吹气，有趣的很，这又不是烫伤，吹气有什么用？

　　李易提起胳膊揉了揉，笑着说道：“没事的，过一会儿就好了，我是练武之人，没那么多矫情，你在这乖乖等着，我出去一下。”

　　说罢，李易到客厅里给泰达打了个电话请假。

　　现如今科技发达了，智能手机直接就能够检测一个人的身体状况，体温多少，心跳多少，甚至是什么病症也能当即查看清楚。

　　不过李易有可乐呢，万能的可乐改变这些数据也就一眨眼的功夫。

　　咳咳~

　　视频电话里，李易故意咳嗽两声，刚起床，精神也不要太好，看起来真的像生病一样。

　　“你怎么搞的？”泰达皱眉问道。

　　“昨夜去黄河边加练体能，受了点风寒。”李易道。

　　一听是因为训练而感染风寒，泰达脸色当即就好看了许多，关切道：“体温都快四十度了，果然是病的不轻，反正现在也没什么紧要的事情，我准你三天假，养好病再来学校吧。”

　　“不过我可要预先提醒你，南亚那边出状况之后，军部几位大佬气的拍了桌子，如今共和军上下都很紧张，今年的原斗大赛可能会和往年很不一样，你是第二指挥，绝不能像过去那样整天逃课。”

　　挂上电话，天音绫波从房间里探出脑袋，古灵精怪的样子，冲李易做了一个鬼脸，“你居然经常逃课？”

　　李易淡淡道：“我今天逃课还不是因为你这小麻烦，我答应过艾玛，在这件事结束之前保护你安全的。”

　　保护？

　　绫波雪一怔，或许是因为她出生在沦陷区，从小就与危险作伴，所以保护两个字令她格外敏感。

　　李易穿上衣服，到大门外超市里给绫波雪买牙刷，毛巾之类的随身物品，顺便还要买早点。

　　绫波雪毕竟是个小丫头，李易不想她跟着自己太邋遢，知道她的身世之后，李易多少对她有些另眼相看，不再把她仅仅当成一个明星，而是当成一个令人同情的普通小姑娘。

　　大院里的邻居都问李易为什么没去上学，李易只好说自己病了，结果对门的刘大爷硬是把自己刚买的早点塞给李易，然后自己转身再回去买。

　　没办法，李易只好提着早点回家。

　　绫波雪吃饭的时候总是朝窗外看，尽管机械厂这块地方十分老旧，没什么风景，小丫头依然看的津津有味。

　　“你是不是没机会出去玩？”李易随口问道。

　　绫波雪摇了摇头道：“艾玛总说，外面很危险。”

　　李易心里咯噔一下，做明星其实也有做明星的坏处，假设大白天绫波雪出现在城里，必定万人空巷，她想安安静静的吃点东西，逛逛街都没有可能。

　　艾玛想必也是为了保护绫波雪，可把一个青春期的少女总关在家里也不是办法，李易从小是在外边野大的，知道被关起来是何等痛苦。

　　李易仿佛看到幼年时候营养不良的绫波雪，和父母亲不安的躲在沦陷区，某个黑暗的角落，惊恐的看着变异兽从身边跑过，期待着有人能救自己离开那人间地狱。

　　从小生在沦陷区，没有自由，到了人类社会又成为少女明星，还是没有自由，李易其实蛮同情她的。

　　“等这件事结束，我带你出去走走。”李易轻声道。

　　“真的！？”绫波雪猛地一怔，目光闪亮道。

　　李易举起一只手，像变魔术一样从她脑袋后边划过，手里变出一只茶叶蛋，笑道：“别忘了，我可是会魔法的，我让别人找不到你，就没人能找到你。”

　　绫波雪对李易的话信以为真，因为他亲眼见过李易是多么神奇。

　　那天晚上，李易拉着绫波雪躲过杀手的追杀，走到哪里门都会自动打开，李易甚至对周围几十里内飞着几只苍蝇都一清二楚，这种神奇的能力自然被绫波雪理解为不可思议的魔法。

　　吃过饭，绫波雪就在阳台上，托着腮帮子向下瞧，李易又开始上星联网浏览，最近他迷上了金属冶炼。

　　生产反重力鞋需要基辅合金，而地球上的基辅合金只有莱比锡钢铁厂一家有能力生产，李易从他们那里得到的废料有限，只够每个月生产一万套反重力装置。

　　机械厂好几百工人呢，等技术熟练了，这点活一个星期不用就能干完，剩下三个星期怎么办？难道要放大假？

　　所以他在考虑能不能自己生产基辅合金，扩大产能。

　　中午的时候，对门刘大爷又来了，二话不说扔下一只煮好的老母鸡给李易，让他在家好好休息。

　　李易一客气，刘大爷直接急了，开口道：“小易，机械厂能恢复生产多亏了你！我儿子，孙子都是因为你才有了一份工作，如今这世界人口那么多，能有一份工作不容易啊！大爷请你吃个鸡怎么了？”

　　李易没话说了，只好收下这只老母鸡。

　　刘大爷刚走，后边楼的宋大婶又来了，“小易，听说你病了？我专门炖了个王八，野生的，大补的很呢。”

　　李易一客气，宋大婶也急了，“我从四十年前就在这机械厂工作，看着工厂兴旺又倒掉，老太太我心里难受啊！可惜我没本事，还得靠你们这些年轻人又把工厂给撑起来，别的我做不了，给你炖个王八怎么了？别废话，赶紧给我吃了它，早点病好了回学校。”

　　没办法，李易只好又收下一只王八。

　　看着桌子上两只大汤碗，李易笑道：“这回好了，中午吃霸王别姬（鸡）。”

　　绫波雪捂着嘴巴傻笑，开心道：“真有意思，这些人怎么对你这么好，你这是假生病，要是真的生病，那还得了。”

　　李易随口道：“这就是大院文化，一个大院里的街坊就好像一家人，谁家有事都会相互帮助。”

　　话音落，李易瞥见绫波雪用牙齿咬了咬嘴唇。

　　她的确不懂什么大院文化，因为她从小是在沦陷区长大的，听说那里为了争夺仅有的食物，人类之间也会相互厮杀，甚至还出现过人吃人的惨剧。

　　两个人坐在桌子上吃霸王别姬，即便李易是挺会逗乐一个人，也花了不小的力气，才让绫波雪重新微笑起来。

　　有时候记忆就像是深入骨髓的伤疤，虽然表面看起来痊愈了，却不知又会在哪一天隐隐作痛。

　　吃完饭，绫波雪很开心的刷碗，这丫头显然不会干活，洗涤剂放了好多，弄的一脸都是泡沫，脑袋上也是，像只调皮的兔子，笑的李易肚子都快疼了。

　　就在这时候，可乐悄悄对李易说道：“艾玛来了。”

　　“然后呢？”

　　“她不是一个人，还带了高手。”可乐神神秘秘道。


第三十一章 巨蟒佣兵团

　　“她不是一个人，还带了高手。”可乐神神秘秘道。

　　李易一怔，随即便让天音绫波留在客厅，自己拿了笔记本电脑到卧室里，关上门。

　　可乐将视频连接到机场摄像头，这小家伙似乎和那台守护共和国安全的量子计算机达成了某种协议，只要可乐不作出太离谱的事情，那台量子计算机便不会干预他。

　　控制几个摄像头而已，对可乐来说轻而易举，李易看见红发艾玛从一架私人飞机上大步走下来，手里提着一只褐色鸵鸟皮手袋。

　　跟在艾玛身后还有四个人，其中一个黑人大汉颇引人注目，他的高度怕是已经超过了两米，浑身都是钢铁般坚硬的肌肉，每走一步仿佛大理石地面都在摇晃，带着黑墨镜，脑袋上有古怪的青色纹身。

　　跟在艾玛身后其余三个人虽然没有这黑铁塔一样的汉子显著，但从他们行走的步伐来看，无疑也都是练武之人。

　　按照道理，下了飞机首先应该通过海关安检，可艾玛他们却直接登上一辆早已等候在机场跑道外侧的黑色电动越野车，扬长而去，没有受到任何阻拦和盘问。

　　显然，艾玛的关系很不一般，有人在暗中放她们通关。

　　想了一想，李易问道：“和艾玛在一起的是什么人？”

　　唰~

　　随即屏幕上出现了四张照片，正是可乐早已经准备好的资料，每个人的姓名，年龄，等级，甚至他们的曾用名和经历都一清二楚。

　　李易仔细一看，只见这四个人属于巨蟒佣兵团，一个国际性雇佣兵组织，黑铁塔一样的汉子叫雅各布，正是这群佣兵的头目，是一名七级武者！

　　除此以外还有一个叫金美子的日本裔少女，等级也达到了武者六级水准。

　　佣兵这种形式在沦陷历很常见，美洲和澳洲沦陷之后，许多人不甘心自己的亲人失散在沦陷地，便雇佣一些战士深入沦陷区寻找。

　　雇佣兵组织便是在这种基础上发展而来，最近这些年雇佣兵势力已经越来越成为共和国不可忽视的力量，在民间呼风唤雨。

　　忙于应对黑暗势力的政府机构也默许了雇佣兵这种团体的存在，算是如今地球上半公开化军事组织。

　　李易扫了一眼巨蟒佣兵团的资料，据说这个佣兵团的根据地在非洲，背景很神秘，擅长救援任务，曾经很多次深入澳洲和美洲大陆，救回沦陷区数以千计的百姓。

　　只是李易有点想不通，一般来说，一个标准战斗小组需要五个人，一名负责侦查的斥候，一名负责扫尾的游击手，一名战场指挥，在加上两名主战队员。

　　这个配置由来已久，是战士们在和变异兽多年对战之中积累经验形成的，那些大型变异兽单单一个人根本没有办法对付，所以才需要多人协同作战。

　　就连李易在学校里学习的也是标准五人战团，这种最平衡的战术组合，而艾玛只带来四个人？为何不是一个标准小组？

　　微微一笑，李易嘴角扬起一抹弧度，对可乐说道：“原来是这么回事，可乐，再查一查高等级数据库，艾玛一定还有别的身份。”

　　……

　　“未知号码……”艾玛拿起电话一看，微微皱眉，口中轻轻念叨着。

　　接通之后，电话那头果然传来李易的声音，“艾玛小姐，真是没有想到，你居然也是一名武者，而且已经有五级修为，曾经还是军队里很出名的战术清理者呢，要不是我查阅你另外一个名字的资料，差点就忽略了。”

　　艾玛撇了撇嘴道：“李易，我没空和你闲扯这些，告诉我那些杀手在哪，我要亲自会会他们，看他们究竟是什么人，居然敢对小雪下杀手！”

　　李易道：“等我挂上电话，你那辆电动汽车导航系统里自然会出现他们所隐藏的地点，不要说我没有提醒你，他们一共有七个人，看样子是军方出身，手段很凌厉。”

　　艾玛道：“这一点不用你担心，我自然有办法。”

　　啪~

　　李易挂上电话，果然，电动汽车的导航系统中忽然出现了一个位标，大大的红色指示，很显著，地点在南城山区，一座军方废弃的防空洞。

　　艾玛沉声道：“前边转弯，那就是我们要去的地方。”

　　黑铁塔一般的雅各布微微皱眉，沉声道：“这人是谁？他为何能这么轻易进入汽车导航系统，还知道敌人的位标？你对他做过背景调查吗？这人是不是可靠？”

　　艾玛苦笑道：“别说背景调查，除了他的名字，我根本就不知道哪怕一丁点关于他的信息，他所用的全都是秘密线路，恐怕只有国家安全局或者军部，才有能力对他进行反侦察。”

　　众人皆是大吃一惊，雅各布惊讶道：“这么厉害？看来他的网络权限非常高啊，背景也一定了不得。”

　　那名个子比较矮的光头佣兵用力摸了摸脑袋，皱眉道：“嗯，拥有这种权限的人应该不会坑我们，假设他真的打算对我们不利的话，完全没有必要费尽周折告诉我们敌人的地点。”

　　“开始准备吧。”

　　这名光头矮子便是五个人中的指挥者，石涛，小队的灵魂人物。

　　得到命令之后，所有人开始穿着起轻质纤维战甲，这种战甲防御程度不高，但胜在轻巧，对付一般规模的战斗倒是足够了。

　　巨蟒佣兵团的五个人不仅装备钛合金战刀，还携带了自动武器。

　　黑铁塔一样的汉子甚至还在身后背了一个巨大的背囊，长度超过一米，怕是有几十公斤沉重，估计是应对不时之需的重型武器。

　　所有这一切都透过车载摄像头传递到李易那台笔记型电脑的屏幕上。

　　李易摸了摸下巴，巨蟒佣兵团的装备不能说不精良，五个人都是武者修为，战斗力也够强悍，但不知为何，李易就是心中有些不安。

　　“切换到那些杀手的画面。”李易沉声命令道。

　　唰~

　　屏幕画面一转，李易便看到了那七个刺杀失败的杀手，他们此刻正围坐在废弃防空洞里，生了一堆火，沉默的吃着罐头食物。

　　这个防空洞是旧时代的产物，早已废弃，但防空洞内安装了一些老式摄像头，可乐没有惊动任何人就启动了这些摄像头，所以才能把情况看的如此清楚。

　　此外，国安局的卫星系统也被可乐用来监控他们的通讯情况，卫星系统用的是热能感应，可以清楚看到防空洞内，七个人形的红色，和一堆火。

　　在可乐控制网络的强大能力下，这些杀手可以说无可遁形，就算天涯海角，可乐也能第一时间把他们揪出来。

　　李易不自觉点起一支烟，看着七个坐在防空洞里无动于衷的杀手，自言自语道：“奇怪，明明他们的行动已经失败了，为何没有人把他们灭口呢？”


第三十二章 激光武器

　　不知为何，李易总有一种不好的预感。

　　从战术的角度来说，刺杀失败之后就地蛰伏，是标准的教科书战术。

　　外面正在大规模搜寻刺客，空港，陆路，铁路，全都在严密监控之下，想要在这时候离开事发地点相当有难度。

　　就地蛰伏反而不容易被发现，偌大一个城市，总会有安保方面的漏洞。

　　可李易看来这七个杀手实在太淡定了，从昨晚事发到现在，十六个小时已经过去，他们没有和外面联络，没有离开废弃的防空洞一步。

　　似乎这就是他们原定的计划，一旦刺杀失败，立即潜伏下来，不和任何人联络，直到风头过去。

　　想了一想，李易问可乐道：“你对最近几天调查的结果怎么样？”

　　可乐道：“这些杀手除非主动和外面联系，否则就算是我也没办法找到究竟是谁雇佣了他们，奇怪的地方在于，刺杀失败之后他们就保持无线电静默，到现在也没和任何人联络过。”

　　李易想了一想，又一次接通艾玛的电话，沉声道：“我建议你们先不要动手，守住防空洞的入口就好了，眼前只是几条小鱼，想要把大鱼钓出来，需要忍耐几天。”

　　“这几个杀手很奇怪，他们好像一点也不担心自己的处境，不和任何人联系，就这么呆呆的等在山洞里。”

　　艾玛不以为然道：“放心吧，以我们的手段，只要能抓住其中任意一个杀手，就一定能让他们把真相讲出来，这点信心我还是有的，你现在的任务是帮我照顾好小雪，如何进行处置，我们才是专家。”

　　说罢，艾玛周围几名巨蟒佣兵团的战士均是笑出声来，觉得李易太过杞人忧天。

　　“好吧，既然你们是专家。”李易微微皱眉，挂上电话。

　　看各大论坛，天音绫波失踪的消息虽然没有官方公布，最终还是在网络上不胫而走，闹得沸沸扬扬。

　　互联网时代信息无孔不入，想要瞒天过海基本就是不可能的事情。

　　更何况这还是天音绫波，全世界最红的美少女明星，数以亿计的粉丝一齐问天音绫波究竟有没有失踪，绝对够当局喝一壶的。

　　“政府顶不了太长时间，很快全世界都会知道天音绫波失踪的消息。”可乐判断道。

　　李易点了点头，出去给自己倒一杯茶，发现天音绫波还是趴在窗口向下看，机械厂大院里住的大多是老人，他们在院子里或者聊天，或者下棋，挺悠闲也挺无聊，天音绫波却看得津津有味。

　　作为全球第一的明星，天音绫波没有半点隐私可言，她最羡慕的不是金山银山，而是普通人恬淡的生活。

　　“主人，艾玛他们要开始进攻了。”可乐悄然对李易说道。

　　“嗯。”

　　李易随即返回卧室，打开屏幕看现场的情况。

　　果然，艾玛在这个战术小组中出任战术清理者，也就是小队拖后的位置。

　　斥候是一个精瘦的战士，行动灵活，目光犀利，主攻是黑铁塔雅各布，和一名叫做金美子的女战士，至于最重要的战术指挥，则是光头男石涛。

　　李易来了兴致，小队战术学校里也曾经学过，但李易还是第一次观察别人实战，心里很有几分期待。

　　艾玛的战术小组行动很快，转眼间斥候已经猫着腰进了防空洞内部，伸出一只手做了一个安全的手势，随即后队跟上。

　　屏幕另外一边，七名杀手已经吃过午饭在休息，两个人在前后警戒，其余的人躺在地上闭着眼睛。

　　黑暗中瘦瘦的斥候越过他们设置的一道道红外警戒线，慢慢接近了敌人，李易的心脏也随着悬了起来。

　　作为指挥的光头男石涛打了一个手势，瘦高个斥候和他自己，像壁虎一样贴着墙壁到了防空洞的后半段。

　　这样一来就成了两面包夹之势，斥候和指挥阻止他们继续向防空洞内部逃窜，两大主攻手蹲下身子，准备一鼓作气拿下这几名杀手，拖后的艾玛守住防空洞入口，预防突发事件。

　　李易不禁点头，果然是一支训练有素的战术小队，几分钟之内便已经完成了战术布置，出其不意进攻，一轮冲杀之后应该就能拿下战斗了吧？

　　别看杀手有七个人，巨蟒佣兵团人少，但后者精心准备，远比一群懈怠的杀手更有攻击力。

　　唰~

　　光头石涛在黑暗中手掌一切，做了一个开始攻击的手势。

　　只见金美子和雅各布猛然从黑暗中蹿了出来，金美子用小太刀，两只闪着寒光的短刃从背后伸了出来，就像是她的翅膀，而雅各布用则是徒手，凭着强悍的力量进行战斗！

　　他们通过观察发现，这些杀手外套内是穿了战甲的，军械无法打穿这种专门为对付变异兽撕咬而设计的坚韧战甲，所以雅各布他们干脆选择了冷兵器。

　　钛合金铸造的锋刀极其锐利，刚好可以破甲！

　　突然！

　　谁也没想到，就在两大主攻手展开攻击的同一时刻，异变突起！

　　那七名看似懈怠的杀手居然同一时间跳了起来，向着防空洞深处逃窜。

　　时间精确到可以以毫秒来计算！很让人怀疑这是不是计算机控制下的操作！

　　不早也不晚，艾玛的小队刚刚开始进攻，对方就展开了凶猛的反扑！？

　　太离奇了，这太不可思议了！难道他们早就发现自己已经被包围？

　　这样一来，防止他们逃进防空洞深处的瘦高个斥候以及战术指挥石涛，无可避免要承担巨大的压力！

　　按照预定战术，主攻方向在对面，石涛这边应该是承受压力最小的才对，两大主攻手会瞬间杀掉至少四个人，石涛只需要抓住剩下的敌人，就可以结束战斗。

　　可现在，七名杀手全都朝着石涛所在的方向冲，令他们那一边压力变的非常大。

　　瘦高个斥候和石涛一点也不慌张，前者从身后甩出一根带刺的锁链，而石涛目光一沉，直接亮出了一支银色短枪。

　　“他们有激光武器！”其中一名杀手看清楚黑暗中闪着银光的短枪，当即便惊慌失措的大喊道。


第三十三章 临时指挥官

　　“他们有激光武器！”一名杀手当即大惊失色道。

　　强大的激光足以破坏绝大多数战甲，即便是军方，也只在精锐军团中有少量装配，没想到艾玛他们居然有如此能量，竟是搞到了传说中的激光武器！

　　唰~

　　战术指挥石涛手腕一抬，当即便用激光武器对着那刚才呼喊的杀手开了一枪，银色强口中爆射出一道耀眼的白光。

　　令人疑惑的是，那个杀手喊了一嗓子之后做的第一件事情，既不是逃走，也不是攻击石涛，而是慌忙捂住自己的嘴巴，一脸惊恐的样子。

　　轰隆隆~

　　下一秒钟，那个刚才呼喊的杀手自己炸开了！

　　爆炸展开的时候，李易在屏幕中看的真切，这爆炸居然不是激光武器引起的，而是不知什么东西从他身体内部炸开！

　　任何有常识的人都应该知道，激光武器是热能攻击，只会在敌人身上烧穿一个窟窿，却不会引起爆炸，除非这不是一个人，而是一颗炸弹……

　　说时迟那时快，爆炸波及到他身边一名同伴，被连带着炸断了左臂，疼的一声喊叫。

　　轰隆隆~

　　紧接着这名杀手也从身体内部炸开。

　　这一次，李易看的再清楚不过，战术指挥石涛根本就没有开枪，引发爆炸的是声音！因为这个杀手吃不住疼痛，发出了喊叫声！

　　声音引发爆炸？

　　这怎么可能！？

　　李易的大脑在飞速运转，瞬间他仿佛明白了为何这七个杀手围在一起，如此安静，只怕他们本身也是被人威胁的！

　　好恐怖的超能力，谁只要开口说话，身体就会如同炸弹一般爆炸开来，这究竟是一群怎样的杀手！？

　　事发突然，虽然两名同伴惨死，其余五名杀手还是一言不发，继续夺路而逃。

　　那名瘦瘦的斥候此刻还不知道引发爆炸的原因是什么，一名杀手眼看接近到他不足三米距离，他很勇猛的一个箭步冲上去，甩出自己带刺的锁链，将其牢牢捆住。

　　“不要！快堵住他的嘴！他们都是人体炸弹，只要一开口就会爆炸的！”李易对着屏幕大声喊道。

　　可惜，此刻可乐并没有连接到巨蟒小组的无线耳机，艾玛他们根本听不见李易的声音。

　　铁链带着倒刺，会刺穿战甲，勾入肉中，乃是一种很血腥的武器，被捆这人强忍着不想喊出来，却还是忍不住哼了一声。

　　轰~

　　不出李易所料，第三声爆炸在废弃的防空洞内轰然响起，挺瘦的斥候连带那个杀手，两个人同归于尽！

　　唰唰~

　　原本捆住杀手的锁链因为爆炸变成了会飞的金属碎片，在黑暗的防空洞内这些金属碎片简直就是要命飞刀！

　　噗呲~

　　倒霉的石涛被一块碎片插进眼睛里，而面部正是他唯一没有战甲保护的地方，鲜血当即就喷了出来，指挥者石涛，阵亡！

　　一共也就几秒钟时间，三次爆炸，带走了三名杀手外加巨蟒小队最重要的斥候和指挥者！合计五条人命！

　　“这他娘的究竟是怎么回事！？”黑铁塔雅各布顾不得那些逃向黑暗中的杀手，睁大眼睛，一把抱住石涛的尸体，两只眼睛血红！

　　谁也无法预计到的如此惨烈局面，战斗才刚刚开始，巨蟒小队便失去了重要的斥候和指挥者！

　　斥候好比战术小队的眼睛，而指挥者就像是小队大脑！

　　金美子脸色苍白，蹲在地上检查爆炸过后的痕迹，她的脸上有一道明显的血痕，正是刚才崩裂的碎片导致，但她比指挥者石涛幸运很多，仅仅是被毁容而已。

　　守在入口的艾玛急忙赶过来，眼睛里全是惊讶，血腥的战场，同伴的尸体，令本来信心满满的艾玛几欲疯狂！

　　“继续向前追！你们的同伴已经死了，但你们还有很重要的任务！如果放走了他们，你们恐怕永远也不会知道是谁策划了这次对天音绫波的暗杀！”

　　“对同伴最好的祭奠不是哭泣，而是血债血偿！”

　　李易的声音忽然在活着三个人的通讯耳机中响起，令他们均是一怔。

　　李易不想眼睁睁看这些杀手逃掉。

　　杀手的命李易不在乎，但李易不愿意绫波雪继续活在恐惧之中。

　　昨晚无意中的梦话，让李易知道了绫波雪不为人知的过去，生于沦陷区，绫波雪这辈子所受的恐惧已经足够多了。

　　艾玛咬了咬牙，沉声道：“他们不会白白牺牲的，我们继续！”

　　雅各布和金美子皆是一怔，随即用力点了点头。

　　李易说的不错，同伴虽然死了，但自己还活着！

　　最好的祭奠不是悲伤，而是用敌人的鲜血！

　　唰~

　　三个人当即加速，向着防空洞深处前进，冷着脸。

　　李易的声音依然在他们耳边，“前边左拐，转入三号通道！”

　　“活着的四个人里边很可能有异能者！你们要小心！我估计，真正的敌人其实只有一个，就是那个拥有异能的杀手，是他在控制着其余六个人的行动。”

　　艾玛他们听到异能者三个字，皆是一怔。

　　异能者是极其特殊的存在，随着原力开发的深入，有些战士在原力的基础上衍生出超级能力！

　　有的战士可以控制火，有的战士可以控制冰，总之那是一群代表最顶尖战斗力的存在！远比一般战士要强大许多。

　　控制其他人，让他人爆炸？

　　这种能力李易倒是没有听说过，而且他此刻也没有时间去关心这些。

　　随着艾玛作战计划的失败，李易忽然变的忙碌起来，在可乐的帮助下，他不断将那四个还活着刺客的信息告诉艾玛，并且指引他们的行动方式。

　　李易完全没有意识到，事实上他已经接管了这支小队的指挥权，成为巨蟒小队的临时战术指挥，同时也是他们的斥候。

　　一名没有任何经验的指挥，一支残缺的小队……

　　在李易的指引下，巨蟒小队转了两个弯，进入到一条死胡同。

　　“你怎么把我们带到这里来了，这里并没有路！”雅各布着急道。

　　“那就给我砸开一条路！”李易高声喊道。


第三十四章 绝境！

　　天音绫波本来在阳台上看无聊的老头老太太们闲扯，忽然听见卧室里李易说话的声音变的急促起来，于是好奇进来看。

　　只见李易正紧张的盯着屏幕，眉头紧锁，样子特别专注。

　　天音绫波好奇的坐在李易身边，托着下巴观察。

　　可怜的绫波雪被李易完全无视了，他的注意力全都在战场上，黑色的眼珠在快速移动，不放过哪怕最微小的细节。

　　天音绫波忽然发现，专注时候的李易和平时一点也不一样，本是一个平平淡淡的少年，认真起来的时候身上竟是多了一种别样的味道。

　　成熟，冷静，机敏……

　　“好帅啊！”天音绫波眼睛一亮，在心里暗暗想到。

　　……

　　“这里并没有路。”

　　“那就给我砸开一条路！”李易冲着屏幕中的雅各布高声喊道。

　　雅各布猛地一怔，随即挥动钢铁般的拳头，狠狠砸向那堵用砖块垒砌成的墙壁！

　　年代久远，砖墙并不坚固，几下便被雅各布砸开了一道口子，三个人顺利穿过。

　　雅各布觉得李易是个很奇怪的指挥，一堵砖墙，只能容纳一个人爬过的管道，在李易看来全都是道路！

　　在他的指挥下，巨蟒小队三人组颇有些狼狈，沿着一些根本不是道路的道路在前进。

　　但是谁也不能否认，正是李易选择的非常规道路，让他们得以快速接近正在逃跑的四名刺客。

　　可乐说道：“主人，有通讯信号了，那四个杀手之中有人在和外界用加密信号联系。”

　　“马上搜寻过去！破解对方的加密通讯！”

　　“是！”

　　“目标在莫斯科，国际金融中心！”

　　“接管整个金融中心的通讯和视频信号，我要知道这些杀手联系的是谁！把他祖宗三代都给我挖出来！”

　　“视频信号连接完毕，声音信号还需要几秒钟时间！请看屏幕！”

　　唰~

　　笔记本屏幕的一侧，打开新的一扇窗口，只见这是一个装修非常豪华的办公室，地上铺着兽皮，墙上挂着各种兽类的头部标本，就连珍贵的大熊猫标本也有，显示此间主人有着不同寻常的兴趣。

　　接电话的是一个中年男子，有着大大的鹰钩鼻，两只蓝色的眼睛很浑浊，就像是老者的眼睛，和他的年龄一点也不匹配。

　　可乐立即对这个中年男子进行面部扫描，同时接入国安局数据库。

　　屏幕上各种数字信息飞快跳动着，资料显示这个人叫伊万·图列夫斯基，三十二岁，如今是一家大型机械公司的主席。

　　“是他！？”

　　天音绫波看到这个人的资料，惊讶叫了出来。

　　李易一怔，回头问道：“怎么，你认得他？”

　　天音绫波咬了咬嘴唇，皱眉说道：“这个人很讨厌的，过去几年他每天都给我送花，还想请我吃饭，都被艾玛拒绝了，结果他还是死缠烂打不放。”

　　“今年春天我在马尔代夫度假，为了安静，特意租了一个小岛，只有我和艾玛两个人住在那里，结果他不知怎么得到消息，带着人闯到岛上要见我，还雇飞机洒的漫天都是鲜花呢。”

　　“艾玛不喜欢他，就给了他几巴掌。”

　　看天音绫波一脸厌恶的样子，李易终于明白，这个叫伊万的家伙是绫波雪一个疯狂的追求者，或许他因为求爱不成反而被艾玛给打了，所以才恼羞成怒要杀了绫波雪吧。

　　艾玛……

　　李易脑海中一道电光闪过，他回忆起那天晚上自己碰见绫波雪的时候，杀手一颗子弹击中自己身后的背包。

　　绫波雪个子很矮，假设不是李易替她挡住这一枪，刺客也不会射中绫波雪，子弹会从她头顶约莫十厘米的高度飘过。

　　这些可是很有经验的刺客，他们射出的子弹会偏离目标这么远吗？

　　不会！

　　李易在心里暗叫糟糕，恐怕那一枪只是一个警告，让绫波雪停止逃跑的警告！

　　也就是说，刺客根本就没打算杀了她！

　　李易的大脑在飞快计算，七名杀手失手之后完全没有离开的意思，反而找了南部山区一个防空洞，做了长期留在这里的打算。

　　艾玛的小队刚刚和敌人接触，便接连损失了重要的斥候和指挥者……

　　巨蟒小队不能说不专业，却依然被敌人识破，更奇怪的是他们明明已经识破了艾玛的计划，却不忙着逃走，而是把艾玛他们朝防空洞深入引……

　　一个个画面在李易大脑中光速般闪过，分析，整理，判断……

　　得到的推论让李易自己都大吃一惊！

　　“马上对这个叫伊万的家伙进行全面调查，我要知道他最近一年来发出的每一封电子邮件，到过的每一个地方，会见过的任何一个人！”

　　“已经在做了，主人，再给我一点时间破解他的保密系统。”可乐答应道。

　　紧接着李易看了一眼屏幕上的显示，沉声道：“艾玛，有可能他们要杀的不是绫波雪，而是你！现在你们的位置很危险，我要你们从现在开始按照我说的做！”李易沉声道。

　　还在防空洞内的艾玛和雅各布简直不敢相信，为何会有这样一百八十度的大转弯，敌人暗杀的目标不是绫波雪，而是艾玛！？这叫怎么话说道。

　　“破解完成了，马上接通伊万和杀手之间的对话！”可乐忽然对李易说道。

　　很快，李易耳边听到两个人的声音，“很可笑，他们居然还在追我，却不知道我之所以选择这里，就是因为我在黑暗之中的掌控力，虫子们早就把他们的一举一动告诉我了，他们别想逃出我的手掌心！”

　　虫子？

　　李易微微一怔，异能者中有控虫师李易是清楚的，顿时间李易只觉得后背一阵发冷，怪不得他们能知道巨蟒小队的动向，因为他们之中有一个异能控虫者！

　　故意选择这黑暗的防空洞设下圈套，想必此时此刻，艾玛他们身上，脚下，全都是要命的虫子！

　　至于为何那些杀手会自己爆炸，恐怕是因为他们体内被放置了爆炸虫！七个人里边只有一个是杀手，其他人全部是被虫子控制的！

　　敌人不是在逃跑，而是在和艾玛他们做游戏，此时此刻，巨蟒小队已经面临绝境了！

　　“很好！那个女人要活捉，我要让她知道打我的脸，需要付出怎样的代价！”伊万恶狠狠的说道，而后挂上了电话。

　　“主人好厉害啊，原来他们的目标真的是艾玛。”可乐用佩服的语气对李易说道。

　　此刻的李易一点没心思听别人夸奖，黑暗之中全都是控虫者的虫子，说不定那些毒虫已经爬到艾玛他们的身上，用有毒的刺对准他们的动脉！

　　这是一个局，一个会要命的局！必须要马上想办法破局而出！

　　“雅各布，用你身后那件武器，攻击你们脚下的位置！现在！”李易忽然很大声的喊道。

　　他的语气快速而坚决，不容置疑，完全就像一个真正的指挥者那样在下命令。

　　雅各布一皱眉，随即将坚实的手臂伸向后方，拉出了那个重达几十公斤的黑色背包，即便刚才在拼命追击敌人，雅各布也不曾放弃过这个身后的累赘。

　　艾玛不相信，自己的队友居然真的在听从李易指挥，于是大声道：“你要干什么？我们脚下可什么都没有！”

　　“我他娘也不知道在干什么！我只知道这个叫李易的家伙，从开始到现在没有犯过任何错误！我宁愿相信这样的指挥者！”雅各布大声喊道。

　　嚓~

　　就见雅各布用力扯开黑色背包，直接将包裹撕得粉碎！

　　一只巨大的银色炮筒，在黑暗的防空洞里闪着骇人的微光！


第三十五章 完胜！

　　一只巨大的银色炮筒，在黑暗的防空洞里闪着骇人的微光！

　　“居然是狼牙！”李易一眼就认出了这大块头，高声道。

　　雅各布所持的是SS101型粒子喷射器，在军队里这大家伙有一个显赫的外号，狼牙！无所不催的狼牙！

　　就连李易也没有想到，雅各布身后居然背的是这个怪物！

　　不愧是雇佣军中的凶狠角色，雅库布二话不说，对着地面直接就开炮了！

　　轰隆隆~

　　粒子喷射器的威力无比强大，整个防空洞为之巨震！

　　这种大型武器后坐力相当厉害，即便黑铁塔一样的雅各布也不得不用尽全力，才能把持住狼牙在自己手中，不会飞出去。

　　就见地面被开了一个宽度达到一米以上的圆形窟窿，也不知深入地下有多少米，整个洞口冒着燃烧过后刺鼻的浓烟。

　　“继续轰！想要活命，就把地下泉水给我轰出来！”李易高声喊道。

　　济南外号泉城，这个城市别的不多，就是地下水多！

　　李易的计划很简单，既然对方是控虫异能者，那就水淹三军！

　　以无边之水，破他的虫阵！

　　雅各布属于勇敢忠诚类型的战士，既然默认了李易的指挥权，就会绝对服从李易的指挥！

　　假设雅各布能够亲眼见到李易，恐怕绝不会像今天这样坚决执行命令，因为李易才十五岁，只是个少年，略显青涩的样子，任何人都很难和他将手段老辣的战场指挥形象联系在一起。

　　轰隆隆~

　　轰隆隆~

　　雅各布不停轰击之下，防空洞摇摇欲坠，地下传来轰隆隆的声音，就像是有一只怪兽想要从地下爬出来。

　　而远处，那几名刺客听到忽然传来的爆炸声很是疑惑。

　　其中个头最矮的那个人拉开自己的连衣帽，露出一张难看之极的脸，他便是那位掌握控虫术的异能者。

　　控虫异能有个缺点，虫子毕竟不会说话，这位异能者只能知道艾玛他们的位置，却并不知道他们在做什么。

　　也就是他犹豫要不要现在就动手的几秒钟，李易已经给艾玛他们找到了一条死里求生的路径！

　　“管不了这么多了，先杀了另外两个人，留下那个叫艾玛的女子！”异能者在心里暗下决心道。

　　唰~

　　就见他用两根手指抵住自己的太阳穴，像虫子们发出精神信号，命令他们杀了雅各布和金美子。

　　突然，他的眉头紧锁起来，一副不可思议的表情。

　　他发现自己和虫子失去联系了！？

　　轰隆隆~

　　巨大的噪音越来越近，就仿佛黄河决堤，河水一泻千里！

　　个子矮小的异能者回头看，眯着眼睛。

　　突然~

　　他两只眼睛瞪得滚圆，因为他已经看清楚来的是什么，是水啊！泥石流一般倾泻而来的滚滚洪水！

　　水中似乎还有三个挺狼狈的影子，虽然已是精疲力竭，但看到这几名杀手的时候，雅各布，艾玛，金美子，眼珠子都红了！

　　“敌人就在你们前边！接下来就交给你们了！”李易最后说道。

　　“明白！”雅各布扯着嗓子大喊，一把拽下无线耳机狠狠扔进水里，冲着还在目瞪口呆的那几名杀手暴喝道：“老子今天和你们拼了！”

　　……

　　莫斯科。

　　伊万和往常一样离开公司，作为标准的富子豪孙，他到公司来上班基本就是一种应付，每天中午才露面，办公室里喝杯茶，便和别人约好去打高尔夫球，或者找家酒店买醉，每天的生活堪称糜烂。

　　今天伊万大少的心情格外好，用不了多久，那个叫艾玛的可恶女人便会出现在自己的地牢里。

　　伊万已经想了很久，要用什么样的方式来这么这个可恶的红发女人，报复那天艾玛给自己的两巴掌。

　　艾玛死了，可爱的天音绫波小姐身边没了这只母老虎，会不会更容易接近呢？

　　想到这里，伊万忍不住嘴角露出一丝贪婪的冷笑。

　　进了电梯，就在电梯门关闭的刹那，伊万忽然有一种心慌的感觉，紧接着鬼使神差，灯光自动熄灭，红色的应急灯随即打开，将这狭窄的空间照射的异常诡异。

　　此时此刻，距离他万里之外，李易正一脸鄙夷的瞧着这个该死的家伙。

　　“动手吧。”李易沉声道。

　　下一秒钟，可乐直接切断了电梯的电力以及安全保护！令电梯突然失控！以不可思议的速度从八十一楼坠落下来！

　　伊万抱着脑袋，发出比女人还要尖锐的嘶喊，脸色，雪一样白！

　　轰~

　　……

　　李易走出房间的时候，天色已经暗淡了下来。

　　这一次阴差阳错，居然最后是由李易出任巨蟒小队的战术指挥者，令李易心里感受到一种前所未有的兴奋。

　　掌控局面，调动身边一切力量，利用可以利用的一切来资源寻求胜利，真的是相当刺激。

　　天音绫波正在沙发上等着李易，此刻的李易身上经没有了作为指挥者锋芒毕露的气质，就像是邻居家里的大哥哥，很平易近人。

　　“你的麻烦已经彻底解决了，从今往后那个叫伊万的人再也不会威胁到你和艾玛。”李易笑着说道。

　　天音绫波微微一怔，好奇问道：“你把那个讨厌的家伙怎么了？”

　　李易摇头道：“你最好还是不要知道这些，总之你已经安全了，晚上想不想出去试试济南好吃的食物？”

　　“想！”一听说李易要带自己出去，天音绫波兴奋的几乎要跳起来。

　　……

　　同一时间，艾玛，金美子，雅各布也终于离开了泉水泛滥的防空洞，就连身材彪悍的雅各布也用双手撑着腿大口喘粗气，其余人的狼狈，可想而知。

　　“要谢谢那个叫李易的指挥者啊，要不是他，我们今天恐怕就要交待在这里了，只可惜猴子和石头的尸体我们没能从山洞里带出来。”雅各布叹了一口气，心情沉重道。

　　金美子累的坐在地上说道：“艾玛，能不能约李易见一面，我也想当面向他道谢，石头死的时候，我心里慌乱急了，毕竟一个小队没了指挥，就好比一个人没了大脑一样。”

　　“要不是有他在，我们恐怕很难活下来，而且他带队时候的风格很特别，要是能够有机会交流一下的话，或许能从他身上学到一些特别的东西。”

　　听了金美子的话，大块头雅各布连连点头，对李易称赞有加，虽然李易的带队风格野蛮了一些，但结果毕竟是一个很令人满意的结果。

　　面对一名异能者，还是可怕虫控系，就算原来的指挥者光头石涛还活着，也不可能比李易做的更好。

　　艾玛微微皱眉，虽然嘴上不说，但连一向倔强的艾玛也挑不出李易的任何毛病，作为一名指挥者，一名领队，李易无疑是合格的。

　　至于他让众人破墙开路，甚至最后突发奇想展开水攻，利用济南地下多泉水的特点一举冲垮对方的虫阵，则是他指挥风格的问题。

　　没听说过指挥者去适应队员，从来都是队员适应指挥者的风格。

　　滴滴滴~

　　果然，艾玛他们刚刚摆脱困境，李易的电话就如约而至。

　　“他已经完成了清理，而且约我们见面。”艾玛挂上电话说道。

　　雅各布一怔，疑惑道：“清理什么？”

　　“这些杀手的雇佣者，以及警察部队的内线……”艾玛咬了咬嘴唇说道。


第三十六章 能兑换星元的变异兽晶！

　　北方人多爱吃烤肉，尤其济南这座城市，每到夏季，烤羊肉串的摊子支了一处又一处，男女老少在街边大口啃着烤串，大口喝着扎啤，民风彪悍。

　　济南城吃烤串最有名的地方莫过于回民小区，从旧时代起，这里就以碳烤羊肉而文明。

　　沦陷历之后，电力全民免费，很多烤羊肉串的店面将长长的木炭烤炉换成了电烤箱，费用倒是节省了，环境也没有污染，却难免令怀旧之人怀念正宗碳烤那股烟熏火燎的味道。

　　李易选择和艾玛见面的地方正在回民小区，一家很有名气的木炭烤肉店。

　　艾玛，雅各布，金美子在酒店了换了衣服，雅各布还特意穿了很正式的西装，金美子也穿的相当隆重。

　　又不是会见什么大人物，如此精心的打扮引得艾玛稍有微词，女人最是小心眼，她依然记得李易当初窥探在宾馆里的自己，对李易抱有偏见。

　　雅各布却很认真的说道：“要不是他，我们恐怕就看不到今天晚上的月亮了，这样一位指挥者请我们吃饭，当然要正式一些。”

　　可惜。雅各布想法很不错，结果却有些尴尬，他们哪里知道李易请他们吃饭的地方居然是路边的地摊。

　　碳烤羊肉串的摊子烟火燎烧，倒是一种不错的伪装，带了帽子的绫波雪和李易坐在角落里，很难被发现。

　　“坐吧，这个季节来北方正是时候，再晚一些，这些路边的摊子便会因为天冷搬到房间里，吃的东西虽然一样，却会少了几分平民化的氛围。”

　　李易伸手示意他们在摆好的马扎就坐，绫波雪也悄悄抬起头，朝他们挥手示意。

　　这丫头没什么衣服可以换，干脆穿了李易一件白色衬衣，把自己打扮的像个男孩子，毕竟是全球第一美少女啊，天生丽质是遮掩不住的，这身打扮反而让她多了一些清爽的气质。

　　艾玛和金美子倒也罢了，难为雅各布两米多的大个子蹲在马扎上，怎么看怎么别扭。

　　幸好如今是湮灭历，白人，黑人，黄种人杂居在最后三大洲，这样一桌人倒是不会太引人瞩目。

　　谁也没想到李易居然这么年轻，雅各布笑着拍了拍自己光秃秃的脑壳说道：“来的路上我还在想怎么才能要邀请你到我们巨蟒佣兵团呢，没想到你这么年轻，应该还在上学吧？”

　　李易点头道：“目前在高等战术学校，快吃吧，烤串这种东西就是要趁热，我和小麻烦已经干掉差不多一百串了。”

　　“小麻烦？”金美子好奇问道。

　　“就是我。”绫波雪笑眯眯指着自己说道：“李易可坏了，老是管我叫小麻烦，乍一听不习惯，后来想想也真是那么回事，我这辈子可没少给你们添麻烦呢。”

　　“艾玛姐姐，来尝尝这个，特好吃。”

　　绫波雪一边说，一边拿起一串烤的有些发黑的肉串递给艾玛。

　　艾玛尝了一口，皱眉问道：“这是什么东西？味道居然不错，我还是第一次吃到呢。”

　　“腰子。”李易轻飘飘回了一句。

　　呕~

　　艾玛的脸色直接就绿了，赶紧把口中的食物吐了出来，又用啤酒漱口，目光不善盯着李易。

　　黑铁塔雅各布吃的却很香，自然自语道：“我们的祖先也有吃动物内脏的传统，虽然内脏之中含有大量胆固醇，对身体不好，但没有胆固醇的话就无法合成男性激素，所谓让人不吃内脏的健康学，其实也并不全对。”

　　李易接口道：“如今大量使用的塑料制品里边含有塑化剂，而塑化剂会加重雌性激素的分泌，每天摄入那么多塑化剂，却还为了假装文明不吃动物内脏，只会让男人越来越不像男人。”

　　“再说，如今人口爆炸，食物供应一天比一天紧张，有的吃就不错了，浪费食物这种事情我可不会干。”

　　“哈哈，这话我喜欢！在沦陷区的时候，老子什么没吃过！？咱们干一杯！”雅各布举起又黑又大的手和李易对了一个巴掌，而后两个人举起一斤分量啤酒杯一饮而尽，很是豪爽。

　　真没想到，他们俩倒是投脾气，三言两语下来，就像是多年不见的好哥们一样，令旁边三个女生看的直咧嘴。

　　艾玛白了李易好几眼，不浪费食物，这很明显就是说给自己听的嘛。

　　金美子叹了一口气，拿起一串腰子嚼了起来，自言自语道：“要不是你，我们今天下午差点喂了虫子，讨厌的虫子，话说这里有烤虫子卖吗？我忽然想尝尝虫子什么味道。”

　　雅各布和艾玛脸色一黑，要不是李易让雅各布轰出了地下水，冲走防空洞里的虫子，如今他们恐怕已经死无葬身之地，想想都后怕。

　　“来，再喝一杯，过去的事情不提也罢，反正麻烦都已经解决了，我也从学校里请了两天假，吃完这顿饭，我带你们到周围转一转，算是略进地主之谊。”李易举起酒杯说道。

　　“好啊！好啊！”一听要到处游玩，最开心的就是绫波雪这丫头。

　　……

　　两天时间里，李易遵守承诺，带着天音绫波在周围玩了个痛快。

　　由于可乐的存在，他们一行人所经过的一切地方都被严密监控起来，没有任何人注意到他们，更没有消息走漏出去。

　　艾玛催促天音绫波早点回去，现在粉丝们为了打听她的消息，已经快要急疯了，需要绫波雪出面安抚这些歌迷一下。

　　于是李易到机场为他们送行，绫波雪依依不舍的样子，今次离开只怕又要被艾玛严密的保护起来，再想有机会出去玩不知要到何年何月。

　　“小麻烦，你今后要是有事情找我，对着你的手机喊三遍我的名字，我自动就会出现。”

　　“真的！？”

　　“真的，我可是会魔法哦。”李易笑着说道。

　　这还真不是李易吹牛，如今可乐已经和代号印第安城堡达成了协议，只要可乐不做什么太过分的事情，国安局的监控系统就不会管他。

　　让可乐监控几个人毫无问题，毕竟这世界到处都是摄像头，谁也逃不过无所不在的监控。

　　黑铁塔一般的雅各布送了李易一个锦囊，答谢他救命之恩。

　　李易打开一看，里面是一块杏仁大小的黑色晶体，冷冰冰的，透着一股邪气。

　　“变异兽脑袋里取出的晶核，是我第一次杀死变异兽时候得到的，送给你做个纪念。”雅各布解释道。

　　原来是变异兽的晶核，李易微微点头，笑着收进口袋里。

　　忽然，可乐冷不丁李易耳边说道：“主人，这块兽晶好像能兑换星元哦。”


第三十七章 代言人

　　“主人，这块兽晶好像能兑换星元哦。”

　　李易猛地一怔，心脏咯噔一下提了起来。

　　星元？

　　那可是可以用来在星联网上购物的货币！再多地球元也换不来星元，而眼下这颗小小的黑色晶体居然可以和外星人交换星元！？这不是在做梦吧！

　　有了星元就等于拥有了星联网上一切的资源！高等级战甲，兵刃，甚至是宇宙战舰，全都要使用星元来交易！

　　李易脸色突然变的很古怪，天音绫波不解，好奇问道：“李易哥哥，你怎么了？”

　　李易道：“小麻烦要走了，我忽然有些伤感罢了。”

　　“别理他，你是他的麻烦，你要走了他分明就是偷着高兴呢！”艾玛很不解风情的拉着绫波雪上了私人飞机，临走时候小麻烦不断向李易挥手，依依不舍的样子。

　　嗖~

　　送别绫波雪，李易第一时间冲回家，登陆星联网络。

　　“兽晶是变异兽身体内产生的一种晶体，每只变异兽大脑里都会有一枚兽晶，星联网上接受这种兽晶的商家目前并不多，主人你看。”

　　说罢，可乐向李易展示了一些专门收购兽晶的店铺，也就七八家的样子，在这些店铺里既可以用兽晶兑换星元，也可以直接用兽晶购买店铺中的物品。

　　李易仔细看了一看，原来兽晶也是分等级的，初级兽晶颜色为黑色，价格最便宜，收购价格才一分钱一颗，二级兽晶为黄色，价格一毛钱，三级兽晶是绿色的，价值一个星元，以此类推。

　　“原来变异兽晶核可以卖钱，过去怎么就没有发现！”李易很懊恼的说道。

　　可乐道：“这几家店铺是最近开设的，你看他们的成交额还非常少，我也是对星联网进行常规搜索才发现它们存在。”

　　李易点了点头，无论如何有人愿意收购兽晶对自己来说都是一个难得的机会，尽管收购价格很低，但这毕竟是星元啊！李易梦寐以求的宇宙通用货币！

　　没有人知道沦陷区有多少变异兽，简单推算起来，数量百亿总不为过，就算按照最低价值来计算，如果将整个地球的变异兽全部消灭，至少也能换一亿星元！

　　想到这里李易双目精光爆射，一亿星元啊！这可以换取多少外星文明顶级装备？就算购买一艘星际驱逐舰恐怕也够了吧！？

　　……

　　沦陷历十月八日，体育中心。

　　刚过中午，体育中心内接待大厅便稀稀落落聚集起一些来自各大报社或者杂志社的记者，无聊的品尝着记者招待会主办方提供的小点心，喝着饮料。

　　“可乐机械？不就是天桥下那家又老又旧的机械厂嘛，小时候我还去他们大院里玩过呢，破破烂烂的，遍地都是杂草，穷死了。”一名年纪不大留着卷发的记者，盯着主办方悬挂的横幅摇头说道。

　　“嗨，你管这么多干什么，有的吃有的拿就不错了，话说这老机械厂的人也真不懂事，既然选在下午开新闻发布会，怎么能不在中午宴请咱们一下呢？他们到底懂不懂规矩？”另外一名挺胖的小眼睛记者挺不满意说道。

　　“或许他们是准备晚上吧，不至于他们连这个也不懂，要是不把咱们喂饱了，到时候哥儿几个笔杆子一挥，写出什么不太好听的话他们恐怕连哭都没地方哭。”卷发记者散了一圈香烟，一脸坏笑着说道。

　　随即在场的十几名记者皆是会心的笑了起来。

　　济南城不大，混记者这圈子的一共就那么几位，每次开新闻发布会都是他们这些人，彼此间早就熟悉了。

　　至于记者吃主办方的请，拿主办方的礼物，更是行业潜规则之一，从旧历到沦陷历，皆是如此，毕竟记者们是掌握着话语权的。

　　眼看已经下午三点了，新闻发布会却还迟迟没有召开，这些记者均是有些按捺不住。

　　这时候，刚好李易从接待大厅走过，朝外面去，身上挂着机械厂的工作牌。

　　那个卷发记者一把拦住李易，歪着脑袋说道：“谁是你们机械厂的负责人？哥儿几个公务繁忙着呢，给你们五分钟时间，再不开始我们可就走了！？”

　　李易微微一怔，很好脾气说道：“约定的时间确实是下午三点，但我们的代言人在路上有些耽搁了，各位想必也知道，城里堵得厉害，稍安勿躁，我这就是出去接她的。”

　　“就你们这破厂子居然还请了代言人？哪个不入流的小明星啊？”卷发记者一边磕着瓜子，一边不屑说道。

　　机械厂在当地人眼中，就是穷困破旧的典型代表，这次忽然召开新闻发布会，这些大记者们本来都不愿意来，毕竟这么穷一家企业，顶多请吃个饭罢了，没什么油水。

　　“代言人是个不大不小的秘密，待会儿你们见到自然就清楚了。”李易还是不卑不亢说道。

　　那胖胖的记者把烟头随手扔在地上，站起来说道：“算了，既然都来了就再等一会儿吧，咱们出去看看，给他们的代言人多拍两张照片，至少也是个新闻素材。”

　　于是一帮记者大模大样的随着李易一起到了外面。

　　左等右等，可乐机械请的代言人却还没有来，今天风有点大，很快记者们又开始不耐烦了。

　　“我说，你们机械厂请的是什么狗屁明星，架子这么大！？梁冰冰我们也是亲眼见过的，人家那么大牌也就迟到十几分钟而已，你们这不入流的代言人居然都迟到半个小时了！真是给脸不要脸！”那卷发记者发飙说道。

　　这话说的很不好听，李易的眼睛当时就立了起来，似乎这个卷毛是这群记者当中比较大牌的，所有人加起来也没有他的抱怨多。

　　一声冷笑，李易阴沉着脸问道：“敢问您贵姓？哪家报社的？”

　　“本人姓孔，来自大众日报！”卷发记者仰起头，得意说道。

　　大众日报社是当地最强的新闻集团了，济南城唯一的全国性媒体，而其他记者都是本地新闻机构的，怪不得他的话最多，原来满里边真的就属他最有来头。

　　“滚！”李易眼睛一瞪，沉声道。

　　姓孔的记者以为报出自家名号，李易应该会怕了，恭敬的向自己赔礼道歉，哪知李易竟是很不客气甩了自己一个滚字！？

　　唰~

　　这位孔记者脸都绿了，一抬胳膊大声道：“这可是你说的！兄弟们，人家撵咱们走呢！咱们走着瞧！明天的大众日报，本人必定会好好报答贵公司一番！”

　　其他记者们听了卷毛的鼓动，颇有些犹豫，不知道是该走还是该留。

　　刚巧这时候三部豪华大巴远远的开了过来，李易脸上也扬起一抹淡淡的微笑。

　　第一辆车下来的是些老人家，忽然就听记者当中一位上了年纪的大胡子高声道：“孙维星，孙教授！您怎么来了！？”

　　孙维星随即朝着那位大胡子摆了摆手，笑着说道：“这么重要的新品发布会，我当然要来啊，毕竟这可是划时代的产品！对了，我好像在哪见过你？”

　　留着大胡子的记者连忙道：“沦陷历之前，最后一届科学院院士大会，我采访过您老。”

　　“哦。”孙维星点着头，向会场里面走。

　　“丁俊峰！这不是以前科技部的主管研究员，丁先生吗？”

　　“黄烈！清北大学的老校长啊！”

　　记者们全都看傻了眼，这些都是华夏国过去赫赫有名的老学者，大师级别的人物，居然全都来为机械厂的新产品捧场？

　　记者们变的兴奋起来，唯有大众日报社那个卷毛不以为然朝地上吐了一口吐沫，不以为然道：“一群老不死的而已，有什么了不起？”

　　话虽如此，他还是忍不住偷眼朝第二辆车上看，只见这辆车上坐的都是些同行记者，扛着大型采访设备，看起来是十几家新闻机构组成的采访团。

　　“哪位是李易先生？”一名留着小胡子的法国裔记者好奇问道。

　　李易一头雾水站了出来，好奇问道：“您是？”

　　“路易，叫我路易就好了，我是法新社的，临时来参加新闻发布会，还请通融一下。”法新社的路易很客气说道，和那些济南城当地记者骄傲的态度判若两人。

　　李易一怔，这法新社可是全球顶级新闻机构啊！他们也派记者来了？

　　瞄了一眼最后那辆豪华大巴，李易不禁微笑起来，这种事一定是她干的。

　　“欢迎欢迎，这边请吧！”李易大手一挥道。

　　“我叫特里，伦敦金融时报。”

　　“莱万，图片社。”

　　“我叫约翰逊，BBC。”

　　“小野洋子，朝日新闻。”

　　“理查德，路透社。”

　　第二辆大巴上的记者纷纷自报家门，无一例外，全都来自世界级新闻机构！

　　我的天那……

　　那些来自本地的土记者纷纷脸色大变，震惊到无以复加，这些大牌新闻机构的记者居然专门跑到济南城采访！？

　　特别是那个刚才还很神气的卷毛，直接蔫了，和这些世界级新闻机构比起来，大众日报算个屁啊！

　　很快，记者们由震惊专为尖叫，因为他们发现第三辆豪华大巴下来的是一位少女，黑色长发清爽的飘在身后，绝美的容貌令人永生难忘，特别是她的声音，犹如天籁！

　　“天音绫波！？”

　　“他们的代言人居然是天音绫波！”

　　“不是说天音绫波从来不做商业代言么？”

　　“我怎么知道！大新闻！天大的新闻啊！赶紧拍照吧！”

　　当闪光灯霹雳巴拉响起的时候，来自大众日报那个卷毛的记者，嘴巴上的香烟突然掉了下来，整个人呆若木鸡，而同行们像躲着瘟疫一样的躲着他。

　　“卷毛今天怎么了？”一位刚刚赶到的记者不明就里，好奇问道。

　　“敢在天音绫波出席的新闻发布会上耍大牌，他完蛋了！”


第三十八章 刀锋系列！

　　记者们只恨自己没有随身携带高清摄录系统，毕竟谁也没想到，小小一家机械厂，居然搞出这么大的阵仗，连天音绫波都请来做代言人！？

　　要知道，天音绫波可是全球最红的少女明星，而且她从来没有接过任何一个商业广告，有大公司出价十亿请她代言，都被她拒绝了。

　　谁承想到头来天音绫波却接了可乐机械，这家毫无名气公司的代言广告，绝对是一条轰动全球的重大新闻！

　　没有人再搭理那个卷毛记者了，他完了，他彻底完了！

　　在有天音绫波出席的新闻发布会上耍大牌，这种事情简直愚蠢透顶！他的整个记者生涯必定将断送在这次傻B之极的行动上。

　　李易笑着摇了摇头，因为天音绫波正远远的朝自己吐舌头呢，扮着可爱的鬼脸，这些大牌记者毫无疑问都是她找来的。

　　……

　　高清摄像机一字排开，对准体育中心百米跑道。

　　绫波雪换了一身清爽的运动服，将长发盘在头顶，身材有些瘦弱的她做运动打扮，自有其味道，不止一位老兄当场就流下了口水。

　　嘿！

　　哈~

　　绫波雪装模作样的开始热身，而李易则笑着给现场所有记者每人发了一块电子计时器。

　　“开始！”

　　随着艾玛一声令下，半蹲在地下的天音绫波像短跑运动员那样起步飞奔，一口气跑到了百米终点。

　　毕竟不是什么专业运动员，绫波雪的百米成绩在十八秒六，算是挺慢。

　　但周围依然有人大声喝彩，为她加油助威，毕竟这可是看天音绫波跑短跑啊，这辈子能亲眼看到的可没几个人。

　　随即，气喘吁吁的绫波雪换了一双鞋子，而后第二次尝试百米跑。

　　“开始！”

　　唰~

　　洁白的靓影瞬时间化作闪电，疾风般冲了出去！

　　直到天音绫波都冲过终点，那些记者的眼睛还没来得及眨一下，嘴巴张的好大。

　　“十一秒八五！！！”

　　有人惊恐的喊了起来，随即是更多不可思议的声音。

　　要知道，成年组女子百米的世界纪录也就在十秒四，天音绫波仅仅换了一双鞋子，就跑出了接近世界记录的成绩！

　　而且绫波雪只是个十四岁的少女，就达到了成年组世界冠军差不许多的成绩？这太疯狂了！

　　接下来是跳高测试。

　　没有穿反重力鞋的天音绫波连一米都跳不过去，傻乎乎摇着脑袋，一脸尴尬的样子。

　　换了反重力鞋之后，天音绫波居然直接跳过了一米五的高度！而后举起两只手，脸上是胜利者的欢笑，美不胜收。

　　啪啪啪啪~

　　观众们巴掌都拍红了，甚至比听天音绫波演唱会的时候还要热烈。

　　一直以来，天音绫波都是谜一样少女，她不接广告，不出席任何颁奖典礼，只是在用自己的天籁之音歌唱。

　　真不知这新开张的可乐机械究竟有什么魔力？

　　请到全球第一美少女来做代言人也就罢了，还让人家天音绫波去跑步，去跳高？

　　这样柔弱的小姑娘，看着都让人心疼啊！

　　……

　　演示过程不许提问，等天音绫波离开体育场，所有记者全都挤进了新闻发布会的大厅，眼巴巴的等待着，肚子里憋了数不清的问题。

　　“天音绫波小姐！”

　　唰~

　　当换下一身运动装，穿了一条黑色性感短裙的天音绫波出现在会场，瞬间便引发轰动。

　　过去天音绫波总是以小女孩的形象露面，喜欢穿洋装搭配运动鞋。

　　这还是第一次她把自己打扮的有些性感，白皙脖颈上的珍珠项链，闪着光的钻石耳钉，微微有些凸起的胸部，小蛮腰，修长玉腿，根本就是要秒杀一切雄性牲口的做派！

　　天音绫波的眼神貌似不经意扫过角落里的苏冬，带着几分得意，似乎在报复那天李易说她是没什么诱惑力的干巴瘦柴火妞，所以天音绫波今天故意在李易面前狠狠展现了一把。

　　还别说，效果不错，至少那双美腿的确让李易有些心跳加速，至于其他该鼓的地方嘛，依然欠了些火候。

　　总之小麻烦今天算是彻底把自己豁出去了，先是又跑又跳，香汗淋漓，现在又开始展现自己带着青涩的性感，所有这些都是她第一次在世人面前展示。

　　冲艾玛微微点了点头，天音绫波示意发布会可以开始了。

　　艾玛在天音绫波身边很多年，所有外交事务都是她在处理，所以很有经验。

　　只见艾玛开始笑着点那些记者的名字，每名记者都可以得到提三个问题的机会。

　　这下记者们又轰动了，天音绫波每次出席记者招待会都只会回答三个问题，而今次每名记者都有提问三次的机会！？

　　大震撼！大丰收啊！记者们纷纷感慨这次算是幸运到姥姥家了。

　　“天音绫波小姐，过去您从未接下任何公司的代言广告，这次为何会愿意替可乐机械这样一间毫无名气的公司做代言人呢？不知这间公司出了多少钱，才把您给请动？”

　　天音绫波微微一笑，“这次做可乐机械的代言人我的确是收了费用的，但只有象征性的一块钱。”

　　“一块钱！？”

　　“只有一块钱！？”

　　要知道价值超过十亿的代言合同天音绫波也是说推掉就推掉，这次为了一块钱天音绫波居然献出了自己的处子秀！？让人不敢相信。

　　顿了一顿，天音绫波从桌子下拿出两双反重力鞋，一双是她自己刚刚穿过的女式慢跑鞋，另一双是军用战靴。

　　“我之所以愿意成为可乐机械的代言人，原因很简单，因为这家公司是人类战胜黑暗的希望所在！”

　　“你们看，这两双就叫做反重力鞋！一双是为我专门定制的，另一双是为那些英勇的战士们定制的！”

　　“反重力鞋！？”

　　“不错。”天音绫波变的有些激动说道：“反重力鞋是我们可乐机械生产的新产品，划时代的产品！在这种鞋子的内部，构建了电磁反重力机构，可以很大程度降低地球的引力！”

　　“刚才你们也亲眼看到了，就连不善于运动的我，穿上反重力鞋之后也可以达到专业短跑运动员一样的速度！战士们穿上之后，更是会很大程度提高在战场上的机动能力！”

　　“好厉害的鞋子！？什么牌子的？”有记者好奇提问道。

　　天音绫波笑的很开心，抱起鞋子在怀里，做了一个甜甜的胜利手势，兴奋道：“我们的反重力鞋有一个很厉害的名字哦？”

　　“什么名字？”

　　“刀锋系列！”天音绫波大声道。


第三十九章 轰动

　　不出所料，刀锋系列反重力鞋刚一问世，便在全球范围内造成巨大轰动。

　　不仅仅是因为全球第一红歌星替刀锋系列代言，更因为它独特的功能。

　　让速度变的更快，跳跃变的更高，对于时常进入沦陷区执行任务的战士们来说简直就是不可多得的神器！

　　变异兽不仅有着锋利的牙齿，还有远远超过普通人类的速度和弹跳，穿上刀锋鞋之后，无疑会增加战士们的战斗力，提高他们在危险环境下的生存机会。

　　天音绫波在新闻发布会上所说的话早已深入人心，各大媒体相当一致的选择将这段长达两个小时的新闻发布会无删减播放，反复的播放，稍微小一些的媒体也会转载。

　　短短两天之内，刀锋这两个字就连那些刚刚学会说话的孩子们也耳熟能详。

　　天音绫波简直就是把刀锋系列当成了自家产品一样卖力的宣传，一口一个我们刀锋系列如何如何，或者我们可乐机械如何如何。

　　她依靠刀锋系列提高自己的速度和跳跃力那段视频，在互联网上被点播超过一百亿次！相当于全球所有人类，每个人都把这段视频看了一遍！

　　连柔弱的天音绫波都因为刀锋鞋达到了世界短跑健将的速度，假设自己也穿上刀锋系列，那该是怎样一种状态？

　　从战士到普通百姓，全都对刀锋系列充满了期待，为刀锋系列而疯狂！

　　……

　　第三天，刀锋系列反重力鞋正式公布售价和预定方式的时候，服务器瞬间便挤入了超过一亿人！

　　用户数量实在太多了，要不是可乐有着强大的处理能力，恐怕会瞬间挤爆机械厂那一组刚刚购置的网络服务器。

　　等看清楚刀锋系列的购买要求之后，所有人全都傻眼了，想要购买刀锋鞋不仅要现金，还需要兽晶！？

　　价格如此低廉，才一千九百九十九块钱一双！

　　但就是一百枚兽晶不太好找，即便经常进入沦陷区执行任务的战士也一时间很难凑齐，因为在过去兽晶仅仅被当做纪念品，不具备交易功能。

　　除此以外十颗二级兽晶加现金，一颗三级兽晶加现金，也是可乐机械接受的交易方式。

　　预售方案公布之后不到一分钟，互联网各大交易平台上的兽晶价格直线暴涨！从原来一两块钱一枚，涨到几百块！

　　到了午夜时分，几百块的价格也挡不住，价格破千！清晨时候达到了疯狂的一万块钱左右！这还仅仅是最低级别的兽晶。

　　可乐不解的问李易，“主人，你不是已经决定不把刀锋鞋卖给普通人嘛，这些人买回去也没有用，主人为何不出面说明呢？”

　　李易微微一笑说道：“手里有兽晶的绝大多数都是战士，他们豁出命在外面拼杀已经够苦的了，让他们趁着这个机会赚点钱难道不好吗？”

　　可乐一怔，惊讶道：“原来你早就料到会有这种情况发生，之所以不宣布销售对象仅仅针对战士，就是为了提前让战士们赚一笔钱啊。”

　　李易道：“我不是说过了吗，将来我们无论从哪个方面赚到的钱，都会拿来补贴战士，毕竟我们要太多地球货币有什么用？对我们来说有用的是星元！地球元这种东西只要够吃喝就好了。”

　　“再说，把钱给战士们才能真正促进社会繁荣，战士们随时要面对危机，他们就算有钱也不会去搞投机，买大房子，他们会立即把钱都花掉，钱这个东西只有不断消费，循环，经济才会越来越发达。”

　　“战士们去喝酒，酒店的服务生就能拿到小费，有了更多的小费，服务生一家人不就能多吃两顿饱饭吗，这些都是底层消费，和百姓生活相关。”

　　“主人，你真厉害！”可乐兴奋道：“什么事情你都想得那么长远，不仅实惠了战士，还实惠了百姓，不过那些花高价买兽晶的人可就惨了，他们哪里知道，你根本就不打算卖给他们刀锋鞋。”

　　李易不以为然道：“能花一万块买一颗兽晶的都是富子豪孙，放他们的血我可是很乐意，你也别闲着，把准备好的游戏全部上线吧，再从那些不思进取的游戏迷身上狠狠割几刀。”

　　……

　　李易疯狂的敛财计划开始了，新注册的可乐游戏公司，一口气发布了几千款游戏，手游，电脑游戏，网络游戏，无所不用，仅仅几天时间就占领了几乎全球的游戏市场。

　　由于可乐和代号印第安城堡达成了秘密协议，谁也不会知道可乐游戏幕后的黑手其实就是李易。

　　一个星期后，可乐机械宣布，由于预定人数太多，所以目前只对战士们开放购买，不会将刀锋系列反重力鞋出售给普通人。

　　这下那些花高价从战士们手里买了兽晶的富子豪孙们全都傻眼了，现在不是钱的问题，而是花多少钱人家都不卖的问题！

　　每一名战士都有自己的军队编码，想冒充都冒充不了，就算偶尔有人心怀不轨之人，也会被强大的可乐从队列里揪出来，顺便向军事委员会举报他假冒职业军人，在沦陷历，这可是重罪！

　　可以说这次刀锋系列销售工作做到了有史以来最公平的程度，凡是拿到预定清单的人，无一例外全都是真正的战士，在沦陷区拼杀过的勇者。

　　李易甚至让可乐打造了一系列煽情的海报，名字叫做‘世上最可爱的人’，整个刀锋系列销售简直成了战士们的赞扬大会，任何一名战士看到这样一系列广告都会由衷感到自豪。

　　全球各大媒体再次疯狂报道刀锋系列销售实况，可乐机械瞬间跻身全球最有良知的公司之一！

　　这种做法一时间引发全球各大公司争相效仿，仿佛成了一种潮流，哪家公司要是不送给战士们一点什么，就会被世人鄙视。

　　刀锋系列的营销绝对是空前成功，就连军部也不得不承认，自从刀锋系列以兽晶换取反重力鞋的政策登场之后，报名进入第一线执行任务的战士数量，比以往增加了十几倍！军队的战斗热情空前高涨！

　　以如此低廉的价格出售反重力鞋，其实是赚不到什么钱的，李易当然也不会让机械厂的老街坊们吃亏，每双反重力鞋都会由一家叫做可乐基金的组织，补贴现金两千元，保证机械厂的老街坊们能拿到不错的工资和分红。

　　虽然比起高价销售反重力鞋，机械厂的利润降低了不少，但街坊们很满意目前的声誉，现如今只要说到天桥下老机械厂，哪个不是竖起大拇指，大大的赞扬一番。

　　机械厂有了不错利润的同时，还有了好名声，在很多老职工看来这个远比更多的钱来的重要。

　　李易对门刘大爷每次上街买菜，那腰板笔直笔直的，按照他老人家的话说，这活了一辈子，总算活出精气神来了！

　　可乐也很兴奋，机械厂，游戏公司，基金会，全都是以他的名字命名的，对于李易这个主人，可乐觉得自己这辈子应该再也找不到他更好的主人了！

　　一个机器人，能得到如此荣誉，放在过去连想也不敢想，毕竟绝大多数人类还是习惯于把机器人当成工具，而李易却把可乐当成朋友！

　　于是可乐更加卖力的替李易工作，一个人把三大公司的所有业务给撑了起来，说他的李易忠心耿耿的臂膀，绝不为过。

　　一切都在按照李易预想的结果发生着，刀锋系列上市一周之后，李易终于收到了自己这辈子最大一笔财富！

　　不是什么金银财宝，而是能够兑换星元的兽晶！


第四十章 第一战区

　　“星元啊！这些可全都是星元！”李易在自己的房间里望着一箱箱兽晶双眼直放光，兴奋的自言自语。

　　刀锋系列空前成功，对李易来说挣钱只是次要，最重要是自己得到了一大批兽晶！可以兑换星元的兽晶！

　　第一批刀锋鞋上市数量九千双，余下的有一些是给雅各布和艾玛他们留着，要装备到各大雇佣兵团，李易自己留了几双，除此以外机械厂还需要保存一部分样品，以便于商业推广。

　　总数九千双刀锋鞋按照定价应该能兑换九十万颗初级兽晶，但并非所有战士都是用初级兽晶兑换，好多人选择用二级，甚至三级兽晶来购买刀锋系列反重力鞋。

　　于是在李易将这些兽晶搬回家里的时候，发现其中有六十多颗三级兽晶，几百颗二级兽晶，余下的才是初级兽晶。

　　由于李易并不清楚星联网为何会突然出现以兽晶兑换星元的业务，所以他打算将二级以上的兽晶自己留着，数量最大的初级兽晶拿去换星元。

　　“主人，我已经计算过了，这些初级兽晶可以兑换七千六百多星元呢。”可乐笑着说道。

　　李易大喜，七千六百星元或许对于外星人来说根本就不值一提，但对李易却是巨大的财富！他终于可以在星联网上买自己需要的东西了！

　　战甲，兵刃，武技，李易只是心里想一想，便幸福的快要晕过去！

　　“很好，现在互联网上收购兽晶的风潮应该已经过去了，你去各大购物网站收购兽晶吧，就按照初级一百块，二级一千块，三级一万块的价格好了。”

　　“就动用可乐游戏现有的资金，不要怕花钱，哪怕全部花光了也没有关系。”

　　“目前对我们来说最重要的一个是尽快换取星元，第二个就是调动战士们的热情，每杀死一只初级变异兽就可以得到一百块，这个政策要长期执行下去。”李易吩咐道。

　　“没问题，包在我身上吧。”可乐拍着胸脯道。

　　如今可乐简直成了李易的万能小管家，从衣食住行，到公司财务，全都是可乐在管理。

　　砰砰砰~

　　门外传来敲门声，李易一怔，急忙打开门，只见是星际捷运公司的秦永来了。

　　“星际捷运，使命必达！”秦永念着公司的宣传语，笑着说道：“小兄弟，又见面了。”

　　李易重重点头，将准备好的初级兽晶搬了出来，至于交货地址可乐早就已经传到秦永的个人计算机中。

　　“廉价快递，对方支付运费，要是没别的问题就进行一下DNA确认吧，东西我会尽快帮你安排发货的。”秦永检查了一下货物说道。

　　交接完手续，李易向外看了看，好奇问道：“我没见你的飞船啊，也不知你是怎么来往地球的？”

　　秦永笑道：“当然是用隐形模式，星际飞船哪有不会隐形的，目前地球的文明水平还比较低，又是半污染星球，我可不想太招摇。”

　　秦永来的神秘，走的也神秘，李易趴在窗口看，只见他走着走着就忽然消失了，大概是登上了隐形飞船吧。

　　……

　　李易每天都在计算着快递到达的时间，心情可以要度日如年来形容。

　　只是，最廉价的星际快递虽然便宜，速度却很慢，需要半个月才能到达，不等李易收获自己的第一笔星元，全球原斗大赛就已经开始了。

　　这天清晨，特等班在操场集结，每个人除了背包还拖着带有不同标志的纤维飞行箱，箱子里装的是战甲和兵刃。

　　很快，一艘中型穿梭机将同学们接上，朝着南方快速前进。

　　“教官，我们的目的地是哪里？”宋坤好奇问道。

　　“斯兰岛。”泰达沉声说道。

　　斯兰岛！

　　众人皆是大吃一惊！

　　斯兰岛可是紧紧贴着沦陷区巴布亚新几内亚，只有一百多公里，隔着一条海峡而已！属于第一战区！

　　泰迪目光冷冷在众人身上扫过，得知目的地是斯兰岛，就连一向最淡定的李易也忍不住咽了一口吐沫。

　　“李易，你知道斯兰岛么？”

　　“知道。”

　　“说给我们听听。”

　　李易皱眉道：“巴布亚新几内亚连接印尼，马来，菲律宾，三大群岛，自从一个月前巴布亚新几内亚沦陷之后，整个东南亚群岛便被划为第一战区，情况相当危险，随时有可能面临变异兽的登陆战。”

　　“第一战区尤其以斯兰岛，卫吉岛，比亚克岛，亚朋岛，新不列颠岛，这些岛屿的状态最为凶险，下一波交战如果不出意外，将会在这几个岛屿展开。”

　　泰迪点了点头，沉声道：“这下你们知道军部的决心了吧，只要黑暗生物突破东南亚群岛防线，便是人类的末日！军部决定不惜一切代价也要将黑暗大军阻挡在东南亚！”

　　“至于你们这些新学员，马上你们就有机会进入真正的战区了，这一届原斗大赛，就是要在战区开始！让你们从没有正式进入军队之前，就熟悉军队的战斗状态！”

　　……

　　唰~

　　军用穿梭机在有着茂密雨林的斯兰岛降落。

　　军方在砍伐掉几千亩树林之中，整理出一大片空地，搭建了临时住所和训练比赛场所。

　　此刻，会场早已经人头攒动，人数只怕有几万之多，大多数是学生，也有教官，以及来自各大军团的战士。

　　原斗大赛也被称为天才大赛，参赛者全都是各大高等战术学校特等班的战士。

　　眼前看到的仅仅是原斗大赛的分会场之一，同样的会场全球有四处，每一处都会决出最强的四支队伍，最后参加十六强总决赛。

　　泰达指着远处写着第九高等字样的帐篷说道：“那边就是我们的营地了，你们先进去等我，这次原斗大赛完全按照战时标准进行，没有酒店住，甚至连洗澡的地方也没有！你们要是吃不了这个苦，我现在就可以叫飞机把你们送回去！”

　　都到了这里，谁会愿意认输？同学们提着行李，踩着脚下的泥泞进了帐篷，顿时一股酸臭的气温扑鼻而来。

　　果然是战时标准，搭帐篷里是一张张简易行军床，地上满是黑泥，男孩子们倒还好一些，最苦就是安晓白，苏菲这类女孩子，要和一帮臭男人挤在一个帐篷里。

　　李易找了角落里一张行军床扔下自己的背包，脱了鞋子便躺在床上，微微闭起眼睛，而于鹏飞在不停的抱怨这猪窝一样的地方没办法住人，于大少爷正从生下来就是天之骄子，哪里吃过这种苦？

　　过了一会，泰达教官大步走进帐篷，用他那大嗓门吼道：“把你们的军用平板电脑都拿出来吧！军部武技数据库已经对你们正式开放了！现在你们就可以自由选择你们想要学习的武技！”

　　武技！？

　　听到这，李易猛然一怔。


第四十一章 残缺的武技

　　“武技这种东西不是学的越多越好，而是要专精！挑选一门自己想要学习的，而后就地开始修炼！原斗大赛不仅仅是一项比赛，接下来两个月里，也是你们快速提高的机会！”

　　“军部之所以选择把你们放在第一战区，就是为了让那些真正在沦陷区拼杀过的战士，手把手的教导你们！”

　　“从今天起，再也不是你们三十一个人面对我一个教官，而是你们每人都会有至少一个专职教官！这种待遇，绝无仅有！”泰达教官高声道。

　　唰~

　　刚才还是满腹牢骚的同学们顿时激动起来，在内地，合格教官的数量是稀少的，军部历来遵守的原则之一，就是只有进过沦陷区，杀过变异兽的战士，才有资格担任新人教官职务。

　　泰达脖子上有一条深入胸口的惨烈伤痕，正是他在沦陷区生死拼搏的证明，而整个第九高等战士学校，像泰达这样等级的教官只有几个而已。

　　毕竟那些强悍的战士各大军团是不会放到后方的，只有像泰达这样受过重伤，不适合拼杀在一线的老兵，才会离开军团，从事新人教学工作。

　　老话说得好，名师才能出高徒，跟着那些进过沦陷区，在死神面前走过一遭的真正战士学习，当然是求之不得的机会！

　　军部果然考虑的很清楚，让各大军团的优秀战士去后方，军团长官一定不答应，所以他们干脆把学生们带到第一线！

　　每个人都有自己的专职教官啊，而且还是进过沦陷区的战士！这一次原斗大赛，绝对是战场菜鸟们提高自己的绝佳机会！

　　李易拿出自己的军用平板电脑，用自己的战士编码登陆军部网站，果然，武技数据库显示已经对自己开放了，李易可以在数据库中选择自己想要的武技。

　　按照高等战术学校的教育理念，越是天才战士越不能拔苗助长，要让他们一步步脚踏实地的学习。

　　所以李易他们虽然早就已经是注册在案的战士，学的武技却依然是从小练到大的行军拳。

　　一套武技练了十年，是个人都会感到厌烦。

　　如今武技数据库的开放意味着所有人都可以学习自己这辈子第二套武技了！真正杀敌的功夫！

　　唰~

　　数据库罗列出一长串可以供李易挑选的武技名称，随便打开一项，里面不仅有武技的内容，还有详细解释，最后是军部对这套武技的战斗力评估，从一颗星到五颗星为止。

　　按照军方的评估标准，最高等级的武技是九星，但比五星更高等级的武技显然还不是这些战场菜鸟能够接触的，所以军部给大伙划定了选择范围。

　　“可乐，我想选个等级最高的五星级武技，你觉得怎么样？”李易悄悄问可乐。

　　可乐道：“主人，这是地球方面给武技定下的等级，而不是星联网络普遍的标准，我按照名字在网络上搜索了一下，这些武技顶多被定义为武者级别而已。”

　　“除了这一套武技，它在星联网络上属于武尊高级，不知什么原因，反倒是在地球上只评价了两颗星。”

　　李易微微一怔，顺着可乐的提示看过去，只见这套武技的名字很震撼，叫做【七杀夺龙】！评价真的是两颗星。

　　李易好奇的点开一看，不禁摇起头来，原来七杀夺龙是一套渐进式武技，整套武技共分七个部分，而军方目前只掌握第一部分，血杀。

　　被评价为两星的原因正是因为武技残缺，所谓渐进式武技，就是要学到高等级才露出狰狞，仅仅学一个开头是远远不够的。

　　除此以外还有军方高手对这套武技的评价，“七杀夺龙剑走偏锋，难度超高，又因为失去后半部分，没有继续提升的潜力，故而不推荐学习，特别是新人学习，军中高手倒是可以当做闲暇时的调味剂，尝试一番。”

　　李易心中略有些惊讶，原来七杀夺龙除了不完整之外，难度超高也是不推荐学习的主要原因。

　　试着打开第一页，李易便被七杀夺龙的卷首语深深吸引住了，卷首语是这样讲的。

　　“夺龙七杀者，血杀！封杀！进杀！扑杀！回杀！秒杀！诡杀！”

　　“七杀大成者，可夺天之锋芒！与真龙同威！”

　　可夺天之锋芒！与真龙同威！？

　　李易为之一振，真是好霸气的战斗宣言！这套武技大成，能够有和真龙一拼高下的战斗力！？

　　李易很有些动心，地球方面怎么评价这套武技李易不在乎，关键是星联网武技资料库里，将七杀夺龙第一卷血杀，评为武尊高级！

　　要知道，李易现在是高级战士，破了战士级别才是武者，再破武者等级，才是武尊啊！

　　七杀夺龙的等级恐怕不仅是高，而是非常的高！

　　“主人，我们过去是因为手头没有足够的星元，所以没办法进入星联网武技数据库，但咱们马上就有钱了，只要第一批兽晶到货，我们会有差不多七千星元呢，不仅能购买战甲，也能购买武技。”可乐忽然对李易说道。

　　“你的意思是？”李易好奇问道。

　　“主人要是喜欢，可以先学第一卷，至于后边六卷可以慢慢攒钱买下来，残缺的武技对地球上的普通战士来说是致命，却挡不住我们。”

　　可乐的话提醒了李易，他说的不错，残缺的武技对普通战士来说是致命缺陷，对李易却不成任何问题，完全可以先学第一卷，至于后面几卷，从星联网上购买就是。

　　点了点头，李易在军用平板电脑上按了一下确认键，结束和军部武技数据库的交易。

　　唰~

　　屏幕自动退出，武技数据空打这以后就对李易关闭了，并不是军部小心眼，而是怕这些年轻战士贪多嚼不烂，抱了一大摞武技回去研究，结果哪个也修炼不好。

　　七杀夺龙第一卷血杀此刻已经进入了李易的军用平板电脑，这种电脑不仅是战士们的个人数据库，呼叫终端，还有指纹绑定系统，李易选择的武技自然之有李易一个人可以学习。

　　李易如饥似渴的开始阅读起七杀夺龙第一卷，每当碰到不懂的地方，可乐就会利用星联网搜索资料，寻找最佳注解。

　　两个小时后，李易已经将血杀通读一遍，心中也形成了对血杀之术的初步理解，而此刻，大多数同学也才刚刚挑选完毕自己的武技而已，拥有可乐的李易，在学武一途比同学们要占了不少便宜。

　　这时候，泰达教官大步走了进来，高声道：“武技挑选好了之后就出去列队集合！你们的一对一教官已经来了！不是你们挑选教官，而是教官要挑选你们！”

　　“通常情况下，是一个教官配对一名学员，但若是潜力高，也未必不会被抢着要！同时被两名教官看中，也很有可能。”

　　唰~

　　同学们听了泰达的话，走出营帐列队。

　　只见营长外面站了一群军人，刚从战场上下来的样子，很多人衣服上还沾着血迹，也来不及清洗，都是久经沙场的干练模样。

　　李易总觉得这场面有点像农贸市场买牲口，一名胡子拉碴的老兵过来拍了拍李易的肩膀，看他是不是够结实，而后问了问李易的基本情况。

　　全班三十一名学员都是如此，安晓白被一个显然认得她的女性武者带走了，宋坤跟了一位年纪不大却英气十足的小伙子。

　　苏菲的临时教官是一位金发美国人，他在北美沦陷之后便参了军，两个人聊了两句，他们老家竟然都是西雅图的，就隔着一个街区，金发大兵点了点头，示意自己可以在空闲时候指点苏菲。

　　眼看着大多数同学都有了自己的一对一教官，李易却还无人问津，不禁心里暗暗有些着急。

　　军用平板电脑可以很轻易查到李易过往的成绩，或许是那一大长串的考试不及格，影响了别人对自己的第一印象吧……

　　就在这时候，远处忽然传来一个浑厚的声音。

　　“你们之中谁是李易？”


第四十二章 三个师傅

　　“你们之中谁是李易？”

　　李易抬头一看，只见从斜对面走来三位战士，为首是一名棕发矮汉子，个子不高，身材却魁梧的很。

　　此外两个人都是东亚血统，一个胖子，本来就不大的眼睛习惯性眯了起来，像个笑面虎，还有一位则有着拳击手一般的身材和肌肉，面无表情。

　　他们三个人的军装和其他战士明显不一样，落了一层层的暗红色，那是沾染太多血迹，洗也洗不掉的缘故。

　　“游骑兵！”

　　“是游骑兵军团的人！”

　　“好像军部没给他们带新人的命令吧，他们也怎么来了？”众人很诧异的小声嘀咕道。

　　在共和军诸多军团里，游骑兵军团是最特殊的一个，因为他们的使命的不是正面对敌也不是战术支援，而是插入沦陷区最深处！

　　主战军团看似勇猛，要正面抵抗来自黑暗势力的侵袭，但这怎么能和进入沦陷区核心相比？

　　孤零零一个小队，深入沦陷区执行最危险最秘密的任务，身边全都是变异兽，就像是进了变异人和变异兽组成的海洋！

　　没有支援，死了连帮自己收尸的队友也找不到。

　　游骑兵军团是所有军团中被黑暗生物团灭次数最多的，有着共和军最低的存活概率，最低的任务完成率！

　　这群疯子，他们一次次被团灭，一次次进入沦陷区核心，再团灭，再杀回去！再再团灭！再再踏着同伴的尸体杀回去！

　　回顾游骑兵军团的历史，惨烈两个字哪里能够形容？没有任何一个军团像他们一样损失惨重，说他们是常败军团绝不为过。

　　但是，所有战士都对这个军团有着超乎寻常的尊重，因为游骑兵军团是由一帮铁血硬汉组成，过的是脑袋别在裤腰带上的日子，无论损失多么惨重，这些家伙总能挺过来。

　　三位怪怪的战士已经到了李易身边，其他军团的战士很刻意的让开空间和距离，也不说话，似乎他们觉得自己没有资格和游骑兵军团并列。

　　那笑眯眯的大胖子扫视了一圈，最后目光落在李易的身上。

　　“李易，你跟我们走吧。”

　　“你怎么知道我是李易？”李易好奇问道，他刚才并没有回答，却被这胖子给看出来了，令他很奇怪，难道自己脸上刻了字不成？

　　矮个子的壮汉沉声道：“笑面狐狸是最好的斥候，他要找谁，就一定能够找到，你也不用多想，是一位老朋友拜托我们抽空指点你一下，这段时间你就跟着我们吧，我们刚好修整，都有时间。”

　　人群中一名来自海狸军团的战士自言自语道：“修整？游骑兵又被团灭了！？”

　　三个人居然不以为意笑了起来，似乎一点也不在乎别人嘲讽自己。

　　总是在笑的大胖子眯着眼睛，对刚才说话那战士摇了摇手指，笑言道：“你这话不准确，我们的确是又被团了，但还没有灭呢。”

　　……

　　临时搭建的简易修炼室，李易被三个怪怪的家伙盯着看了好半天。

　　笑眯眯的大胖子先开口道：“我叫张近东，是游骑兵的斥候，矮子是主攻手，叫奥多，不会笑的大块头叫楚凡，是战术清理者，至于拜托我们的人嘛，正是雅各布那老黑鬼，他说你是他兄弟，让那帮蠢货教你不放心，所以就把我们找来了。”

　　李易微微一怔，他和雅各布可以说是一见如故，的确是以兄弟相称，关系很好。

　　但关系好归关系好，也不至于一口气给自己找来三个怪物师傅吧？

　　微微皱眉，李易低声道：“我是战术小队里的指挥者，你们没有一个是我的同行，我跟着你们学什么？”

　　大胖子张近东笑道：“对，老黑说了，你除了指挥不用学，其他都要学学。”

　　……

　　原斗大赛，也可以叫做原斗训练营，除了比赛之外战士们还要进行艰苦的修炼。

　　李易是班级里二号指挥官，顶多就是跟着宋坤他们开开战术会议之类，其他时间皆可以自由掌握。

　　来自游骑兵军团的三个怪物把李易的修炼安排的满满当当，每天除了修炼，还是修炼。

　　矮子奥多的外号叫老鬼，他负责李易的战斗力提升。

　　大胖子张近东外号叫笑面狐狸，别看他胖，身法却是第一流的，跑起来比兔子还快，李易跟着他学做斥候。

　　大块头楚凡不会笑，外号铁面人，挺大一个肌肉男心思却细密的很，是游骑兵部队很出名的战术清理者。

　　弄了半天老黑雅各布也是游骑兵军团出来的，所以当他知道李易要去第一战区，便拜托自己以前的战友指点李易几招。

　　李易和老黑雅各布一见如故，觉得他身上有一种很特别的气质，和奥多他们相处之后李易才明白，原来这种气质并不是雅各布独有的，游骑兵军团出身的战士皆是如此。

　　很快，李易和奥多他们便打成一片，就连他们偷跑出去喝酒也带着李易，相处的非常不错。

　　转眼便是一个星期之后，雨林中，外号矮脚虎的奥多脸色严肃，正在指点李易修炼武技。

　　李易选择的武技七杀夺龙非常有难度，搞的奥多老鬼不止一次抱怨，幸好老鬼是从死人堆里爬出来的武者，经验强悍，勉强能从实用的角度，稍稍给李易一些指点。

　　热带地区几乎每天都在下雨，此刻又是暴雨倾盆，头顶黑压压的乌云让人透不过气来，一道道电闪雷鸣就像是恶魔的咆哮，折磨着每个人的耳朵。

　　就在这大雨中，李易疯狂的练习着自己选择的武技，血杀！

　　唰~

　　李易手中的钛合金锋刀每一次挥出，都会甩出一串串水珠，分不清是李易的汗水还是雨水。

　　奥多很满意点着头，本来雅各布告诉他们，李易是懒散懈怠的性子，可真正接触李易之后他才发现，李易闲来无事的时候的确很喜欢一边啃着方便面，一边上网，尽快忘掉训练的辛苦，让自己放松下来。

　　但是当修炼开始，李易认真的程度令奥多也感到惊讶，他每天布置的课程已经算到了李易的极限，就是要让他彻底耗尽自己最后一丁点原力。

　　即便在这种情况下，李易依然会加练一个小时，复习奥多今天交给自己的东西。

　　认真的时候比谁都认真，休息的时候比谁都放松，这才是李易真实的性格，旁人只看到他玩世不恭的一面，自然会以为李易懒散。

　　对于李易的学习进度，奥多赞不绝口，在他看来李易很有学武的天分，原力增长更是可以用疯狂来形容，每天他的原力指数都会增加零点一，从来没有例外。

　　短短七天之后，李易不仅在自己的专业课程上令三位游骑兵军团的怪物刮目相看，他的原力更是到了突破的节点！

　　唰~

　　另外两个怪物张近东和楚凡一路小跑，穿过雨林来到奥多身边，张近东抹了一把脑门上的汗水，又看了看李易，急忙道：“老鬼，我们错过什么没有？”

　　奥多摇了摇头道：“没有，李易正在修炼，估计他还没有感觉到自己身体的变化。”

　　张近东搓了搓手，兴奋道：“那就好，我倒要看看李易这小子怎么个神奇法，今天他要破关了，你却故意不让他进乌龟屋，把他带到了雨林里，有这小子好受！”

　　奥多严肃道：“你怎么能这么说呢，我是想看看他自然破关时候的反应而已，对了，军团开会怎么说的？”

　　张近东不以为然道：“还能怎么说，团长看你没去，大骂了你一通。”

　　“至于下一次任务嘛，明天我们要杀回北美地区，目标魁北克。”


第四十三章 原力武者！

　　奥多点了点头，自言自语道：“魁北克已经很接近五大湖的核心区域了，这次不知道又要失去多少兄弟。”

　　张近东耸了耸肩肩膀说道：“团长厉害，不知从哪里又忽悠进来两百多新兵，我看了看，这群新兵恐怕又是活不长的样子，一个个兴奋的跟什么似得，哪里知道咱们游骑兵军团干的是什么事情？”

　　三个人皆是沉默，游骑兵军团是共和军十二大特战军团里边人数最少的，只有一千人，而常规军团的配置是五千人。

　　造成这种情况的原因是游骑兵军团恐怖的死伤率，如果按照历史统计来算的话，游骑兵军团成立十年间，前后有十几万名战士在这个军团里效力过，最后活下来的却只有不到一千。

　　一向不太说话的大块头楚凡沉声道：“李易倒是有在游骑兵军团活下来的潜力。”

　　张近东脸色一黑，摇头道：“李易你就不要想了，老黑这么看重他，将来势必要带他去巨蟒佣兵团，再说，你真的能保证李易能在游骑兵活下来？”

　　楚凡点了点头道：“很有可能，他的思维条理性非常好，是个合格的战术清理者。”

　　“切！我还觉得李易应该跟我学当斥候呢，这小子眼力毒辣的很。”张近东撇嘴道：“可惜啊，人家李易是指挥者，肯定不愿意当跑腿的，还是好好看他破关吧，奥老鬼这是要测试李易的极限呢。”

　　……

　　大雨之中，李易当然听不到奥多他们三个人的对话，他也完全不想听！

　　因为他现在所面临的不是战士八级，九级的问题，而是要破武者！

　　自从被启明星系统改造过的身体，李易前进的脚步就没有片刻迟疑过，几乎每天，他的原力都会提升零点一。

　　三个多月后，李易已经要冲刺武者了！

　　按照可乐从星联网上搜索的修炼经验，武者必须全神灌注，全力以赴！所以李易在疯狂的练习，大脑中一片空白，只是在按照血杀武技的要求，挥动自己的钛合金锋刀！

　　当原力使用到极限，李易有一种被掏空身体的感觉，脚步变的绵软无力，手臂在微微哆嗦着，仿佛爬行过沙漠，死里逃生的旅人，再没有一丁点力气。

　　没有原力支撑自己身体要靠什么来支撑？

　　精神力量！

　　这就是可乐从星联网络上搜索来的破关诀窍！

　　武者一途没有什么可以投机取巧的，只能够硬拼！靠着不挠的意志力，顽固到底！

　　不能有任何休息，一旦泄了这股劲，再想通关可就难上加难，需要借助乌龟屋的力量。

　　奥多之所以不让李易用乌龟屋，就是为了让李易尝试一下在没有任何帮助的情况下去冲击关隘，至于冲得过冲不过去，他倒是不在乎。

　　可是奥多他们惊讶的发现，李易的韧性比他们想象中还要厉害，看他的身形都已经摇摇欲坠了，就是硬撑着不肯倒下！

　　从清晨一直到傍晚，李易在滂沱大雨中一练就是十个小时！

　　“我的天哪，看样子他是过不去这关绝不停手啊……”张近东看了看时间，咽一口吐沫说道：“老鬼，李易恐怕比咱们看到的更疯狂！”

　　三个人都很无语，李易这是在往死里练啊！

　　平日的懈怠一点也看不到，他们看到的是一个永远锲而不舍的战士！

　　突然！

　　李易一刀挥出之后全身开始脱力，他的手甚至抓不住那把锋刀，直接让刀飞了出去！

　　这是一种全身上下完全被抽空的感觉，甚至连抬起眼皮的力量都没有。

　　一秒~

　　两秒~

　　三秒钟~

　　李易感觉整个世界变的好安静，听不到任何声音，眼前一片黑暗深邃的星空。

　　轰！！！

　　紧接着到来的是原力大爆炸！

　　原力如同电流，瞬间充满李易身体内每一个细胞！

　　只见他的略显削瘦的躯体巨震，两只手臂指向空中，身上一根根肌肉都快要跳了起来！

　　“给我破！”李易面目狰狞，几乎是用生命在呐喊，脖颈上爬满青筋。

　　轰~

　　一声怒吼之后，原力终于冲破最后的阻碍！和李易成为一个整体！

　　每一根经络，每一个细胞，都能感受到生命原力强大的力量！

　　战士级别破关三个月后。

　　原力武者，再破！

　　……

　　“痛快！真他娘的痛快！你居然没有依靠乌龟屋，自己挺过武者级别了！”张近东睁大眼睛，一边喊一边鼓掌，来到李易身边说道。

　　就连不会笑的大块头楚凡也罕见露出了几分喜色，不断点着头，用手轻轻拍李易的肩膀。

　　而李易则两只手撑着地面，大口喘粗气。

　　很奇怪，这是又一次脱胎换骨的感觉！甚至比李易第一次使用启明星装置时候还要猛烈！

　　李易清晰感受到，有那么一瞬间自己好像失去知觉，没有一丝丝原力，就像是之前被击毁原力核心的时候。

　　只不过上一次李易因为药物作用直接昏迷，而这次李易却靠着强大的意志力挺了过来！

　　从一丝灵力都没有，到身上充满爆炸般的原力，仅仅是一瞬间，却带给李易一个世纪那么漫长的感受。

　　特别是他的小腹丹田位置，就像是被锋利的刀所刺穿，疼痛到无法忍耐。

　　而李易也终于明白，所谓破关的诀窍其实根本就不存在！他需要的意志力，挺过生命中最难过痛苦的强大意志力！

　　只要自己能够挺住，便是又一次破而后立！

　　站起身，李易试着活动自己的双手，刚才脸上狰狞的表情不见了，李易又恢复往日漫不经心的模样，很平易近人也很亲切。

　　张近东撇了撇嘴，抱怨道：“你小子是属变色龙的么？刚才你跟厉鬼一样，喊那一嗓子差点把我的胆囊给吓破了，这会儿又开始卖乖？”

　　老鬼奥多哈哈大笑，不以为然道：“这就是李易的性格嘛！平时要那么严肃做什么？关键时刻能豁出去就好。”

　　“真没想到，我故意不让你用乌龟屋，就是为了让你尝试一下在没有帮助情况下破关的痛苦，毕竟等你进了军队是要上战场的，战场上可没有什么乌龟屋帮你。”

　　“没想到你居然真的破关了！？据我所知，军队里所有那些不依靠乌龟屋破关的战士，也就只有最初那批老家伙，他们成为战士的时候乌龟屋还没有被制造出来呢。”

　　“后来的人，包括我们在内，其实都是靠着乌龟屋的帮助才顺利跨过武者级别，而那些自己破关的老家伙，最后全都成了很厉害的超级战士呢。”

　　从来不笑的楚凡想了半天，挠着脑袋好奇问道：“李易，你什么感觉？”

　　“脱胎换骨。”李易诚然道。

　　虽然很不可思议，但李易真的觉得这次和自己第一次使用启明星系统，摧毁原力核心然后重铸的情况一样。

　　三位师傅对李易极尽赞美之词，就连不太说话的楚凡，也是连连竖大拇指，毕竟不是每个人都能在不依靠帮助情况下破关的，只是偶尔一次尝试，没想到李易居然真的成功了。

　　而且李易对原力的感悟也加深了一个层次，属于一举两得。

　　武者级别啊，真正在战场上独当一面的战士！

　　李易以十五岁的年纪破关武者，放眼整个共和国，也是排名顶尖的存在！

　　在李易之前，安晓白，于鹏飞，宋坤，苏菲其实都已经破了武者，但他们的底子本来就好，当李易还是吊车尾，原力指数仅有零点二的时候，安晓白就已经接近九级战士。

　　所以说李易突破武者的意义，和安晓白他们完全不同，后者是稳步提升，而李易是直接飞过去的！

　　众人大喜，商量着弄点好吃的打打牙祭，喝两杯庆祝一下，毕竟李易破了武者是件天大的好事，奥多他们明天也要跟着军团上战场了，不知什么时候才会回来。

　　就在这时候，李易忽然接到泰达的紧急呼叫。

　　“明白了，嗯，我马上回去。”

　　放下电话，李易皱眉道：“好像营地里出事情了，我必须马上回去！”


第四十四章 高丽四十一中

　　李易急匆匆返回营地，只见营帐内的同学一个个愁眉不展的样子，从安晓白到苏菲，全都低着头，而把自己紧急召回来的泰达并不在这里。

　　“你们怎么搞的？”李易好奇问道。

　　苏菲叹了一口气，沉声道：“初赛第一场我们就被人算计了，宋坤重伤，被紧急送往后方医院，泰达教官陪着他一起去的。”

　　初赛第一场本应该是无关紧要的比赛，李易连去都没有去，结果这样一场比赛却出了事故，可真是出师不利啊。

　　“输了比赛其实没什么，关键是人别出事情，宋坤现在怎么样了？”李易坐在苏菲的行军床上问道。

　　“谁说我们输了！？我们明明赢了好吧！”于鹏飞很不满的嘟囔道。

　　李易不解道：“赢了？赢了怎么宋坤还会被送去医院？”

　　苏菲托着下巴，皱眉道：“他们拼着一支小队全灭也要拿下宋坤，我们谁都没料到他们会这样做，结果我们赢了比赛，宋坤却因为手臂和肋骨骨折，被送去医院。”

　　李易微微一怔，这明显就是杀敌一千自损八百的套路，一定是敌人认为宋坤是最大的威胁，所以拼着一整队全灭，也要干掉宋坤这个指挥者。

　　“知道是谁干的么？”李易皱眉问道。

　　“还不是那些讨厌的高丽人！第二场我们就要迎战实力强大的高丽四十一中，今天和我们初赛的是高丽十五中，本来就没有希望打进决赛的队伍。”

　　“肯定是他们商量好了，十五中出面干掉我们最强的指挥者，然后明天四十一中就等着看我们笑话！现在好了，宋坤第一局就被放倒了！明天我们就等着挨打吧！一个队伍没了指挥者，死都不知道怎么死！”于鹏飞大声抱怨道。

　　“我们还有李易呢。”安晓白忍不住提醒于鹏飞。

　　“他？”于鹏飞用眼角斜着瞄了李易一眼，不阴不阳道：“他要是用能力，会被泰达教官定为替补指挥？算了吧！我可不要丢这个脸，大不了我就退出！明天不比了还不行吗？”

　　于鹏飞对李易一向很有意见，觉得他配不上特等班第二指挥，所以说话也很呛。

　　李易没生气，苏菲却气的俏脸发黑，指着于鹏飞的鼻子便要发作。

　　正在这时候，营帐外传来一阵拍巴掌的声音，几名高丽年轻人不请自到，掀开营帐的卷帘走了进来，顿时，双方陷入剑拔弩张的气氛。

　　东亚战区虽然面积很大，人口也很多，但在旧时代却只有三个比较强大的国家，华夏，大和，高丽，相互之间敌视也算是自古以来的传统，从古至今，三个国家没少开兵见仗。

　　如今虽然已经是沦陷历，地球共和了，但这种彼此之间竞争甚至敌对的情绪依然没有减弱，无论在战场上还是在比赛中，相互敌视，甚至下黑手，都有不少的例子。

　　“我们刚好路过，正好听见你们在吵架，果然，你们华夏人就是喜欢内讧的民族，永远也改不了！我们高丽人虽然没你们华夏人聪明，但我们的团结要远远胜过你们！”其中一个带着耳钉长相颇英俊的年轻人大笑着说道。

　　“滚！”于鹏飞站起身，怒不可遏道，连一向喜怒不形于色的安晓白也罕见瞪起了眼睛。

　　“用嘴巴说当然很容易。”带着耳钉的年轻人举起拳头，在李易他们面前晃了一晃，恨恨道：“和你们不同，我一向都是习惯用这个让别人滚！”

　　于鹏飞气的要掏刀子，旁边的同学赶紧拦住他。

　　就这样，来自高丽四十一高等战术学校的战士们哈哈大笑着，扬长而去，于鹏飞看了看李易，而后唉声叹气，懊恼的躺在行军床上用毯子蒙住脸。

　　苏菲怕李易尴尬，低声道：“别怪他，于鹏飞毕竟是和宋坤合作习惯了，对你还不太熟悉。”

　　……

　　入夜，李易睡不着，一个人跑到临时修炼室里挥汗如雨。

　　“可乐，我为何会这么有精力？”李易走完一趟血杀之术好奇问道：“别人破关之后都恨不能睡上三天三夜，以消除疲劳，我居然因为气血翻滚导致连觉都没办法睡？这是怎么搞的？”

　　可乐道：“我也不清楚，应该还是启明星系统造成的吧，话说今天在主人身上其实发生了一些很古怪的变化。”

　　“怎么古怪？”

　　“主人破关的瞬间，好像又回到了启明星系统击毁主人原力核心而后重建时候的状态，原力核心瞬间检测不到了，但这一次的时间很短暂，只有大约三秒钟。”可乐道。

　　李易一怔，“是很奇怪，我也觉得有那么一瞬间彻底失去了对原力的控制。”

　　可乐继续道：“更奇怪的地方在于，当原力核心恢复之后，我检测主人的身体，发现你的原力并不是标准的武者等级，十个原力单位，而是十一个……”

　　噗呲~

　　李易差点没惊讶的喷出来！

　　破关之后，自己有了十一个原力单位！？这也太诡异了吧！？多出来那一个单位哪里来的？从石头缝里蹦出来的！？

　　到了武者级别，等级衡量标准再次提高，初级武者十个原力单位，二级武者二十个原力单位，以此类推。

　　只听说有天才战士提升速度很快，却没听说过有谁是跳着增长的！

　　“破而后立，天下无敌……”李易又一次想到启明星系统对自己说过的话，如今看起来自己的原力增长速度不仅仅是惊人，甚至还有些恐怖。

　　就在这时候，泰达教官脸色不太好看走进修炼室，看了看一身大汗的李易，沉声道：“只是预赛，没什么可紧张的，你作为战术小队指挥者的能力我是见过的，完全没有问题。”

　　李易摸了摸脑袋，不好意思说道：“教官，我其实不是因为紧张才加练，真的只是因为不习惯早睡。”

　　泰达微微点头，低声道：“不是因为紧张就好。”

　　“宋坤怎么样了？”李易问道。

　　“不打紧，断了几根骨头而已，接下来几场比赛，他都没办法出场。”泰达说道。

　　李易道：“我看了看过往资料，去年就是我们学校把高丽四十一中挡在十六强，他们今天这么干应该是出于报复。”

　　泰达冷哼一声说道：“何止是去年，过去五年里我们华夏九中干翻过他们四次！”

　　目光微寒，李易沉声道：“教官，明天我想干翻他们第五次。”

　　泰达一怔，随即阴沉的脸上挂起一抹微笑，回过头，迈大步向外走。

　　“你是指挥者，自己决定吧。”


第四十五章 全部扁成猪头！

　　共和国原斗大赛，东部赛区预赛，第二轮。

　　由于是预赛，又是在远离大陆的海岛举行，所以来观战的观众不算太多，约莫两三千人规模，都是参加比赛的其他队伍以及一些正在假期中的士兵。

　　临时看台显得有些简陋，观战的学生和战士也显得心不在焉，该吃零食的吃零食，该喝汽水的喝着汽水，就像是度周末看球赛的样子。

　　李易他们到了比赛场，在准备室安排今天的作战任务，宋坤受伤不能出战，所以这一场由李易代替。

　　目光扫过班级里的同学，李易淡淡道：“安晓白，苏菲，于鹏飞，迪斯丁，今天你们四个和我一起出场吧。”

　　众人皆是点头，昨天宋坤遭了暗算，大伙都憋了一口恶气。

　　只有于鹏飞坐在椅子上猛地一甩手，口中道：“我不去！这种一定会输的比赛谁爱去谁去！老子丢不起这个脸！”

　　李易眉毛扬了一扬，于鹏飞这家伙早就对自己有芥蒂，今天总算是爆发出来了，他这是想让自己尴尬。

　　安晓白有点生气道：“于鹏飞，你是班级里第二强的战士！你怎么能不参赛呢！？”

　　其余的同学皆是对于鹏飞有所埋怨，毕竟宋坤的复仇战，于鹏飞这个时候耍小脾气，实在是不合时宜。

　　泰达教官并不说话，而是好奇盯着李易，想看他怎么处理队友之间的问题。

　　于鹏飞有大少爷脾气的确不对，可他的战斗力毕竟就摆在那里，少了他战术小队的战斗力一定会大打折扣。

　　哪知李易直接点了一下头，淡淡道：“一个战术小队，最重要的团结一心，五个人拧成一股绳，要生一起生，要死一起死！既然你把团队不当回事，我倒乐意你退出，我的后背，只会交给信得过的兄弟。”

　　于鹏飞一向骄傲的很，他是班级里战斗力排名第二的存在，出身也高贵，怎么能忍受李易的冷嘲热讽。

　　于鹏飞大少爷气哼哼站了起来，瞪着眼睛。

　　他刚要开口说话，突然就听到一声炸雷般的咆哮，“你给我坐下！战术指挥交待作战任务，无关人等一律给我闭嘴！若不然，请军法！”

　　李易还真不是拿身份压于鹏飞，战术小队之中，指挥者就是大脑，就是灵魂！

　　如果在战场上，只要于鹏飞敢多说一个字，身为指挥者的李易甚至有权利直接毙了他！

　　眼前这个指挥者李易和平时那个玩世不恭，讨厌一切麻烦的少年有着巨大反差，一时间大伙还不太容易接受这种变化，均是有些吃惊。

　　泰达躲在角落里双眼直放光，他用舌头轻轻舔了一下嘴唇，脸上露出一抹难以名状的微笑。

　　别人家的第二指挥都是因为实力不济的原因，不得不作为替补，而华夏九中却是因为李易锋芒太盛！

　　逼着华夏九中启用第二指挥，泰达真不知道该说高丽四十一中聪明，还是愚蠢！

　　……

　　“快看啊！那就是崔龙海！在他身边的是金正泰！大帅哥哦！”看台上两位姑娘兴奋的叽叽喳喳起来。

　　高丽这地方有一种很古怪的传统，整容，无论男女老少，都喜欢把自己整的像人妖一样，并且乐此不疲。

　　高丽四十一中的年轻战士们本应该是一群铁血汉子，结果等他们出场的时候李易却发现，这帮家伙更像是某个明星组合。

　　一个个唇红齿白，笑起来嘴角扬起标准的四十五度角，头发显然精心护理过，每一根头发都亮度十足，好多人还把头发染成奇怪的颜色。

　　面对少女们疯狂的欢呼，崔龙海抛去一个飞吻，而后甩了甩自己的长发，摆出相当帅气的造型，真不愧他们美男战斗小队的外号。

　　“交战双方集合！”

　　裁判官一声令下，李易率领的华夏九中和高丽四十一中的战士们都来到的场地正中央。

　　“不许使用致命武器！不许伤及性命，否则要进军事法庭的！你们都明白吗！？”

　　“明白！”

　　“那好，双方开始报阵容！高丽四十一中先开始！”

　　甩了甩头发，指挥者崔龙海报了一遍自己这方的阵容，他们是常规配置，一名指挥者，一名拖后清理者，一名前锋斥候，两名主战队员。

　　“华夏九中，你们的阵容！”裁判官转头问道。

　　“李易，指挥者，安晓白，苏菲，迪斯丁，霍营龙，四名主战队员。”李易沉声说道。

　　裁判官猛的一怔，好奇望着李易说道：“华夏九中，你们出一个指挥四个主战？这不是战术小队的常规配置，不合规矩吧？”

　　李易淡淡道：“根据赛会规则第九条，沦陷历十一年修订细则第二条，参赛方可以任意调配战术小队配置，但采用非常规配置需要扣除一分。”

　　“也就是说，按照赛会三分制，我们使用非常规配置，就算赢了也只能得到两分，而我们输了的话将会被倒扣掉一分。”

　　裁判官也忘记了赛会还有这么一个修订细则，只好拿出自己的军用平板电脑查看。

　　“不错，赛会是有这么一条规则，华夏九中，你们输了可是要被倒扣分数的，这样你们也愿意？”裁判官放下平板电脑问道。

　　李易沉声道：“愿意！因为今天我们根本就不是来比赛，而是为兄弟报仇的！”

　　唰~

　　这话一出，现场一片哗然！

　　昨天那场预赛蹊跷，看了比赛的人全都清楚，但李易也不用这么横吧？一个指挥带四个主战？完全放弃斥候和战术清理，摆明了就是要下死手，哪怕最后倒扣分数，也在所不惜！

　　“你就是宋坤的替补？”崔龙海忍不住皱眉问道：“你以为你是谁啊！？带了四个主战就能赢我们？别说是你，就算你们的第一指挥在这里，恐怕也不敢说这样的大话！”

　　李易微微一笑，不以为然道：“宋坤在会亲自弄死你！我在，也弄死你！没有什么区别。”

　　“那就等着瞧！看是谁笑道最后！”

　　李易挑动了崔龙海和金正泰这些战士的神经，双方的情绪剑拔弩张，而在看台上看热闹的战士们也来了兴致，都想知道李易今天这么嚣张，究竟有什么底牌。

　　“既然是规则允许，我也没什么说的，比赛五分钟之后开始！”裁判官高声道。

　　崔龙海对李易做了一个抹脖子的手势，而后带着队员到一旁商量战术。

　　“李易，话说的有点满了，崔龙海和金正泰都是武者级别！我们未必就能很轻松拿下他们。”苏菲有些担忧说道。

　　李易没有回答，他回到准备室里拿出自己的背包，而后将背包里的东西倒在地上。

　　唰~

　　现场气氛一下变的灼热起来，只见这是刚刚问世还没几天，大名鼎鼎的刀锋系列！

　　“是刀锋！”

　　“刀锋系列一共才卖出了九千双，而军部有四千多万军人！他们怎么会有这种装备！？”

　　“不清楚，但这回高丽四十一中绝对惨了！保守估计，刀锋系列反重力鞋也能够增加百分之二十的战斗力啊！”

　　现场的观众全都站了起来，就连安晓白苏菲她们也不敢相信，李易居然准备了这种大杀器！

　　嚣张要有嚣张的底牌，只不过李易这张底牌真的好强大！

　　至于李易为什么有？

　　刀锋系列根本就是李易弄出来的好吧！他没有谁有！？

　　“都换上吧。”李易淡淡说道。

　　“嗯！”

　　安晓白，苏菲，迪斯丁均是很兴奋的换上刀锋系列反重力鞋，试着跑一跑跳一跳，果然，身轻如燕都不足以形容！刀锋系列不愧是战士们的神器！

　　连一向喜怒不形于色的安晓白都开心的笑了，李易和她做了几个月同学，还是第一次见她笑的这么灿烂！

　　“裁判，这不公平！他们用的是刀锋！会提高百分之二十的战斗力啊！”崔龙海有些急了，脸色苍白对裁判喊道。

　　“公平？老子从来不讲公平！”李易两只眼睛一瞪，高声说道：“兄弟们听好了！今天，把他们全部给我扁成猪头！”


第四十六章 夜刹！

　　用惨烈来形容高丽四十一中最后的结局似乎还是轻的，当这场比赛结束之后，五名花一样的美男子果然变成了猪头三，被医务人员用担架抬了下去，浑身上下全是绷带，裹的像木乃伊一样。

　　很多人都在诟病李易的战术，身为战术指挥，李易其实哪有什么战术？

　　他只不过拿出可以提高战斗力百分之二十的刀锋系列反重力鞋，而后集结了班里出手最凶的几名战士，冲上去，将对手暴揍了一顿而已，实在是太欺负人了！

　　李易果然不是什么好相与的家伙，有仗势欺人的机会他连战术都懒得用，直接带人起抄家伙，气势汹汹把对手干翻。

　　但是谁也不可否认，李易事先的确是研究过赛会的条例，有了十足的把握才动手。

　　“好！打得好！”

　　“这一仗打的痛快！”

　　“总算替宋坤出了一口气！”

　　同学们纷纷站起来替李易叫好，李易的行为让别的指挥者不齿，却给自己的兄弟们大大出了一口恶气！连一向看不起李易的于鹏飞也罕见没有说出什么不好听的话。

　　“行了！偶尔胡闹一次我可以假装看不见，但比赛终归是比赛，下次不许这么胡闹了。”泰达走上前笑着说道。

　　乌拉！

　　同学们将李易仍的很高，庆祝这场痛快之极的胜利，无形中班级团结度得到了很大提升。

　　“泰达教官，难道你平时就是这么教学生的！？”高丽四十一中留着小胡子的教官，铁青着脸走过来，对泰达说道。

　　泰达微笑说道：“当然不是，本来我手下有两个战术指挥，宋坤是最全面的，李易是最狠的，既然有人算计了宋坤，所以我只能把李易派出来喽，抱歉啊，伤到你的学生了，我也是实在没办法啊。”

　　泰达这样子哪里像道歉，分明就是骄傲好吧！

　　……

　　三位师傅走了，李易开始作为团队指挥者参与到原斗大赛。

　　自打和高丽四十一中一战之后，李易的恶名不胫而走，谁都知道，华夏九中的第二指挥是个喜欢仗势欺人的家伙。

　　仗势欺人也要分对什么人，后边的预赛李易倒是规矩许多，老老实实按照常规战术去布置。

　　这一届华夏九中的阵容堪称空前强大，有共和国之剑安然老将军的孙女安晓白不说，苏菲，于鹏飞，迪斯丁也都是万里挑一的好手，其中安晓白，苏菲，于鹏飞连带受伤的宋坤，都已经破了武者等级！

　　加上李易的话，华夏九中足足有五位武者！

　　预赛阶段没什么难度，李易带队的情况下，华夏九中以全胜战绩通过了预赛，进入东部赛区十六强！

　　……

　　“主人，快递已经到达目的地，买家已经收货，并且把星元打到驱魔人账户上了。”临时搭建的修炼室里，李易正挥汗如雨的练习，这时候可乐突然对他说道。

　　李易猛地一怔，急忙结束自己的修炼，从角落里拿出背包，取出笔记型电脑，连接在星联网络。

　　登陆账户一看，果然多了七千一百三十七个星元！

　　由于李易使用的是对方付款，所以买家收到货物后会从货款中去掉六件快递的运费，合计六百六十星元，剩下的才是李易在这次交易中应该得到的款项。

　　除此以外还有一条对方给李易的留言，说的都是些祝贺第一次合作顺利之类的客套话，这个人叫亚当，他的兽晶兑换店铺也是以自己的名字命名，叫做亚当环宇商行。

　　数量虽然不多，但这却是实实在在的星元啊！李易梦寐以求的宇宙通用货币！

　　“可乐，这下你可以继续秒杀了吧？”李易笑着问道。

　　可乐很善于闪购商品，当初那套启明星系统便是可乐从万马千军之中秒杀回来的，给了李易巨大帮助。

　　只可惜驱魔人这个账户里只有最后一个星元，而一个星元是星联网交易最基础货币单位，这三个月来，账户余额为零的李易都没有办法让可乐从星联网秒杀免费的物品回来了。

　　“当然可以了，秒杀模式有两个基本要求，一个是账户余额不低于一星元，另外一个就是三十天内只能秒杀成功一次，如今这两个条件都已经达成了，只要有主人看中的物品，我随时可以帮你秒杀回来。”可乐颇有信心说道。

　　“不急，一个月里只能有一次机会，我要好好斟酌一番，咱们先浏览一下当前最需要的战甲，兵刃，武技这三样吧，为了节省运费，最好在同一家店铺购买。”李易吩咐道。

　　星联网购物最麻烦就是运费，哪怕是基础运费也高达一百一十星元一件，而且还有体积和重量的限制，像这次李易出售兽晶，单运费就花了六百多星元。

　　唰~

　　屏幕上出现一长串店铺列表，可乐是全智能的，瞬间就帮李易选好了符合要求的店铺。

　　老话说得好，工欲善其事必先利其器，战士的战斗力高低很大程度都是由装备来决定，地球生产的兵器和战甲档次相当鸡肋，李易打算不惜血本，直接从星联网上采购高级货。

　　无论在地球还是在星联网，好的兵刃和战甲从来都不便宜，李易这七千多个星元想要买到称心如意的战甲或者兵刃，少不得要精挑细选。

　　“纤维战甲轻巧，不会妨碍行动速度，合金战甲分量重一些，却有着强大的防御能力，该怎么选择呢？”李易自言自语念叨着。

　　在战甲和兵刃这两种装备的选择中，李易更倾向于首先装备战甲，毕竟好的战甲可以提高防御力，是战场上保命的本钱。

　　可乐想了一想对李易说道：“主人，其实除了纤维战甲和金属战甲之外，还有一种多功能复合战甲可以选择，融合了纤维战甲的轻巧和金属战甲的防御。”

　　李易一怔，“多功能战甲？”

　　可乐所说的多功能战甲令李易眼前一亮，这种战甲结合了纤维的柔韧和轻量化特点，又有合金战甲的强悍防御。

　　为了做到性能均衡，多功能战甲采用强化纤维与金属结合的办法，也就是说，战甲的主要防御位置是金属，例如膝盖，胸部等等。

　　但是在其他位置采用的依然还是纤维材料，一套战甲百分之三十是金属结构，剩下百分之七十是强化纤维。

　　“全防御金属战甲实在太昂贵了，稍微好一些的都要几万星币，按照现在我们挣钱的速度恐怕要攒半年才够买一套金属战甲，这种多功能战甲价格比纤维战甲略高一些，却远低于金属战甲，是目前我们不错选择。”可乐解释自己推荐多功能战甲的原因。

　　李易点了点头，可乐说的不错，高品质合金价格的确不菲，以目前的财力，选择范围并不多。

　　“就这一套夜刹吧。”李易盯着屏幕看了很久，最终开口道。


第四十七章 被团灭的游骑兵

　　“就这一套夜刹吧。”李易最终开口道。

　　可乐开心道：“主人好眼光啊，这套夜刹本来也是我想推荐给主人的，夜刹最大的好处是采用了薄型轻质合金，外加多重强化纤维。”

　　“既可以当做战甲单独穿着，遇到激烈战斗的时候，夜刹也可以作为内甲，套在金属战甲里面，算是一举两得。”

　　“而且生产夜刹的这家公子由于受到微尘机械公司的冲击，正在降价销售，包邮才六千九百星元，主人还可以余下少量星元，选择其他装备。”

　　李易微微一笑，微尘机械又在无形之中帮了李易一个大忙，这家布里斯托星域霸主级装备公司，给了同行们巨大压力。

　　就拿这套夜刹多功能战甲来说，本来人家以三万八千星元的价格卖的不错，结果微尘机械不久前也推出了一种多功能战甲，售价在四万星元左右。

　　结果这种新型战甲一经推出，夜刹直接卖不动了，不得不降价清理库存，重新开发能够和微尘机械相抗衡的新产品。

　　正好便宜了李易这样对装备有要求，却又拿不住太多钱的客户。

　　性能上来说，夜刹也算是多功能战甲中不错的产品，却只卖了成本都不够的价格，李易算是从中赚了不小的便宜。

　　花掉这笔最大的款项，李易已经没有足够的资金购买主战兵刃了，他又从这家叫做三重山的公司选购了一只轻巧的合金匕首，花了一百八十星元，一套标准型战斗口粮，可以在艰苦战斗的时候迅速恢复体能，花了五十星元。

　　做完这一系列采购，驱魔人这个账户里只剩下七个星元，李易自言自语道：“花钱果然是世界上最容易的事情，七千多个星元，一会儿就花的只剩下七块了。”

　　可乐道：“不用担心主人，这个月的兽晶马上又要到了，除了刀锋系列反重力鞋换取的，我还从交易网站上购买了一些，估计这个月我们应该会有超过一万星元入账。”

　　“随着越来越多的战士们习惯杀死变异兽之后取回兽晶，我们会有源源不断的货源来换取星元的。”

　　李易重重点头，细水长流嘛，这个月配备了高级战甲，下个月就是兵刃，再下个月说不定就是武技！用不了多久，自己就会拥有地球上最好的战斗装备！

　　就在这时候，营地里忽然传来一片喧哗，李易好奇的走出修炼室一看，时间不知不觉中已近黄昏。

　　夕阳下，大批的战士和学生正围着几艘刚刚降落的军用穿梭机，一个个神情凝重的样子。

　　李易走过去一瞧，只见从穿梭机上下来的全都是伤员，有的断了胳膊，有的没了眼睛。

　　“怎么回事？”李易好奇问旁边的人。

　　“哎，游骑兵又被团了，这回的损失比以往还要惨重。”

　　李易猛地一怔，楚凡，张近东，奥多，自己三个师傅就是游骑兵军团的！该不会他们也出事了吧！？

　　现场极其悲壮，所有人都主动的让开一条路，目送游骑兵部队的战士们迎着血色夕阳，一瘸一拐从人群中穿过。

　　没有哭泣，没有悲痛，游骑兵军团就这样默默的走出人群，回到自己的临时营地，擦干身上的血迹。

　　过不了多久，他们又会重新回到战场，执行最危险最艰苦的任务，这就是游骑兵军团的宿命！

　　李易忽然感到一种巨大的压抑，他忽然觉得自己在城市里的生活是一种罪恶，就在李易来回学校的路途中，已经不知多少战士在战场上失去了生命！

　　他们为了谁？难道是为了他们自己吗！？

　　“李易？”张近东走出机舱，第一眼就看到了李易，作为一名斥候，他的目光从来都很锐利。

　　跟在张近东身后是奥多，他的右臂被白色纱布包扎过，脸上也多了几道很惨烈的伤疤，至于战术清理者楚凡，李易并没有见到他的身影。

　　“你的手臂……”奥多来到李易身边，李易好奇的问道。

　　张近东苦笑道：“老鬼怕是要退伍了，不过也好，他还可以去各大战术学校当教官，说不定哪天你小子又会落在老鬼手下。”

　　奥多叹了一口气，没有说什么。

　　“楚凡师傅呢？”李易又问。

　　奥多和张近东相互看了一眼，奥多道：“他是战术清理者，要保护大部队安全撤离，所以……”

　　噌~

　　顿时李易只觉得大脑一阵发懵，有生以来第一次，李易发觉死亡原来距离自己如此接近！

　　一个星期前，不会笑的大块头还在细心教导自己怎样做一个合格的战术清理者，别看楚凡的身材像个莽汉子，其实却心细的很，连说话声音都是小声小气。

　　一个星期后，人就这么没了……

　　“走吧，说好了要一起喝两杯的。”张近东拍了拍李易的肩膀，望着夕阳道：“原本想庆祝你成为武者，如今只好先替楚凡送行了……”

　　……

　　夜已深，三个人的眼睛都有些模糊，喝了多少酒李易不清楚，他也不想清楚。

　　“游骑兵军团就是这个样子，从建立之初就一直在团灭，别的军团都说我们不是被团灭，就是在被团灭的路上。”胖胖的张近东喝的有点高，红着眼睛说道。

　　“可他们哪里知道咱们这些年都干了什么！？沦陷区核心区域，那是人去的地方吗！？我他娘真的看够了！楚凡走了，老鬼你也要走了，所有人全他妈走了！”

　　放下巨大的啤酒杯，张近东用袖子抹了一把嘴，对李易说道：“对了，楚凡临死之前让我把这个交给你。”

　　说罢，张近东递给李易一个带着血迹的日记本，李易打开一看，只见上面是楚凡作为战术清理者，这些年心得总结。

　　楚凡心细，将总结罗列了足足几百条，最重要的用红笔圈起来，每一条下面都有长长的解释。

　　最后一页，楚凡是这样写的，“一名好的指挥者不仅要有智慧和决断，更要熟悉军队里每一个职业的特点，相处不久，却深感小易天赋，故将年来战场心得草草写下，望能够有所帮助……”

　　合上日记，李易很久没有说话，只是眼睛好像被风吹红，涩涩的疼痛……

　　“主人……”就连可乐这个小机器人也感到一种很难理解的心痛，小声叫着李易的名字。

　　奥多干掉一大杯啤酒，沉声道：“胳膊没了而已，我恐怕还不能退伍，毕竟军团里已经没有多少老家伙了，再说，我也舍不得兄弟们，军部补充的新兵一上来哪有战斗力，最起码要等他们适应了军团，我才能离开吧。”

　　“新兵？”张近东摇了摇头，自言自语道：“哪次招新兵不是军团长磨破了嘴皮子，才弄来很少一些不怕死的年轻人，现如今的年轻人更喜欢去大学深造，出来以后直接进入中枢行政，或者成为其他军团里的军官。”

　　“游骑兵军团只收武者，而武者等级放在普通军团最起码是中队长级别的军官，让年轻人放弃当一名军官，跑到我们军团做大头兵？除非是脑袋秀逗了。”

　　哎~

　　奥多无奈，深深皱起眉，再次将酒杯一饮而尽。

　　李易抬头望着天上有些阴沉的残月，没有说话，目光里却划过一抹不易察觉光芒。


第四十八章 李易的抉择

　　清晨，华夏九中的同学们和往常一样收拾停当，准备前往原斗大赛会场，参加复赛。

　　在李易带领下，华夏九中以全胜战绩通过初赛，复赛跻身前四的机会非常大，只要能进入前四名，就可以参加全都总决赛了！同学们对此都是兴奋的很。

　　可是左等右等，也不见李易回来，同学们渐渐有些着急了。

　　唰~

　　就在这时候，有名削瘦的年轻人拉开帐篷卷帘，大步走了进来。

　　“李易，你这是……”苏菲好奇问道。

　　只见李易穿着崭新的军装，不是学校里配发的见习战士制服，而是标准的陆军军装。

　　李易微微一笑，来到自己的行军床，将杂物打包，装进行囊。

　　“我已经离开学校，报名去了陆军。”李易淡淡说道：“我不在，今天的比赛你们自己看着办吧，反正宋坤也快回来了，只要能顶住这两场，进总决赛应该没什么问题。”

　　陆军！？

　　所有人均是感到无比惊讶，刚刚李易才建立起自己的威信，整合出一支高效率的战术小队，这就要离开？

　　好奇怪的家伙，永远没有人能猜到李易下一步要做的是什么，就如同战场上李易令人捉摸不定的指挥策略一样。

　　泰达教官皱眉道：“李易，在军中随意调动是武者特权，你的等级还没到武者，为何人事部会接受你的调动？”

　　李易也不抬头，继续打包行李，口中道：“我已经是初级武者，只不过我没有用乌龟屋，所以信息系统没有显示我目前的等级罢了。”

　　唰~

　　没有使用乌龟屋而晋级！？

　　众人无法相信，谁都知道，乌龟屋是一种修炼辅助，不用乌龟屋晋级是相当相当困难的，难道李易的天赋真的如此出众？甚至不需要任何辅助，也能够晋级！？

　　“你可要想清楚！”泰达有些着急道：“在你面前摆着的是一条光明大路！你现在已经是高等战术学校特等班的成员，将来你会进大学深造，成为更强的战士，更强的指挥者！这是多少人的梦想！”

　　李易淡淡道：“或许我的梦想和别人并不一样吧。”

　　将背包背起，李易立正，冲泰达敬了一个军礼标准的军礼，而后在一片沉默中甩开大步。

　　“李易，你去陆军哪个军团？或许以后我也会去你的军团呢。”苏菲忍不住脱口而出问道。

　　李易停住脚步，低声说了三个字，“游骑兵。”

　　……

　　游骑兵？

　　李易居然去了游骑兵军团！

　　直到李易的背影已经消失无踪，同学们还是不敢相信。

　　共和军下属军团大多以编号命名，例如1158军团，7062军团之类。

　　唯有十二只特战军团并非数字番号。

　　海军本部：逆戟鲸，海豚，八爪鱼，虎鲨。

　　空军本部：白头鹰，战隼，乌鸦，知更鸟。

　　陆军本部：黑城堡，皇家近卫，巨魔，游骑兵！

　　十二大特战军团执行的都是最苦最难的任务，死伤率极高，其中又以游骑兵军团为甚。

　　传说中，游骑兵军团简直就是地狱军团！一个个活蹦乱跳的战士走进去，冰冷的尸体抬出来。

　　如何为游骑兵军团补充新兵，从来都是军部人事处头疼的麻烦，别人唯恐避之不及的超级死亡率军团游骑兵，李易居然主动加入！？

　　“李易，容易的易……”泰达叹了一口气沉声道：“你这是在给自己找麻烦啊！以你的智慧，就算是参谋本部，作战处，机要处，都很有希望加入，可你却偏偏去了游骑兵……”

　　感叹罢，泰达一屁股坐在床上，沉默不语，也没有提原斗大赛的事情。

　　“等毕业了，你打算去哪个军团？”迪斯丁好奇问于鹏飞。

　　李易突然转到游骑兵军团，引发了同学们对未来的思考，别看现在大伙还是学生，过的日子惬意，但总有一天，他们也是要奔赴战场的。

　　“当然是进大学深造，谁会愿意去那些出力不讨好的军团！？就算没有机会读大学，我也不会像李易那蠢货一样去游骑兵。”于鹏飞歪着脑袋说道。

　　“李易一点也不蠢。”一向不多话的安晓白一字一字说道：“再苦的军团，也总归要有人去的，不可能所有人都躲在后方。”

　　站起身，安晓白甩了甩自己的长发，眉宇一扬，迈步像营帐外便走，口中道：“教官，我临时有事，就不去参加比赛了。”

　　泰达点了点头，没有说什么。

　　于鹏飞心急道：“教官，安晓白也走了，那比赛怎么办！？打进全国总决赛有加分的！我文化课不好，就指望着这次拿到加分，将来进大学呢！”

　　泰达看了于鹏飞一眼，同样是自己的学生，怎么就差距这么大？

　　昨天游骑兵军团从沦陷区退下来那一幕大伙都看到了，李易直接报名去了游骑兵，抛下了自己一切的前途！

　　而于鹏飞却还想着得到加分，进入大学的事情。

　　身为军人，绝大多数都要去战场，而大学毕业的话很有机会留在各大本部，作为行政管理人员，不用身赴险境，于鹏飞显然这辈子就没打算到战场上去和敌人拼杀。

　　作为指挥，宋坤和李易是两个极端。作为战士，李易和于鹏飞也是两个极端。

　　泰达忽然有些想不清楚了，自己是要培养于鹏飞这样刻苦学习，其实却只是为了保住自己性命的学生，还是李易这样，平日里玩世不恭，真需要他的时候，二话不说只身踏入地狱的学生？

　　谁才是这个危机重重世界上最需要的人！？

　　多年前鲜血和激战的场景仿佛又回到泰达的眼前，他虽然已经退居二线，但是他的心却永远留在了那片人类失去的土地上。

　　原斗大赛，很重要吗？……

　　大学，很重要吗？……

　　一群很厉害，却可能永远不会走上战场的天才学生，很重要吗？……

　　每个人都在思考，到了第一战区之后，大伙已经看的足够多了。

　　生存和死亡，有时候是一种选择，但更有一些时候，没得选择。

　　“泰达教官！比赛就要开始了，我们赶紧去吧！”

　　“你们看我干什么？拿到积分你们也能受益！又不是只对我一个人有好处。”

　　“到时候你们爹娘知道你们被留在后方工作，感谢我还来不及呢！这是为了你们的前途！”

　　我呸！

　　“前途！？”艾玛铁青着脸站起身，指着于鹏飞说道：“和你做同学，是我一辈子的耻辱！”

　　……

　　无论特等班争吵的再激烈，同学们的内心再纠结，这些都已经和李易无关，因为他已经为自己选择了一条黑暗的，不那么有前途的道路。

　　越野车在把李易送往军用机场，可乐眨巴眨巴眼睛，傻傻盯着李易。

　　“你又想说什么？”李易问道。

　　“我想说无论主人做什么决定，我都百分之百支持！”可乐憨憨答道。

　　“傻样。”李易微微一笑，伸手在可乐脑袋上弹了一下。


第二卷  不死游骑


第四十九章 有今生 没来世

　　嗖~

　　军用穿梭机在台北郊外的军用机场降落，李易没有想到，游骑兵军团的总部居然设在这里，他还以为穿梭机会把自己送到某个荒郊野外的地方呢。

　　走下穿梭机，远远就见到张近东和奥多在向自己挥手，李易微微一笑，走出机场和两位师傅汇合。

　　奥多叹了一口气，“今天早上我们醒来的时候发现你已经走了，还以为你连道别都不愿意，谁承想到了下午居然在这里见到你。”

　　张近东重重拍了拍李易的肩膀，“好小子！人事部发来派遣令的时候我正好在团长办公室，看到你的名字，差点把我眼珠子给瞪出来，既然要来，为什么不和我们打个招呼。”

　　李易耸了耸肩道：“提前告诉你们不就等于走后门了吗，毕竟我也不知道会不会通过审核。”

　　张近东和奥多均是苦笑起来，张近东道：“审核？知道吗，军部为了给游骑兵军团补充兵员，头都快疼死了，今年以来，你是第一个主动申请调往游骑兵部队的，人事部连眼睛也没眨直接就把你给批准了，然后立即送到游骑兵总部，就是怕你临时变了卦。”

　　“别人拼命也不想到游骑兵军团，你却主动申请到这里来，真不知道该怎么说你才好。”

　　奥多扬了扬下巴，示意张近东去提车，口中道：“走吧，先带你去营地看一看，老黑那边你和他说过没有？”

　　李易摇了摇头，“没有，雅各布应该也会同意我的选择吧？”

　　“那可未必。”奥多沉声道：“老黑知道游骑兵意味着什么，要是真为你好，他绝对会阻止你。”

　　李易跟随张近东和奥多上路，一路上遇到的所有车辆，见到印了游骑兵字样的军车无不远远躲开，通行顺畅无阻不说，甚至还有百姓向着军车敬礼，神情肃穆。

　　大概这些百姓们心里也是明白的，游骑兵军团号称常败军团，但他们为了击溃黑暗付出的努力却不容抹杀，所以才会打心眼里尊敬游骑兵。

　　游骑兵军团的营地竟然在城里，颇为繁华的所在，四周不乏酒馆，食肆，甚至还有一座歌舞厅。

　　张近东笑着说道：“涨见识了吧，咱们游骑兵军团只要不出任务，爱怎么玩就怎么玩，连宪兵队也假装看不见，把军营建到这里便是团长特意申请的，方便大家玩乐。”

　　游骑兵军团大院按说是重要的军事机构，却连个卫兵都没有，任何人都可以随便进出。

　　篮球场上，一帮当地的少年正在打篮球，还有两个穿了军队背心的汉子和少年们打成一片。

　　一名中年军人把自己儿子扛在肩膀上骑大马，牵着老婆的手，一家人其乐融融往外走，看到奥多和张近东还不忘打个招呼。

　　这也能叫军营？比机械厂大院还热闹，到处都是孩子，一群不知哪里来的野狗偷了食堂的肉骨头，气的胖师傅嗷嗷大骂。

　　疑惑中，李易被奥多和张近东带到了团长办公室，只见几名军官打扮的中年人正围在一起下棋，桌子上还有啤酒瓶，显然是中午几个人喝了两杯。

　　啪~

　　李易立正，敬了一个标准的军礼，沉声道：“游骑兵军团新兵李易，前来报到！”

　　唰~

　　众人抬起头盯着李易，而奥多和张近东则在李易身后坏笑。

　　“你就是李易？”一名只穿了背心的中年汉子向后靠了靠，而后问道。

　　“是！”

　　“嗯，先把棋收起来吧，这可是咱们今年第一个主动申请的战士，而且还是个指挥者。”中年人说道。

　　于是众人收起棋盘，那中年人则来到李易身边，淡淡道：“你的事情老鬼和狐狸都和我说了，在游骑兵，你需要记住的只有一件事情，军团里没有长官，只有兄弟！”

　　“我叫萧晨，游骑兵军团十七代目，那个是林峰，一营营长，留胡子的是霍华德，二营营长，又黑又瘦的是图雷，三营营长。”

　　“哪天我要是死了，就是林峰坐这个位置，你们依然是他的兄弟。”军团长萧晨仿佛把死亡当成一种儿戏，话说的轻飘飘。

　　林峰笑着摆了摆手道：“这背黑锅的差事谁爱干谁干！你要是死了，我看就让图雷顶上吧。”

　　又黑又瘦的图雷大怒，指着林峰鼻子道：“姓林的，你怎么耍赖！？抓阄明明就是抓的你好吧！？这个黑锅你不想背也要背！”

　　林峰自然是唉声叹气，李易听的有些发懵，感情军团长也可以抓阄的？这究竟是个什么军团啊！？

　　萧晨很爽朗的笑了起来，也不理会手下那群有趣的营长，披上外套，带着李易出了办公室。

　　“头儿，这几天不出任务吧？我答应带我女朋友去宜兰玩几天呢。”一名卷发的年轻战士问道。

　　“那还等什么？赶紧去后勤要一辆车，带上你的姑娘有点多远滚多远！钱不够花就去财物提前支取补贴，先给你发一年的够不够？”萧晨很高兴说道。

　　“够了，用不了那么多的，我都已经预支好几年的补贴了。”卷发年轻人不好意思的摸着自己脑袋。

　　老鬼在一旁插话道：“六子，给你你就拿着！跟谁学的这么矫情？咱们游骑兵不兴这套！”

　　很快，六子从财务预支了一年补贴，又开了军团的公车，带着一名挺害羞的姑娘离开了军团驻地，还有人恶作剧的塞给他几盒避孕套……

　　路过篮球场，萧晨被几个手下推上场打了一会儿篮球，他们一听李易是新来的，把李易也拉了下去。

　　萧晨虽然是军团长，但对于篮球显然并不精通，李易一个盖帽把军团长盖飞了之后，大伙居然一致嘲讽萧晨水平太烂，却对李易夸奖有加。

　　“不玩了！不玩了！你们这些小子就知道欺负我，有本事和老子比足球！？”萧晨大手一挥，耍赖跳出圈外。

　　就这样萧晨带着李易一路走，一路不停被各种莫名其妙的人拦住。

　　一位战士刚出生的小儿子甚至尿了萧晨一裤子，也不见他生气，还直说这孩子有种，敢在军团长身上撒尿，长大了一定比他爹强。

　　几百米路程，萧晨硬是带着李易走了一个多小时，一路上他不停在和别人说话，时而板起脸，时而哈哈大笑，似乎每个人都认得他，连住在附近的孩子也不例外。

　　指着一栋六层高空荡荡的军营，萧晨道：“这就是你的宿舍了。”

　　李易微微一怔，皱眉道：“全部？”

　　萧晨点头道：“游骑兵军团是标准的五千人建制，如今只有不到一千人，随便你挑着住吧，这些宿舍都是空的，至少现在是空的……”

　　张近东将脑袋转向另一边，似乎不要愿意看到这栋空空的军营，奥多则深深叹了一口气。

　　“李易，你觉得游骑兵军团怎么样？”萧晨问道。

　　“我和想的不太一样，在学校的时候有很多规矩，例如下级要服从上级，见了领导要敬礼，本来坐在位置上的要起立，等领导离开才能坐下……”李易想了一想回答道。

　　“去他娘的规矩。”萧晨撇了撇嘴，眼神扫了一眼曾经住过自己的兄弟，如今却如同坟墓般安静的营房，咽了一口吐沫，沙哑着说道：“记住，军团里没有上级和下级，只有兄弟！”

　　“而做兄弟，有今生，没来世的……”

　　……

　　或许是怕触景伤情，没有人陪李易走进这片营房。

　　随手推开一扇门，李易看到是叠好的被子，桌子上吃了一半的巧克力，刚刚干洗过笔挺的军装，和家人在一起拍的照片。

　　显然，房间的主人已经走了，家人还没有来得及到军营里收拾他的遗物。

　　床上不知是谁放了一束小花，早上刚刚采摘的，散发着淡淡的香味，绿色的枝叶上还残留着清晨的露水。

　　再推开一扇门，还是如此，鲜艳的小花让死气沉沉的营房平添了几分生气。

　　找到一个无人的房间，李易放下自己的行囊躺在床上，望着空空如也的天花板。

　　也不知这间营房过去的主人是谁，有着怎样的故事？

　　自从游骑兵军团成立以来，十几万名战士曾经像李易一样住在这里，如今只剩下不到一千……

　　十几万个故事不知从哪里开始，却都是在这里结束。

　　不知不觉，天已经黑了。

　　李易忽然感觉到一种巨大的压抑，他急忙走出房间，给自己点起一支烟，深深吸了一口。

　　六层高的宿舍楼下，不知是谁燃起了一根根蜡烛，祭奠刚刚失去的兄弟。

　　几百根蜡烛就像天上的繁星，红色火苗被风一吹，像是奄奄一息随时会灭掉的样子，但是等风过去，蜡烛再次顽强的燃烧起来，将六层高的营房映射成夕阳的颜色，从远处看，很美。

　　和白天不同，整座军营里出人意料的安静。

　　这些游骑兵军团的家伙，他们哪里是没心没肺，只是在见证无数欢笑和离别之后，他们更习惯把思念埋藏在心里。

　　吐了一个烟圈，李易趴在栏杆上，望着脚下为兄弟们燃起的蜡烛，他好像忽然明白今天萧晨说过的那句话。

　　“做兄弟，有今生，没来世的。”


第五十章 游骑兵 出动！

　　转眼李易已经到游骑兵部队一个星期了，他也渐渐熟悉了这个与众不同军团与众不同的生活。

　　和那些被派遣到游骑兵军团之后哭爹喊娘的新战士不同，李易开始喜欢上这里，和老战士们打成一片，看到他们做再另类的事情也不会感到惊讶。

　　没有到过游骑兵军团走一遭的人永远也不会明白，对这个军团的人来说，活着的每一天都是狂欢。

　　为什么狂欢？

　　睁开眼睛发现自己依然活着，这难道不值得狂欢庆祝吗？

　　要知道，游骑兵过的是正常人类无法想象的生活！他们要去的地方是沦陷区最深处！死神就是游骑兵的守护天使！

　　不要埋怨这些战士们不再信仰上帝，目睹一次次生离死别之后，游骑兵们只相信兄弟！生死相搏的时刻，除了你信赖的兄弟，没有任何人会拉你一把！

　　在李易的示意下，可乐机械和游骑兵军团签署了一项刀锋系列反重力鞋供应合同，合同规定，提前预支一千双反重力鞋给游骑兵军团，至于兑换反重力鞋所需要的兽晶，则会采用分期偿付的办法。

　　其实刀锋系列以兽晶兑换反重力鞋合约更像是一个引子，如今可乐基金在互联网上疯狂收购兽晶，战士们开始养成战斗结束收集兽晶的好习惯，就算没有刀锋系列，李易依然能够从互联网兑换足够数量的兽晶，花费的无非就是地球元而已。

　　和星元相比，地球元又能算什么呢？可乐这厮挣钱的能力堪称变态，除了游戏业他又开始打起了电影和电视剧的主意，可乐电影公司，可乐电视台，都在筹划中。

　　到时候直接把外星文明拍摄的电影电视剧山寨过来，保证让地球人类大饱眼福，外星真实场景怕吓到观众的话，可以先搞些动画。

　　总之可乐这小子跟着李易学聪明了，有的是赚钱办法。

　　刀锋系列面世才短短一个月，军队的战斗热情便有了很大提高，毕竟战士们也是人，整天让战士们在沦陷区拼命，发的补贴连喝顿酒都不够，战士们也会有怨言。

　　现在好了，兽晶可以换星元！只要愿意去沦陷区拼命的战士，哪个不是赚的盆满钵满？

　　以前一说去军队当兵，年轻人无不是愁眉苦脸，而现在的年轻人巴不得能够有机会去战场。

　　毕竟资源一天天在减少，普通百姓的生活日渐艰苦，而战士们却因为承担了艰巨使命而得到高报酬，这些都是百姓们羡慕的。

　　……

　　星际捷运公司的秦永来了，送来了李易期待已久的夜刹全功能战甲，一把三重山公司生产的短刀，一盒高能量战斗口粮，顺便又带走下一批兽晶。

　　这批兽晶的数量达到一百五十万枚，装了整整十五个标准箱，按照去掉运费之后每箱八百九十星元计算，李易第二批兽晶能换到的星元有一万多呢。

　　李易在房间里尝试穿起这套夜刹战甲，很满意对着镜子。

　　“高科技就是高科技啊。”李易感慨道：“居然穿起来这么合身，而且这把短刃和战甲完全是一套，刚好可以插在大腿左侧，而装着行军口粮的金属盒子也可以安装在右侧，一点累赘的感觉都没有。”

　　李易的战甲，短刀，行军口粮全都是这家三重山公司生产的，战甲完全黑色，绝大多数地方是纤维防护，胸前有一块高强度板甲，可以抵御大型变异兽撕咬，配合流线造型的短刃和军粮盒，很有几分风骚，令李易忍不住夸赞。

　　可乐道：“这就是人体工程学加上高级分子工程的好处，不是人适应战甲，而是战甲适应人，主人穿上夜刹之后，这套战甲就开始逐渐收缩，最终完全适应主人的体型，这种技术在星域其他地方很常见的。”

　　李易越看越觉得自己这身战甲威风，他把自己的强化纤维背包背上之后，竟是真有了几分精英武者的模样。

　　老话说的好，像不像三分样，李易最起码在装备一途，开始向着星域顶级靠拢了！

　　啪~

　　李易把自己的钛合金锋刀插在后背，如今李易全身都是高科技装备，就这把主战武器还是地球等级的产物，略显寒酸了一些。

　　“三重山公司的一米长三钛合金断魂刀如今正在促销，只需要一万星元就可以买到，这批兽晶兑换成星元之后，主人就可以凑齐全套顶尖装备了。”可乐说道。

　　“嗯！”李易重重点头。

　　突然！

　　一声尖锐的鸣叫划破夜空，窗外亮起刺眼的红色警示灯！

　　“红灯！？是紧急任务！”

　　李易猛地一怔，将早已经准备好的战术包裹塞进背囊，而后甩开大步到了操场中央。

　　仅仅是警报响起不到一分钟，操场上就已经站满了游骑兵军团的战士，一个个神情肃穆，和平日里嬉笑玩闹的状态一点也不一样，黑夜中，充满了肃杀之气！

　　李易默默站在队伍末尾，这些平日里看似不怎么样的战士，听到警报声那一刻性情大变！

　　这不是一群战士，而是一群嗜血的野兽！

　　没有人说话，安静如斯，目光盯着团长办公室，等待最后的命令。

　　距离军营不远处有许多高层住宅，尽管已经是凌晨时分，尖锐的警报声依然吵醒了所有人，百姓们打开灯，站在窗口看着游骑兵军团的驻地。

　　不，百姓们不是在好奇的张望……

　　他们的神情庄重，是在为游骑兵祈祷！？

　　父亲把幼小的孩子抱在窗口，而后拿着他嫩嫩的小手在摇晃，灯光一盏盏点亮，越来越多的人开始站在阳台上注视着这里。

　　轰~

　　一辆大马力电动摩托车直接冲进军团驻地，留着大胡子的战士把摩托车朝地上一扔，一路小跑着来到队伍里，用手直接撕扯开外面的风衣，露出里面银色的金属战甲，而他的武器就插在背后！

　　“很多老家伙就是出去喝酒，也习惯里面穿战甲的，为了随时应对突发事件。”站在李易旁边的张近东说道。

　　头顶传来巨大的轰鸣，似乎是有什么大型飞行物正在接近。

　　巨大的战机轰然降落在广场，激起遍地尘埃。

　　李易终于看清楚这飞行器的全貌，竟是喜马拉雅三型！目前共和军速度最快，攻击力最强的大型军机！

　　啪~

　　军团长萧晨一把推开办公室的门，此刻，他也是一身戎装，神情严肃的样子，跟在他身后是军团三大营长。

　　“兄弟们，出发！”萧晨一声怒吼道。

　　张近东示意李易跟紧自己，他一个新人，初上战场难免会有些紧张。

　　李易好奇的盯着这部喜马拉雅三型，眼神里有些疑惑，传说这种新型军机一共才制造了两部，其中一部怎么会出现在游骑兵军团的驻地？

　　“你不是想知道游骑兵在军部作战序列里是什么级别吗？”张近东笑着说道。

　　“什么级别？”李易一怔，好奇问道。

　　“最高级别！”


第五十一章 游骑兵的任务

　　共和军总参谋总部。

　　夜已深，总参谋部里却是灯火通明，临时发生的变故令指挥中心的所有人全都处在亢奋状态。

　　约莫半个小时前，空军知更鸟军团在新西兰北岛执行常规巡查任务的时候，意外发现一只受伤的变异母兽，立即将情报传递到指挥中心。

　　变异兽绝大部分是没有繁殖能力的，而变异母兽却有着每年养育一百万头以上变异兽的恐怖能力，可以说只要杀死所有的变异母兽，就等于消灭了黑暗势力！

　　通常，这种变异母兽都是躲在地下，很难接近，这还是人类第一次发现活着，并且奄奄一息的变异母兽。

　　指挥部当即下令，知更鸟军团直接空降！争取将这只母兽当场击杀！

　　整个新西兰北岛，很可能就只有这一只变异母兽，如果杀了它再派大军清理的话，很可能将北岛从黑暗势力手中夺回来！

　　十四年了，人类一直在失去自己的土地，在和黑暗一族的争夺中从来没有取胜过！假设能够夺回新西兰北岛的话，将是历史性的胜利！

　　只可惜知更鸟军团毕竟不是主战陆军，空降之后便受到数十万计变异兽以及变异人的围攻，他们明明知道继续前进就能见到那只传说中的母兽，却没有办法冲进变异兽组成的防御圈。

　　于是，空军乌鸦军团，海军八爪鱼军团，陆军巨魔军团，游骑兵军团，四大特种战术军团都接到了集结令，赶往新西兰北岛。

　　与此同时，陆军多达七百个军团的战士，总计三十五万人也开始准备登陆作战！

　　总参谋长里卡多双目血红，重重拍了一下桌子，厉声道：“知更鸟军团已经快要顶不住了！我们的支援在哪里！？”

　　副总参谋中陆丰咽了一口吐沫，皱眉道：“游骑兵已经在路上，五分钟内抵达！巨魔还需要十二分钟，八爪鱼九分钟。”

　　“游骑兵！”里卡多猛地一怔，“又让他们顶！？游骑兵可只剩下一千人都不到了！”

　　指挥中心一片沉默，听见游骑兵三个字，有些心软的指挥官，眼泪都快下来了！

　　两个星期前，魁北克战役，是游骑兵顶住了巨大的压力！给友军赢得了撤退的时间。

　　一个月前，墨西哥奇瓦瓦沙漠战役，是游骑兵拼到最后！带回来珍贵的变异兽样本。

　　别人不知道，但参谋总部的人再清楚不过，这些年军部最对不起的就是游骑兵军团！

　　十年来，大大小小的战役，从来游骑兵军团都是冲在最前面！撤退在最后！

　　像游骑兵这样精锐特战军团，共和军有十二个，但游骑兵一个军团干的脏活累活，比其他是十一个军团加起来都多！

　　李易第一次见到军团长萧晨，萧晨开玩笑说自己是军团十七代目，将来林峰会是十八代目。

　　这其实并不是一个玩笑，十年来，游骑兵军团单是战死的军团长，就有十六个！没有一个孬种！

　　至于麾下战死的兄弟，不计其数！

　　听见游骑兵三个字，连参谋长里卡多都开始哆嗦了，就算游骑兵军团是军部最锐利的那把刀，也不能这么用啊！？再让他们顶，这根本就是灭团的节奏！

　　为什么游骑兵军团不到一千人却拿着整编军团的补贴，军部对他们的要求言听计从？那是因为军部高层每一个人都明白，实在是对不起这帮兄弟！他们实在是太惨了！

　　一个军团干了一百个军团的活，到头来还被人说成是团灭之王……

　　“其他军团有没有可能在游骑兵军团之前赶到！？”里卡多阴沉着脸色问。

　　副总参谋长陆丰无奈摇了摇头，“最快的八爪鱼也要九分钟，知更鸟军团已经陷入被剿杀的节奏，怕是等不到了，再说，八爪鱼还是海军……”

　　啪~

　　里卡多一拳砸在合金铸造的指挥台上，手指间留下殷红的血色。

　　“给我接萧晨！”里卡多沙哑这嗓音用近乎疯狂般高喊道。

　　屏幕里闪出萧晨坚毅的面容，里卡多咬了咬嘴唇，却硬是没有把派游骑兵军团去击杀母兽的话说出来。

　　“简报我已经看过了，那只母兽，我们来吧！”萧晨低声道，目光坚毅。

　　里卡多一怔，轻轻点了一下头。

　　啪~

　　萧晨也不二话，直接关闭了和指挥部的视频通讯。

　　这也算下命令？整个对话过程里卡多身为总参谋长甚至没有说一个字！

　　指挥中心里弥漫着一种悲壮的气氛，一名年轻的指挥官受不了这种压抑的沉默，控制不住自己的情绪，捂着脸冲出大厅，随即，外面传来野兽一般撕心裂肺的嚎叫。

　　“传令知更鸟军团，死也要给我护住游骑兵的两翼！”

　　“传令八爪鱼，巨魔，乌鸦，我不管他们死多少人！要是守不住游骑兵的后路！让他们的军团长提着脑袋来见我！”里卡多用近乎歇斯底里的声音命令道。

　　……

　　轰~

　　大型军机载着游骑兵军团起航。

　　有经验的战士们全都坐在各自的位置上闭目养神，而新加入的战士则不安的左顾右盼，手心里全是汗。

　　毕竟是杀进沦陷区内部，比起其他军团在正面战场阻挡敌人，直接进入沦陷区无疑更加危险。

　　军团长萧晨和三个副手商量已毕，大步走到战机中央，目光扫过所有人，而后高声道：“知更鸟军团在执行任务的时候发现了一只母兽，随即他们展开歼灭作战，没有成功。”

　　“我们的任务是接替知更鸟军团作为主攻，不惜一切代价把母兽杀死！其他兄弟军团会保护我们的侧翼和后路。”

　　咽了一口吐沫，萧晨高声道：“杀死一只母兽的意义你们应该明白，游骑兵军团全员八百七十二人，就算今晚全部交代在战场上，也必须完成这个任务！”

　　“明白了吗！？”

　　“明白！！！”八百多头野兽发出齐声的回应。

　　“新加入军团的战士作为战术小队第六人，自由行动！”萧晨目光微寒，继续道：“你们只有活过这次任务，才是真正的游骑兵！祝你们好运！”

　　……

　　唰~

　　当喜马拉雅三型战机出现在新西兰北岛夜空中的时候，地面还在苦战知更鸟军团的战士们发出兴奋之极的欢呼。

　　“兄弟们加把劲！我们的援军来了！”

　　“太好了！来的是哪个军团！？”

　　“游骑兵！”

　　唰~

　　本来正在兴奋的士兵们顿时脸色大变。

　　“又是游骑兵！？”

　　“指挥部疯了吗！？游骑兵就没剩下多少战士！”

　　“团长！我们自己上吧！真的不能再让游骑兵军团顶在前边了！大不了兄弟们全都豁出去！”

　　军团长何尝不明白兄弟们的心思，但是职责在肩，他只能咬着牙大声道：“这是指挥部的命令！我们能做的，就是誓死守护住游骑兵的两翼！战斗到最后一个人！”


第五十二章 不死游骑！

　　大型军机俯冲过黑暗的大地，将游骑兵军团投送在知更鸟军团控制的地区，而后迅速拉高，冲进茫茫夜色。

　　“老规矩！一营的兄弟跟着我！其他两营负责两翼和身后！”团长萧晨举起自己的钛合金锋刀高声道。

　　唰~

　　在萧晨的带领下，八百七十二名游骑兵开始了正面冲锋，四周空军知更鸟军团的战士让开一条路，目送游骑兵冲向远处湖岸边。

　　“不死游骑！”

　　“血战到底！”

　　战士们疯狂呼喊着游骑兵的口号，一个个就像是面目狰狞的恶鬼！冲向一眼望不到边的黑暗生物群。

　　满脸长着脓疮的变异人，锋利的牙齿能将人一口咬成两段的变异兽，所有这些李易在模拟程序中才见过的黑暗生物，如今就在眼前，气势汹汹！

　　准确来说，游骑兵的气势更凶！

　　黑暗生物就像满地的蚂蚁，无边无际，而游骑兵就像一把锐利之极的刀，直接插了进去！

　　冲在最前面的是军团长萧晨！他手中的钛合金锋刀比一般战士用的要更加宽阔，更加厚重，只见那银色刀光飞舞，黑暗生物像是进了绞肉机，被砍断的躯体和器官横飞！

　　一直都在努力向湖边移动的知更鸟军团赫然发现，别看游骑兵军团的人数少，他们一来，刚才始终无法打开的缺口，真的被打开了！

　　好一群凶狠的老兵，五个人为小队，五十个人为中队！

　　游骑兵三大营没有一个是整编的，就算人数最多的一营也只有三百人而已，才六个中队。

　　从军团长开始，几乎没有任何多余的指挥动作，完全是凭着经验和多年来形成的默契在厮杀。

　　一支小队冲上去，几刀将挡在前面的一头变异兽砍翻在地，紧接着前队变后队，刚刚完成击杀的小队进入休整，另一支小队代替他们向前冲！如此往复，推进的速度极快！

　　而且游骑兵军团新装备了刀锋系列反重力鞋，这种战靴能够提高战士百分之二十的机动能力，让这种替换式反复冲锋变的更加有效率。

　　知更鸟军团惊讶的发现，游骑兵就像一只九头猎犬！正在一口口撕开变异兽组成的防线，他们必须全力以赴才能跟上游骑兵的速度！

　　第一次上战场的李易只能作为自由人跟在战术小队一侧，用自己的眼睛去观察，用大脑去思考，了解老兵们究竟是如何行动。

　　嗷嗷嗷~

　　前方已经接近湖岸，距离那只变异母兽愈加接近，黑暗生物的反攻也就越加疯狂。

　　一连串巨吼之后黑暗中窜出一个恐怖的巨大身影，锯齿蛮牛！二级大型变异兽！

　　高度足有十几米，奔跑时候的力度能够踏碎岩石！巨大脑袋上十三只锋利带锯齿牛角呈弧度弯曲着，就像是十三把怪异的刀！

　　轰隆隆~

　　锯齿蛮牛发疯一般冲着游骑兵军团冲了过来，眼睛血红，就算是有同类阻挡自己前进的道路，它也会毫不犹豫将同类刺穿！

　　“让我来！”

　　一营营长林峰一声大吼，而后轰然加速，脱离大部队冲进了黑暗生物群中，身后好像拖着什么东西。

　　唰~

　　随着林峰高高跃起，李易终于看清楚了，那是冰！长度足有七八米的冰锥！

　　原来林峰是冰系异能者！

　　“给我去死！”

　　人在空中，林峰举着巨大而锋利的冰锥对准锯齿蛮牛的头部！

　　轰隆隆~

　　冰锥和蛮牛脑袋相撞击的瞬间，白色冰锥变的粉碎，一截截碎裂开来！

　　“不好！”李易猛地一怔大声喊道，似乎蛮牛怪兽的脑袋比林峰的冰锥更加坚硬！

　　“看清楚！林峰可是武尊强者！”奥多不以为然喊道，对林峰充满信心。

　　奥多本来想要退伍去教书的，但军团长萧晨强行把他留了下来，失去的左臂上被安装了一把钛合金刀，让奥多成了名符其实的独臂刀客！

　　说时迟那时快，林峰的冰锥已经断裂到尽头，露出藏在冰锥之内的锋刀！

　　原来林峰刚才拖着右臂前进，就是为了施展异能让自己的手臂凝结成冰锥，顺便将钛合金锋刀也冷冻起来！

　　这就叫匣中藏剑！雪中藏刀！

　　噗呲~

　　不等那变异蛮牛反应过来，一米长的钛合金锋刀已经穿进了他的头颅！鲜血像喷泉一样往外喷涌！

　　变异蛮牛虽然已经脑死亡，但身体的惯性依然在冲向游骑兵军团，如果不加以阻止，几百吨重的身躯砸在战士们头上，也是致命的伤害！

　　“轮到我了！”

　　这时候，三营的营长图雷挺身而出！

　　又黑又瘦的图雷举起拳头，高高跃起，卯足了力气朝着变异蛮牛头顶狠狠砸了下去！

　　轰~

　　这一拳，好狠！

　　直接将十几米高的变异蛮牛砸趴下了！

　　巨大的脑袋深入土壤中，将地面砸出一个巨大的深坑！

　　又是异能！

　　瘦瘦的三营营长图雷，却有着巨人一般的力量！他是力量异能者！

　　乌拉~

　　短短几秒钟之内，威力巨大的二级变异兽被干翻在地，战士们兴奋的呼喊起来！

　　“不死游骑！”

　　“血战到底！”

　　李易被这一幕彻底震惊了！

　　游骑兵军团的配合是第一流的配合，就连他们的战士，也是第一流的战士！

　　这就是游骑兵！

　　一个在数不清惨烈战役中锻炼出来的钢铁之师！

　　看身边奥多，张近东所在的战术小队，又高又胖的张近东行动起来比兔子还灵活！

　　身材矮小的奥多有一股狠劲！他的手臂断了，就在手臂上安装锋刀！冲上去，一把抓住一只变异兽，举起手臂照着脑袋砍！

　　一刀！两刀！三刀！

　　什么时候把敌人的脑袋砍下来才罢手！

　　相比凶猛的游骑兵，知更鸟军团显然太温柔了，还不够狠！

　　这只凶狠的军团出现在战场上，局势立即逆转！

　　当一个人豁出命去的时候，那就不再是一个人，而是一头凶恶的狼！

　　当一个军团全部豁出命去的时候，那就不再是一个军团，而是一群恶狼！

　　李易终于明白了，游骑兵号称共和国第一强军，不仅仅因为他们有很多异能者，很多凶悍的高等级战士！

　　更因为军团里的每一个人都是不要命的疯子！

　　把一群不要命的家伙弄在一起，他们只会干一件事，那就是要别人的命！

　　游骑兵军团强悍的原因无它！

　　够狠！够拼命！兄弟多！

　　噗呲~噗呲~

　　李易受到这种玩命气氛感染，锋刀开始疾风般挥舞！在阵中左右冲杀！

　　别看他是自由人，但他的真正职业却是指挥者！

　　作为一名指挥者最重要的是观察和执行！不需要奥多指挥李易去哪里，李易自己就能发现哪里需要自己！

　　不知不觉中，李易居然成了一个战术小队的完美第六人！

　　奥多冲出去之后身后的空隙，李易补上！

　　张近东离开小队距离有些远，别人没办法和他呼应，还是李易上！

　　对于新人，老兵们从来都是抱着不信任的态度，毕竟这是玩命的战斗，他们只愿意相信那些并肩拼杀多年的兄弟！

　　而李易完全不同，他的观察和思维能力太强了！没有任何指点的情况下，他居然在一个配合多年，已经成型的战术小队中找到了自己的位置！

　　而且，这是一个开创性的位置！

　　没有任何一个小队拥有自由人这个位置，而今天，李易第一次进入沦陷区战斗，就创造了小队战术中的完美第六人！

　　嗷嗷嗷~

　　远处传来惊雷般的咆哮！

　　李易顺着声音抬头看。

　　天哪，他分不清那是传说中的变异母兽，还是一座山！


第五十三章 绝境！

　　李易几乎无法形容这一刻的震撼，变异母兽的体积就像是一座小山，哪怕史前巨兽恐龙和这只变异母兽相比，也只是小家伙而已。

　　即便此刻这只变异母兽是趴在地上的，高度依然超过百米，粗糙而坚硬的皮肤上满是癞蛤蟆一样的脓包，散发着熏人的恶臭。

　　母兽奄奄一息，正在缓慢的向湖中爬去，身边还有很多二级变异兽在推动它前进。

　　“绝不能放它进入湖中！”

　　“游骑兵军团！三角攻击阵型！”军团长萧晨振臂高呼道。

　　唰~

　　随即，游骑兵军团三大营变换各自的位置，从箭头突击变成了三箭齐发！

　　还是萧晨和林峰率领的一营主力冲在最前面，其余两大营在侧方，替主力吸引对方的攻击。

　　游骑兵作为共和军十二大特战军团，人数虽少却全都是武者级别的精英！营长，军团长的级别甚至已经达到武尊！即便是强大的二级变异兽，也无法阻止游骑兵军团靠近那奄奄一息的母兽。

　　激烈交战之中，李易忽然脸色大变，沉声对可乐命令道：“探测一下这怪物！配合星联网上的数据，我怀疑这只并不是变异母兽！”

　　可乐一怔，随即开始忙碌的将收集到的数据和星联网进行比对。

　　“主人！我真的没有办法知道这只是不是母兽，虽然智慧生命和黑暗势力交战了几万年，能查到的资料也是海量，但没有任何两只变异母兽是相同的，黑暗生物会根据当地的特性，选择适合的兽类演化成母兽，它们每一次出现都是完全不同的形态！”可乐焦急道。

　　李易一怔，星域中目前文明度比较高的星球几乎都是在战胜黑暗势力之后发展起来的，这样的星球叫做无污染星球，地球这样交战中的星球则叫做半污染，完全被变异生物占据叫做污染。

　　在宇宙社会，凭借自己的力量摆脱黑暗是一个先决条件，就拿地球来说，假设人类没办法将黑暗生物从地球清除，就算有一天加入宇宙社会，其他文明也会很瞧不起地球，很难成为宇宙社会中的一员。

　　星域和黑暗生物交战的历史有几万年之久，对于变异兽唯一的了解就是它们从来就不相同，在这个星球上变异兽以这样的外貌出现，到了别的星球又会是另外一种形态。

　　没有人能够凭借外貌判断，哪只才是它们的母兽！

　　咬了咬牙，李易高声道：“管不了什么资料了，这只一定不是变异母兽！”

　　身边的张近东，很震惊问道：“李易，你说什么呢！？”

　　李易单臂一只那些正在将巨大变异兽推向湖中的变异人和变异兽说道：“假设这就是变异母兽，所有变异兽的母亲，他们会用牙齿撕咬，催促它前进！？”

　　“看清楚！这只巨大的变异兽不仅不是什么母兽，而且很有可能是它们的猎物！黑暗生物正在把它押送到湖里！”

　　唰~

　　听了李易的话，张近东这支战术小队的人均是脸色大变！

　　李易说的不错，那些变异兽围着大块头用力推，大块头走的稍微慢一些，变异兽就用自己的牙齿去撕咬它！

　　假设这就是变异母兽，会受到俘虏般的对待！？

　　这时候，李易的另外一句话直接让众人的心沉入谷底！

　　“按照动物的习性，它们不仅会保护自己的王，也会为保护自己的食物而战！”李易沉声道。

　　食物……

　　原来这只是变异兽的食物！

　　它们以为人类是来抢夺食物，所以拼命和人类作战，根本不是在保护自己的母亲！

　　嗷呜~

　　巨大的变异兽吃不住疼痛，发出一声哀嚎，声音惨烈，就像是预知自己将要死亡的命运。

　　“你说，我们该怎么办！？”这支小队的指挥者罗云沉声问道。

　　“我们冲到前边，提醒萧晨！”李易急忙道：“假设这是变异兽群的食物，它们把它推进湖中，很可能是为了送给真正变异母兽，更可怕的是，这还有可能是一个陷阱！”

　　“陷阱！？”罗云猛地一怔道。

　　“是！你向侧方看！第一个抵达的知更鸟军团已经损失大半，巨魔，八爪鱼在我们后方陷入了围攻！乌鸦军团最多两分钟也会到！”

　　“小小一个新西兰北岛，聚集了共和军十二大特战军团中的五个！这可是共和军战斗力最强的十二大军团！其中五个已经陷在这里了！”

　　“而且，我们还在向着湖边移动，鬼才知道这湖里有什么！？假设我是变异兽的指挥者，湖里就是最好的设伏地点！为什么是在湖边！为什么战斗如此焦灼！？”

　　“还有知更鸟军团！我们到这里之前知更鸟军团顶住了敌人三十五分钟！三十五分钟啊！如今四大军团鏖战，每分钟过的死伤是多少人！？为什么知更鸟军团一个空军陆战军团能顶住这么长的时间！？”

　　“这些都是为什么！？”

　　李易的声音很大，几乎是嘶吼着喊出自己心中疑惑。

　　话音落，李易发现所有人都在看着自己，就连已经冲到距离自己千米之外的军团长萧晨和三大营长也在回头。

　　罗云指了指自己的耳机，沉声道：“不用过去提醒萧晨了，全频段广播……”

　　李易一怔，原来如此，战场上每一个人，包括指挥中心，刚才全都听到了李易的这番话。

　　没什么不好意思的，作为一名指挥者，为队友负责是他的使命！不断问自己为什么，更是作为指挥必须的潜质。

　　军团长萧晨眉宇一扬，问身边的三大营长道：“这小子的话你们怎么看。”

　　“的确有点蹊跷，我们好像被故意带到湖边。”林峰思索道。

　　“变异兽真的有这么聪明？”三营的营长图雷眉头紧锁，自言自语道。

　　二营营长霍华德回头看了看李易，低声道：“老黑和我说过，李易是他这辈子遇到最强的指挥者之一，虽然他才十五岁。”

　　轰隆隆~

　　空中响起巨大的轰鸣，一群黑压压的战机蝗虫般涌来，从阵型和军机的型号不难分辨出来，那是空军总部最强的特战军团，乌鸦！

　　“没有时间了，如果乌鸦军团也折损在这里，我们恐怕连撤退的机会都要失去。”萧晨叹了一口气，高声道：“你们掩护我！通知乌鸦军团，更改作战目标！准备攻击陶波湖！”

　　唰~

　　说罢，萧晨只身冲入变异兽群，手中一把大号钛合金锋刀上下挥舞！不一会儿的功夫，他浑身上下便已经沾满鲜血，变成了一个血人！

　　一个人，硬生生在万马千军之中砍杀出一条血路！这是何等的强悍！？何等的豪迈！？

　　而且到目前为止，李易还没有见到萧晨使用自己的异能，完全凭着一腔热血在战斗！

　　“团长！”游骑兵军团们焦急的喊道，可惜此时萧晨已经远离了大部队，陷入成千上万变异兽的围困！

　　“继续战斗！这是命令！”一营营长林峰红着眼睛大声喊道，仿佛他已经明白了萧晨的想法。

　　“给我破！”

　　萧晨用力挥舞手中的兵刃，只见一道电光爆射而出！如同蓝色威龙，直接冲开挡在他面前的几十只变异兽的身体！放了它们的血！

　　原来萧晨的异能是电！

　　唰~

　　萧晨脚下猛然加速，不是冲着那变异母兽，而是冲向了深不见底的陶波湖！

　　噗通~

　　萧晨矫健的身影如同利箭，一头扎进湖水之中！

　　在水面下，萧晨睁开双眼定睛观瞧。

　　顿时，大惊失色！

　　果然被李易猜中了，这真的是陷阱！

　　冰冷湖面之下，数不清阴森恐怖的眼睛在盯着自己这个闯入者！血红的眼睛就像是来自地狱的凝视！


第五十四章 这就是游骑兵！

　　共和军总参谋部。

　　透过萧晨头盔上佩戴的远程摄像系统，总参谋部每一个人都看清了湖底那一双双血红色的眼睛。

　　全都是二级变异兽啊！数量恐怕有几万之多！

　　毫无疑问，这是一个陷阱，一个足以摧毁共和军五大特战军团的陷阱！

　　刚才李易那一连串声嘶力竭的呼喊还在众人耳边回荡，他问了很多为什么，以一个小兵的身份，对指挥部的决策进行了质疑！如果按照军法，李易无疑是在动摇军心，要被送上军事法庭的。

　　但李易是指挥者！他只是做了一名指挥者应该做的事情！谨慎的怀疑，大胆的推测！

　　也正是李易存在，终于让萧晨起了疑心，进入湖中一窥究竟，提前发现了这个恶毒的陷阱。

　　假设就这么一路杀到湖边，数万只二级变异兽蜂拥而出，五大军团很可能就真的要埋葬在这里！

　　总参谋长里卡多脸色苍白，他不认得李易，也没有时间去了解李易是谁，他现在要做的只能是尽可能保住军部最强的战斗力！

　　“告诉乌鸦军团！不惜代价保护友军撤退！关键时候允许使用激光武器！”里卡多高声吼道。

　　“激光武器！？那样会造成很危险的后果！”副手陆丰猛地一怔喊道。

　　热能武器可以消灭变异兽一时，但是很快，那些没有被消灭的变异兽会因为吸收了武器的能量，进化成强大的二级甚至三级变异兽。

　　所以军部对热能武器控制的非常严格，毕竟热能武器看上去消灭了敌人，用不了多久又会产生更多更强大的敌人，得不偿失。

　　“顾不了这么多了！游骑兵绝不能死！这是共和军的最后的底牌！”里卡多红着眼睛喊道。

　　副手陆丰重重咽了一口吐沫，沉声道：“可是，游骑兵冲在最前面，撤退的时候只能他们断后……”

　　唰~

　　指挥中心寂静的连一根针掉落都能听清楚，每个人的脸色都很难看。

　　这难道就是天意？

　　共和军最强的军团总是要冲在最前，撤退在最后，这一次，还是不能例外！？

　　天知道，拥有四千多万战士的共和军还能依靠游骑兵军团这几百号人多久？这个军团已经在第一线苦战了整整十年！经不起任何折腾了！

　　“通知萧晨和林峰，让游骑兵负责断后。”里卡多沙哑着嗓音，低头说道。

　　这个命令让他心如刀绞，犹在滴血！

　　从今往后他只怕在也没有脸面去面对游骑兵军团了……

　　噗通~

　　指挥部里一名多愁善感的女书记官，记下里卡多的命令后直接趴在地上，发出低沉的呜咽。

　　现场一片寂静。

　　死一样的寂静！

　　……

　　“李易，居然真的被你猜中了！这果然是个陷阱！”看清陷阱的萧晨用尽全身的力气嘶吼道：“林峰！带兄弟们走！从现在起，你就是游骑兵军团十八代目！”

　　“至于这里，我顶！！！”

　　“撤退！撤退！后队变前队！保护友军离开这里！”一营的营长林峰猛地一怔，喊着眼泪高声命令道。

　　“团长！！！”留着大胡子的老兵回过头，望向远处冰冷的湖，喊着团长的名字。

　　“保护友军撤退！这是命令！这是命令！”三营营长图雷用歇斯底里的声音喊道，他的眼睛已经血一样红！

　　噼里啪啦~

　　原本平静的湖中传来令人心碎的声音，就像是将电流接入湖中，引起湖水的沸腾。

　　一定是萧晨，游骑兵军团唯一的电系能力者。

　　湖水开始翻滚，隐隐传来变异兽痛苦的声音，萧晨就像一截干枯的树杈般浮出湖面，身体笔直如标枪。

　　环绕着他是蓝色的电光，他在用生命施展自己的异能！

　　强大的电流令变异兽们感到麻木和痛苦，阻止它们追杀自己的兄弟。

　　呼呼~

　　空中乌鸦军团的战机开始俯冲，将一支支钛合金标枪射向黑暗中的大湖，一支支标枪就在萧晨的身边钻入湖底，殷红的液体从湖心漂浮起来，惨烈，带着浓重的血腥。

　　“给我打！给我狠狠的打！”乌鸦军团的军团长一边抹着眼泪，一边大声命令自己的兄弟。

　　这一刻，乌鸦军团铁打的汉子全都哭成了泪人！

　　漂浮在湖中用生命释放电流的萧晨如此高大，高大到没有人敢直视他笔直的身躯！

　　电流是神奇的，就像一只无形的电网，控制了变异兽群，不让它们冲出湖面，给乌鸦军团执行扫射的宝贵时间。

　　但这一切需要的代价，却是萧晨耗尽自己的生命。

　　“不死游骑！”萧晨仰天长啸，声音包含着愤怒和悲壮。

　　“血战到底！”游骑兵军团的兄弟们齐声回应军团长的号子。

　　游骑兵的口号一直都是这样嚣张！哪怕是在这绝境中的战场，那都是一种激励所有人前进的力量！

　　没有哭泣，战士们将自己的悲愤化作一刀刀致命的劈杀！

　　又是游骑兵军团，顶住身后数以万计的追兵，掩护兄弟军团撤退！

　　八爪鱼，知更鸟，巨魔，这些兄弟军团也被游骑兵的气势所深深感染，玩了命的向回冲！

　　“谢谢你李易！要不是你足够聪明，今天整个军团都要撂在这里！”萧晨用奄奄一息的声音向着空中喊道：“老黑没有看错，你果然是一个很厉害的指挥者！”

　　“兄弟们，永别了！”

　　萧晨几乎是用他最后的生命力喊出这句话，听者无不动容！

　　唰~

　　乌鸦军团的战机俯冲降下，将四大特战军团接应上战机，而后带着他们撤离战场。

　　作为空军王牌部队，乌鸦军团操作战机的能力堪称确匪夷所思，他们会用各种非常规动作降落，甚至会驾驶战机贴着地面几米距离横扫过去，用巨大的机身将那些大型变异兽撞翻在地，这一幕，就像是战斗中的花样驾驶表演。

　　在目睹游骑兵军团的悲壮之后，乌鸦军团的兄弟们也拼了！

　　“都给我走！”林峰双目通红，高声喝道。

　　萧晨不在，林峰开始执行自己军团长的职责！

　　尽管他这个军团长是抓阄抓出来的，但在这一刻，他无所畏惧背起了身上的责任。

　　有史以来，游骑兵军团的每一位军团长都是铁骨铮铮的硬汉！

　　这条定律从来没有被打破过！

　　李易被奥多用一只手扔上了战机，随即他自己又被小队长罗云一个肩膀顶了进去，小队长罗云被中队长一脚踹进机舱，三大营长保护自己麾下的中队长。

　　这就是游骑兵！

　　在游骑兵军团，最后一个撤退的永远是军团长！让兄弟先走，永远是军团长的职责！

　　今天的萧晨不是游骑兵军团第一个为了兄弟牺牲自己的团长，也不会是最后一个！因为这就是游骑兵！

　　唰~

　　林峰一把抓住战机起落架，而后战机迅速拉升，掠过黑暗的湖面，众人最后看了一眼萧晨挺拔的身影。

　　他的人已经没了气息，却依然骄傲的站在那里，冰冷的水没过萧晨膝盖，没过他的腰部，最终，英雄永远留在了陶波湖！

　　目睹这一切的一切，李易眼睛是血红色，胸口感到一种难以抑制的憋闷！压抑的他想要不顾一切大声嘶吼出来！

　　残酷战争深深触动了李易，触动了每一个人！

　　沦陷历十四年十一月，新西兰北岛战役！

　　五大特战军团遭遇陷阱！

　　游骑兵十七代军团长萧晨，战死！


第五十五章 游骑兵的新任务

　　新西兰北岛战役两天之后。

　　李易走出房间，沿着楼梯向下，一路都能看到新采摘的野花，和燃烧一夜仍未熄灭的蜡烛。

　　这就是游骑兵悼念战友的方式，没有哭泣，只有鲜花和烛光，每到夜晚，如同繁星般将军营点亮。

　　习惯了这些的李易并不觉得奇怪，男子汉要有担当，打碎了牙齿也只能朝肚子里咽，游骑兵军团永远只会将自己最铁血的一面展示在世人面前，谁都知道这是打不死的游骑兵，至于更多思念，全都藏在心里。

　　悲伤总是难免的，关键是真正的战士要学会从悲伤中站起来！

　　敌人杀了自己兄弟，怎么办？那就给他杀回去！

　　这两天，每个人都在发疯一样的修炼，军营里时常能听到撕心裂肺的嘶吼声。

　　这不是游骑兵第一次失去自己的军团长，也不会是最后一次，兄弟们能够做的只有坚强，让自己变的更加强大！

　　李易推开门直接走进军团长办公室，旁若无人坐在沙发上，点起一支烟，就像那些在军营多年的老兵一样，李易不会去敬礼，喊报告，因为整个军团都是自己的兄弟，过命的兄弟！

　　办公室的主人已经从萧晨变成林峰，游骑兵军团第十八代目。

　　李易淡淡道：“找我什么事情？”

　　林峰道：“没什么，送你点东西，拿着。”

　　说罢，林峰扔给李易一件东西，李易接过来一看，原来是战术小队队长的军衔，银色，可以别在军装领子上。

　　李易有些吃惊，这并不是一个单纯的军衔那么简单，更代表着一种认可！

　　“这就算给我升官了？”李易笑了一笑，歪着脑袋问道。

　　三营营长图雷沉声道：“游骑兵没有军官，只有兄弟！别以为这东西那么容易拿，你成了战术小队的队长之后，就要对你的兄弟负责！”

　　李易点了点头，沉声道：“我会负起自己的责任。”

　　林峰道：“除了这件事情之外，你还要去跟我见一个人。”

　　“谁？”李易好奇问道。

　　“见了你就知道了。”林峰挺神秘说道。

　　……

　　台北，一家很有名的茶餐厅。

　　李易跟着林峰进了包间，见到了一位正在低头喝汤的中年男子，他看起来实际的年纪并不大，却已是连鬓斑白，想必是长期忧虑的结果。

　　“坐吧，我给你们叫了莲子羹还有叉烧包。”中年男子指了指自己旁边的座位说道。

　　李易的饭量向来很好，他也不客气，三个人一边吃一边聊起天来。

　　“你就是李易？”中年男子问道。

　　“是。”

　　“那天你为何会认为陶波湖是变异兽的陷阱？”

　　“站在敌人的角度上。”

　　“站在敌人的角度？难道你觉得变异兽拥有和人类一样的智商？”

　　“敌人就是敌人，它们有多高的智商我并不清楚，我只尊重自己看到的事实，当时我们四个军团依然面临了巨大压力，而在此之前，知更鸟一个军团却可以顶住变异兽三十五分钟。”

　　“我没有任何瞧不起知更鸟军团的意思，但我也不认为他们有能力顶住这么久，除非是敌人故意放水，还有那只所谓的母兽，假设它就是母兽，没理由别的变异兽会欺负它。”李易一边吃饭一边说道。

　　中年人点了点头，放下勺子点起一支烟，“我还发现一件有趣的事情，你当时作为军团新人，跟着罗云的战术小队，成了他们队伍里的自由人，奥多脱离队伍，导致侧翼空虚的时候，是你顶在他的位置上？”

　　“我很好奇，要知道这个位置是开创性的，以前从来没有过。”

　　李易淡淡道：“这没有什么好奇怪的，假设让我来决定，我会让新加入军团的战士同时学习斥候，主战，清理，三大技能，不需要专精，只需要部分了解就可以了。”

　　中年人和林峰皆是一怔，林峰好奇问道：“术业有专攻，你为何会这么想？”

　　“为了生存。”李易道：“像游骑兵这样战术体系严谨的军团，新人生存太难了，和我一起上战场的新兵有两百人，活下来的却只有包括我在内三十八个而已。”

　　“其中最根本的原因就是学校里学的东西和战场上使用的，有着巨大不同，每一名新兵到了军团，都需要一个重新学习的过程。”

　　林峰道：“你是责怪游骑兵不给新人生存的机会？”

　　“不。”李易摇头道：“是作为新人，没有战场生存的能力。”

　　“这话怎么解释？”林峰和那中年人均是不解问道。

　　李易道：“我和别人不同，因为我本身是指挥者，又跟着奥多学过主战，跟着张近东学过斥候，跟着楚凡学过战术清理，虽然每一样我都不是很精通，但需要的时候我能够替一支小队尽一点点自己的本分。”

　　“假设我只是一名指挥者，跟着罗云的小队，那样的话只有罗云出了问题，我才有机会加入到小队运作中去。”

　　“可我偏偏学过小队里所有的行当，所以当张近东被围住的时候，我一可以以主战的身份去搭救他，奥多摔倒之后，我可以立即补上他的缺口。”

　　“我虽然做的不完美，但我毕竟真正参与到小队运作中去了！几个回合下来，我对于战斗的感悟就要超过在学校里的几年！”

　　“最好的学习不是在课堂上，而是在实战中，让新人有机会加入你们这些老家伙的队伍，哪怕只有那么几秒钟，也是真实的战斗感受！”

　　“至于战术小队分工的问题，林峰是军团长，指挥者，让你去干斥候你一定也不会干的太差，这就是因为你已经在这个团队里了！”

　　“所以，新战士不需要太强的专业能力，而是要先生存，先融入集体，然后才有分工！”

　　道理是简单的道理，只是从十五岁的李易口中说出这些，令林峰和那位中年人不得不感叹。

　　李易说的不错，新人不可能像那些老家伙，拥有超凡的专业素养，所以李易另辟捷径，把新人打造成万金油！哪里需要都可以顶上！

　　这一点太重要了，哪怕只有一个回合，哪怕只有几秒钟，对新人来说都是宝贵的战斗经验，只有在战场上活下来并且积累经验，新人才能变成真正的战士。

　　“先出去等我。”见李易吃的差不多了，林峰低声说道。

　　待到李易离开，中年人叹了一口气，从脚下公文包里拿出一份材料，递给林峰。

　　“这就是天生的指挥者啊，你看职业评测中心金戈对李易的报告，说实话，游骑兵这回算是捡到宝贝了，本来金戈是推荐李易直接进入参谋总部的。”中年人摇了摇头说道。

　　其实他就是来自总参谋部的副总参谋长陆丰，或许是有别的原因，才对李易隐瞒了身份。

　　林峰接过报告一看，顿时微微皱起眉，报告里金戈毫不隐瞒对李易的褒奖，用词甚至有些夸张，把李易描述成了关键时刻能够扭转整个战局的决策型天才。

　　陆丰沉声道：“变异兽显然在朝着智慧的方向进化，所以我们需要更多像李易这样的天才指挥者，他的分析能力和判断能力，都是我们必须倚重的。”

　　“这段时间游骑兵军团放大假，抓紧时间训练新兵，下一步你们要承担更重要的责任。”

　　“什么样的责任？”

　　“把隐藏在沦陷区的那几只母兽，给我找出来！”

　　林峰微微一怔，点头道：“可以，但我这次要补充三百名新兵。”

　　游骑兵军团的新兵补充从来都是难题，因为没人愿意来这支死伤率如此高的军团，林峰狮子大开口要了三百人，以为陆丰会讨价还价，给自己两百人就是不错的结果。

　　哪知陆丰伸出五根手指头，咬牙道：“总参这次豁出去了，给你们五百！最好的武者！”


第五十六章 回家以及小麻烦的合约

　　仅仅是一个多月没见，老机械厂却和过去有了翻天覆地的变化，空地正在被整理成花园，厂里出钱，将老房子统一翻新了一遍，涂上整洁的白色。

　　更难得是街坊们精气神不错，现如今只要一说是机械厂的，那可真叫一个扬眉吐气。

　　可乐机械给厂里工人定下的基本工资便有五千块，要知道如今可是沦陷历，工作机会越来越少，普通工人一个月能挣一千块便是不错的收入。

　　如果再算上奖金和分红，街坊们绝对可以称得上是富裕阶层。

　　过去厂里的小伙子很难找对象，如今却成了炙手可热的香饽饽，不仅是因为钱的问题，还有名声，刀锋系列反重力鞋直销军方，被战士们誉为战斗神器，机械厂的工人哪个不是倍感光荣？

　　穿着制服的李易刚进大院里，便被街坊们团团围住。

　　街坊们明白，如今机械厂能有这些风光还不是李易的功劳，如今大伙都跟着李易享福了，李易自己却去了死亡率最高的游骑兵军团，执行的是卖命的任务，大伙心里均是有些过意不去。

　　“小易，大爷不要什么股份了，我儿子孙子能有份工作就成，赶紧把这份退股协议给大爷签了，当初我们只是想帮助机械厂恢复生产，没想到会分到这么多钱啊！”

　　“三个月下来就分了我三万块，当初大爷我一共才掏了两万！不行不行，这钱大爷拿着心里不踏实，你还是留着钱将来娶媳妇用吧。”李易对门的刘大爷嚷嚷道。

　　李易不得不劝街坊们收回各自的股份，李易孤儿，从小吃百家饭长大的，街坊们或多或少都帮助过他，如今分他们一些红利，在李易看来是很正常的事情。

　　既然说不过街坊们，李易只好偷着跑掉，和赵开山，秦家兄弟约在酒店里见了一面，商量可乐金属的事情。

　　受制于基辅合金的产量，刀锋系列反重力鞋每个月只能生产一万双，而共和军有四千多万军人，按照如今的产量来计算，李易需要用四百年才能让战士们全都穿上刀锋系列。

　　迫在眉睫的问题就是合金，李易决定孤注一掷，建设大型合金冶炼基地，不仅要解决刀锋系列的合金需求，还要解决高等级金属战甲需要的克罗合金，兵刃需要的三钛合金。

　　赵开山秦家兄弟，机械厂的老街坊，他们都是李易信得过的人，技术方面有孙维星和那帮科学家们支持，资金有可乐这个赚钱机器，李易决定事不宜迟，马上着手可乐金属的建设。

　　一听说新型合金能够很大程度上帮助军队提高战斗力，赵开山，孙维星他们眼珠子都红了，没办法上战场是这些人一辈子的遗憾，能在后方出把力，也算是一些补偿吧。

　　商量已毕，李易又匆匆去了上海。

　　……

　　黄浦江边，天音绫波的豪宅。

　　“小麻烦，你这段时间想我没有？”李易走进门，笑着说道。

　　天音绫波很认真的点头，看着穿军装的李易好久没说话。

　　“你盯着我看干什么？我脸上难道有粉刺？”李易开玩笑道。

　　天音绫波用力摇了摇头，“我发现你穿起军装很帅，特别是游骑兵的军装。”

　　李易微微一笑，伸手在天音绫波脑袋上摸了一把。

　　艾玛和雅各布也在，雅各布望着李易领子上银色的军衔说道：“霍华德已经和我说了，仅仅一战之后，你就已经成为军团里被认可的指挥者，这可是创造了游骑兵军团的记录，有史以来，游骑兵从来都是很难融入的军团呢，特别是对于你这样的新兵来说。”

　　天音绫波撅嘴道：“李易哥哥是谁？他当然没有问题的。”

　　说罢，天音绫波顺手抓起桌子上半包方便面，嚼了起来，艾玛叹气道：“你看，小雪跟着你别的没学会，却学会了干吃方便面，这种饮食习惯很不健康的。”

　　李易不以为然也打开一包泡面大口嚼了起来，沉声道：“我没觉得这有什么不好，沦陷区要是也能吃到这个，会很满意的。”

　　雅各布一怔，急忙道：“这么快游骑兵又要出发了？这次是什么地方？”

　　李易点了点头道：“指挥部的命令，游骑兵这段时间不再参与正面战争，化整为零进入南美，寻找变异母兽。”

　　“你也去？”天音绫波有些担心问道。

　　“嗯，我跟随三营六中队负责秘鲁地区。”李易简单道。

　　“什么时候出发？”艾玛想了想问道。

　　“很快，等新兵适应训练完成就出发。”李易笑道：“怎么总是说我的事情，今天天音绫波才是主角好吧，我这次来是找你签约的，可乐音乐，可乐影视，都想把你挖过去当台柱子呢。”

　　绫波雪也没说话，伸出白净的小手，李易一怔，随即将可乐拟定好的合同递给她。

　　唰唰~

　　绫波雪连看也没看，直接在上面签了自己的名字，艾玛本来想阻止她，却咬了咬嘴唇，没有说出口。

　　绫波雪将合同还给李易，口中道：“现在我们可以谈你的事情了吧？”

　　李易将合同收好，笑着摇头道：“小麻烦，你连看都不看就签约，不怕我把你卖了？”

　　“不怕，谁都可能出卖我，只有你不会。”绫波雪有点孩子气说道。

　　李易道：“那倒也是，我要是想卖早就把你卖了，哪用等到今天。”

　　这句话逗得所有人均是笑了起来，到了晚上，艾玛和绫波雪下厨，留李易和雅各布在家里吃饭，李易也没有拒绝。

　　“话说当年你为什么离开游骑兵。”李易好奇问雅各布。

　　雅各布一怔，随即叹了一口气道：“还不是因为绫波雪，这辈子我都不会忘记遇到她的那个晚上，一个孤独的小女孩在寒风中瑟瑟发抖，在废弃的屋顶轻轻吟唱，一大群变异人已经包围了她，可她却依然在轻轻的唱歌。”

　　“那声音，真美啊……”

　　“后来呢？”李易好奇道。

　　雅各布道：“那时候游骑兵军团成立不久，还不像现在人员那么紧张，我和几个兄弟离开了游骑兵，成立巨蟒佣兵团，专门从事在沦陷区搜救百姓的工作。”

　　李易轻轻点头，原来雅各布还有这样一段历史，怪不得天音绫波和他很熟，原来当年救下她的人之中就有雅各布。

　　如今的李易已经是军团里的战术小队长，身上背负着责任，简单相聚之后，他便回到军营，为下一步的南美行动做准备。

　　这将是李易第一次以指挥者的身份，出现在战场上。


第五十七章 武者三级！

　　“一万三千三百五十七个星元啊，居然又花光了……”军团宿舍里，李易叼着一支烟对着笔记本屏幕，自言自语的念叨。

　　“这也是没办法主人，可乐金属是从零起步，我需要购买很多技术资料，还有合金催化剂，要不然，根本不可能造出基辅，克罗，三钛，这三种急需的合金。”可乐耐心的解释道。

　　李易微微点头，现在的主要任务是尽可能提高全军战斗力，给战士们装备更好的战甲，更好的兵刃，更好的战靴，钱花在自己身上只能提高自己一个人的战斗力。

　　李易又不是神仙，自己再强悍也不能独立抵抗黑暗生物，所以只能先紧着可乐金属的需要，至于更好的兵刃，必须再等一等。

　　“这些催化剂就花了差不多六千星元，能不能在地球上我们自己生产？”李易问道。

　　可乐摇着小脑袋，“没有可能的，催化剂是高等级合金必须的辅助耗材，不仅这次要用，往后每个月都会需要，假设在地球生产金属催化剂的话，首先需要建立分子提取工厂，高能物理催化工厂等等一系列设施，而建立这些设施最起码要几亿星元。”

　　李易无语了，地球毕竟是底子太薄弱，合金催化剂这种东西自己生产比直接购买成品要付出的代价高昂太多，并不现实。

　　李易皱眉道：“那给我秒杀点免费的装备回来总可以吧？我就是想要一件主战兵器罢了，如今这把钛合金锋刀实在是不够强悍，只是军队里的普通型号。”

　　可乐再次摇着小脑袋义正言辞道：“也不行，我刚从星联网秒杀回来一套农业用加速光合作用的机械，准备卖掉换成钱呢。”

　　“钱？”李易不解问道：“我们很缺钱吗？”

　　可乐委屈道：“主人把几家公司全都交给我了，到目前为止，也就可乐游戏能够赚钱，可乐影视，可乐音乐，可乐金属，可乐基金，全都在赔钱经营。”

　　“特别是可乐基金，那是专门从战士手里收购兽晶的基金会，随着战斗规模扩大，只会花掉越来越多的钱。”

　　李易不好意思摸了摸脑袋，不当家不知柴米贵，李易怕麻烦，只是个甩手掌柜，一切都是交给可乐在操持。

　　李易只知道自己有了好几家公司，却不知道这些公司距离盈利还远着呢，新开工的可乐金属初期投资规模便达到了十五亿，可乐整天忙着拆了东墙补西墙，小家伙身为李易的管家，也有自己的难处。

　　“得了，就算没有高级兵刃我也一样可以应付，毕竟我是指挥者，在小队里大多数时候处于指挥别人战斗的角色。”李易耸了耸肩肩膀说道。

　　可乐打开国防科研所页面，“主人，国防科研所如今正在重金征集新型战甲的设计方案，我以你的名义投稿了，上面说如果被选中的话，会得到一件外星飞船遗留下来的兵刃，那样主人就有新的武器用了。”

　　十四年前外星飞船坠毁的时候其实留下了不少好东西，其中绝大多数都在军方手里进行研究，这回科研所动了真格的，居然要把产自外星文明的兵刃当做奖励发放，立即引起全世界的兴趣。

　　李易看了看目前为止提交的设计方案，足足有上百万种之多，“竞争蛮激烈的嘛，希望能够成功。”

　　看了看时间，已经是下午，轮到自己使用乌龟屋了，和在学校里一样，可以提升原力等级的乌龟屋也是一种稀缺资源。

　　好在游骑兵是共和军的王牌军团，本身人数又少，算起来每名战士每天能有六个小时的使用时间，比在学校里多了整整六倍，对李易帮助很大。

　　……

　　一个星期后。

　　李易在乌龟屋内挥汗如雨，每天原力的增长令李易兴奋，而对于武技的强化，更令李易感受到技术流派强大的潜力。

　　不错，七杀夺龙这套武技就是最正宗的技术流派，李易现在仅仅是学习第一部血杀，便被其中数不清的技法难点所困扰，出刀，收刀，哪怕是刀口轻微的一个抖动也是有讲究的。

　　按照星联网上的资料，武技分为三大类，力量类，技术类，特殊类。

　　顾名思义，力量类的武技就是以战士本身的力量为基础，战士的等级越高，发挥起来威力越强。

　　而技术类则是依靠极其讲究的步法，变化莫测的刀法来达到杀人取命的目地。

　　前者粗暴蛮横，后者精致取巧。

　　根据星联网资料介绍，力量型武技上手容易，稍有基础的战士很快就能掌握，而技术流派由于学习难度大，需要花费更长的学习时间。

　　但是随着战士对技术掌握的越来越纯熟，技术流派就会爆发出惊人的战斗力，而且技术流派还有一个好处，在花费大量时间练习技巧之后，无形中会提高战士的反应能力，为将来接受更高等级的武技打下基础。

　　假设一名战士只想做几年战士，那无疑应该去学力量流派的武技，用完之后就算忘记了也没有关系。

　　假设一名战士想一辈子不断提高自己，则只有技术流可以选择，强悍的爆发力会在多年训练和积累之后的某一个节点，突然升华。

　　至于特殊类武技，都是些各大门派不传之秘，李易还没有机会接触到。

　　唰唰唰~

　　十几刀挥过，李易收势，在乌龟屋内立定。

　　血杀之术简单来说，就是一种刀刀见血的技术，专拣变异人或者变异兽致命的要害攻击，不仅要眼疾手快，更要了解势，无论出刀还是收刀，都要借势，已达到最强的爆发力。

　　李易闭着眼睛，脑海中回忆今天修炼的过程，这是他一直以来的习惯，学习之后还要用心去感受，想一想今天哪里做的不错，哪里做的还不够好，明天修炼的时候在加以改进。

　　“主人，武者三级啊！”可乐抑制不住兴奋，在李易耳边小声说道。

　　李易睁开眼定睛一看，果然，自己的原力值显示为三十点六，已经达到三级武者标准！

　　“破而后立！”李易有些兴奋的自言自语。

　　启明星系统带给李易的疯狂晋级并没有因为等级提升而终止，反倒是在李易成为武者之后，变的越来越快，自己进入游骑兵军团一个月，等级又升了两级，从初级武者跨入了三级！

　　这是何等疯狂的提升速度啊！

　　鬼才知道李易的终点在哪里，或许真的会像启明星系统所说的那样，破而后立，天下无敌！

　　出了乌龟屋，远远的就看到宿舍外站了两名穿着军方研究所制服的研究员，神情略显紧张，和游骑兵军团自由开放的气氛格格不入，也不知是来做什么。

　　“李易？”一名带着眼镜的研究员看了看自己的平板电脑，又对比正在走来的李易，沉声问道。

　　李易点了点头，这名研究员随即笑着说道：“恭喜你，你的新型战甲设计方案已经被研究所采用了。”


第五十八章 斩月刀！

　　李易带着两位研究员到了自己宿舍。

　　“你这次设计的战甲结构实在精妙，减少了百分之三十的合金使用量，让战甲更加轻巧不说，还没有降低防御指数，我们研究所的几位战甲设计大师，对此都是赞不绝口呢！”戴着眼镜的研究员兴奋道。

　　这套战甲设计是可乐从星联网上抄来的，微尘公司最新产品，论设计当然是星域第一流，地球上的专家看了感到大开眼界也是很正常。

　　虽说当年那艘外星战舰坠毁地球也遗留下了一些星域其他文明设计的战甲，但如今十四年过去了，战甲一途又有了新的发展。

　　“我叫孔建，不知小兄弟有没有兴趣去我们研究所工作呢？至少那里很安全，不像游骑兵军团整天生里来死里去。”戴眼镜的研究员递给李易一张名片说道。

　　通常，战士都是被派往游骑兵的，有机会离开巴不得赶紧逃离这里，孔建说完便很有信心的等待李易答复。

　　“没兴趣。”李易很干脆回答道。

　　大概是没想到李易会拒绝，孔建眨巴眨巴眼睛，很吃惊看着李易。

　　很快，孔建的表情便不再那么期待了，对于一个死心眼留在游骑兵军团的家伙，他觉得自己实在没什么可说的。

　　“这究竟是一件什么样的兵器？”李易盯着孔建带来的匣子，好奇问道。

　　孔建道：“一把蝴蝶刀，十四年前那艘外星战舰遗留下来的兵刃，花哨而已，没什么实际价值，所以才会作为奖品。”

　　……

　　待到研究所的人走了，李易拿起这匣子，挺普通的木质结构，看来研究所的人真没把这件兵刃当成什么珍贵的宝贝。

　　蝴蝶刀有藏锋，平时不用的时候刀锋就隐藏在刀身之中，打开对折，锐利刀锋毕现！

　　“主人好运气啊！几天前你还在抱怨没有高等级兵刃可用，这会研究所就送来一把产自外星文明的兵刃！真是太好了！”可乐兴奋道。

　　李易打开蝴蝶刀在手中把玩，笑着说道：“这还要谢谢你才对，毕竟那战甲的设计又不是我搞出来的，而是你。”

　　唰唰~

　　蝴蝶刀上下翻飞，这把刀算是蝴蝶刀中大号的存在，刀身约莫半米，但和军方如今使用的钛合金锋刀相比，还是短小了许多，战士们用的锋刀几乎全都在一米以上，重量也足有三十斤。

　　这把蝴蝶刀配李易正合适，他是指挥者，一般来说不用亲自参与战斗，再者李易学的武技属于技术流派，正好使用这种灵巧型的兵刃。

　　“咦？”可乐微微一怔道：“主人，这把刀还有名字呢？”

　　“什么名字？”

　　“斩月，就是刀身上那一串长长的文字，属于宇宙古语的一种，由于年代久远，现在已经没有人使用了。”

　　李易微微一怔，仔细看，刀身上果然有一串很别扭的文字。

　　这是宇宙古语？

　　李易略微有些吃惊，看斩月刀的金属光泽如此闪亮，简直就是刚刚被铸造的一样，如此一把兵刃，居然是上古年间被铸造的？

　　想了一想，李易拿起自己的军队锋刀对准斩月，而后手腕一抖。

　　砰~

　　刀锋相交的瞬间，军队制式钛合金锋刀的刀刃顿时被崩裂了一小块！爆射出惨白色火星！

　　“好锋利的斩月！”李易睁大眼睛，自言自语道：“如此神兵，为何那些研究所的人会认为价值不大呢？可乐，斩月到底是什么等级的存在？”

　　可乐摇了摇头，“斩月的等级在星联网上搜索不到，但据我所知，那些兵器公司生产的量产版武器不可能有一个单独的名字，斩月很可能是铸造大师亲手打造，并且命名的兵刃。”

　　铸造师亲自打造的手工神兵！？

　　李易越琢磨越觉得奇怪，为何研究所认为没有太大价值的兵刃，到了自己手里却吹毛断刃？

　　想了半宿，李易也没能搞清楚这个问题。

　　……

　　沦陷历十二月。

　　清晨，东方鱼白，游骑兵军团的战士们便已经早早起床，忙碌而有序的准备着。

　　对于这次去南美执行任务，老兵们没有什么可忧虑的，见惯万马千军的大阵势之后，这种搜索任务就像是军队生活中的调味剂，纷纷嚷嚷着这次要多弄些兽晶换酒喝之类的话题。

　　至于五百名新兵就完全不同了，一个个紧张的如同惊弓之鸟一样，不安的站在操场中央，背着各自的包裹和兵刃，眼睛里满是血丝，一看就是昨晚没有睡好。

　　李易算是军团里半新不旧的人物，他来到游骑兵的时间并不长，但出奇的是，所有人都把他当成老兵来对待，好多老家伙还会亲热的和李易打招呼，就像是并肩多年的战友。

　　李易身边是张近东和奥多，以及两个新兵，倪宇宁和马越。

　　新西兰北岛战役之后，由于李易机警，提前发现敌人的陷阱，游骑兵损失的大多都是新兵，老兵们几乎都活了下来，剩下接近七百号人。

　　这次军部一下给了游骑兵五百新兵，人数很不少，李易的战术小队里也被安排了两位新兵。

　　大概林峰也是考虑到李易的年纪吧，毕竟李易要到明年七月才满十六周岁，对于一名指挥者来说，他年轻的简直有些过分。

　　所以林峰给李易两个熟悉的老家伙，奥多和张近东，再加上两个比李易大不了多少的年轻武者，这样比较容易竖立威信。

　　至于奥多他们原先的小队指挥罗云，已经被提升为中队指挥官。

　　队伍已经整顿的差不多了，但是在队伍外围，却还有一名黑发年轻人孤零零站在那里，他的左手上带着一只棕色手套，目光冷冷的，一动也不动。

　　“怎么回事？”李易好奇问张近东。

　　张近东撇了撇嘴，压低声音道：“哎，他叫韩笑，这次来的新兵里边就属他是主动申请调职，但可惜他有问题。”

　　“什么问题？”

　　“你看他左手带着手套，那是因为他的左臂已经变异了。”

　　“手臂变异！？”李易猛地一怔，很多从沦陷区逃出来的人类由于受到变异兽的撕咬，会产生变异或者部分变异，这个叫做韩笑的年轻人显然和变异生物接触过，以至于手臂部分黑暗化。

　　“毕竟是主动调职到游骑兵军团的，不给他分配战术小队，这样不好吧？”李易皱眉问道。

　　奥多沉声道：“游骑兵和黑暗生物的仇恨太深了，韩笑尽管只是手臂变异，兄弟们依然觉得很难信任他。”

　　李易抬头看，个子很高的韩笑就那样一动不动站在队列之外，面无表情，脸色越来越白……

　　想了一想，李易走出队列来到韩笑身边，韩笑看了看李易军装上的军衔，向他敬了一个军礼。

　　李易笑道：“我来游骑兵的第一天，有个老家伙曾经告诉过我，游骑兵没有军官，只有兄弟，所以你不用向我敬礼。”

　　韩笑微微一怔，随即轻轻点了一下头。

　　“你的职业是什么？”

　　“战术清理。”

　　“愿不愿意跟着我的小队？”李易直接问道。

　　韩笑目光中划过一抹惊讶，紧接着又一次点头，重重的点头。

　　“欢迎你入队，兄弟！”李易很正式的说道。

　　带着韩笑回到自己小队，李易让他站在自己身边，低声问道：“你埋怨他们吗？”

　　韩笑摇了摇头，沉声道：“游骑兵军团经历很特殊，我理解他们和黑暗生物的仇恨，那是永远无法化解的。”

　　轰~

　　乌鸦军团接应的战机群到了，战士们开始登机，韩笑走在前面，张近东拉了拉李易的手臂，小声问道：“你了解他的底细吗？”

　　李易摇了摇头，淡淡道：“我只是觉得他很像楚凡，都是一样的战术清理者，一样的大块头，一样永远不会笑的脸……”

　　……

　　“出发！”

　　当晨光洒满大地，十八代军团长林峰振臂一挥，乌鸦军团的战机载着游骑兵轰然起航。

　　目标，南美！


第五十九章 李易VS变异人

　　乌鸦军团作为空军本部最凶悍的一支队伍，他们的战机型号和普通战机有着很大不同，是经过改装的全功能战机。

　　李易所在的第三营第六中队跟随战机升上三万英尺高空，机长饶有兴致的请李易这些新兵到驾驶室里参观。

　　“你们游骑兵是陆战部队，五个人为一个战术小组，我们乌鸦军团是空军，编制也是五个人一架战机，两名驾驶员相当于你们的主战，通讯兵相当于你们斥候，机长相当于你们的指挥者。”

　　“那战术清理者呢？”李易好奇问道。

　　“瞧你们身后，负责操控武器的那个家伙。”

　　大伙均是点着头，各大特战军团分工不同，多了解一些其他军团的情况对大伙只有好处，这一路，俨然成为了一场关于空军兄弟部队的学习课堂。

　　唰~

　　战机在秘鲁狭长的山区停下，李易跟随中队长罗云走下战机。

　　沦陷区分为很多种，目前最恐怖的沦陷地带要数北美洲五大湖区，次者南美洲亚马逊雨林地区。

　　五大湖区是那艘携带黑暗力量的外星战舰坠毁之地，人类在没有弄清楚黑暗生物属性的时候，对其进行过核攻击，催生出了一大批高等级变异兽和变异人，是绝对的人类禁区。

　　至于亚马逊雨林，则是因为那里生活着太多兽类，当这些兽类全部变异之后，形成了庞大的变异兽群，它们等级没有五大湖区那么高，数量却相当恐怖。

　　相比那些地方，秘鲁高原就要安全许多了，或许是游骑兵一下接收太多新兵的原因，李易他们负责的秘鲁高原地区情况并不算复杂，只有少量变异人和变异兽。

　　“根据情报，黑水公司目前也在这片区域活动，祝你们好运吧！有什么需要，随时联系乌鸦军团，我们空军别的做不了，给你们空中支援还是没有问题的。”乌鸦军团的兄弟对游骑兵们说道。

　　“黑水公司？”李易微微一怔，自言自语道。

　　奥多道：“黑水公司的前身是美国黑水保安，地球上最早一批职业雇佣兵，美国沦陷之后，黑水公司便转移到俄罗斯，基本上什么任务都接，很没有底线，属于雇佣兵里面名声比较差的。”

　　张近东皱眉道：“可不是嘛，像老黑所在的巨蟒佣兵，只接帮别人寻找亲人的任务，而黑水公司不仅帮别人寻找遗落在沦陷区的财富，他们甚至还抓捕变异人变异兽，供那些有钱的富豪玩弄。”

　　奥多叹了一口气，“记住，在沦陷区，不一定黑暗生物才是最危险的，人类同样危险。”

　　中队长罗云目光扫过所有人，而后沉声道：“我们中队负责的范围是方圆一千公里，从这里我们就要分开，单独行动了，你们手上的地图已经标示了需要搜索的地区。”

　　“记住，我们不仅在寻找变异母兽，也在寻找任何关于变异生物的信息，例如它们是否又产生新的变异，是否有聚集情况，总之关于黑暗生物的一切，我们全都不能放过！明白吗！？”

　　“明白！”

　　很快，十支战术小队沿着不同的方向进发，李易是军团新一代指挥者，罗云出发前还专门交待了一些注意事项。

　　秘鲁的山区干旱而空旷，到处都是沟壑，以及没有太多绿色植物的丘陵。

　　“前边有几个变异人，谁要试试身手？”斥候张近东在通讯系统内问道。

　　奥多对李易道：“你是指挥者，按照规矩你要先亮亮自己的本事，这样大伙才好放心跟着你。”

　　奥多算是李易的师傅，他当然知道李易的战斗力如何，这话明显是冲着三名新队员说的。

　　任何一名新晋指挥官都需要首先竖立自己的威信，独自完成对变异人的击杀，无疑是一种不错的办法，只有你证明自己足够强大，手下的战士才会甘心服从命令。

　　马越和倪宇宁他们均是好奇看着李易。

　　李易点了点头，沉声道：“你们先战术警戒，我去去就回。”

　　唰~

　　沿着山路猫腰潜行十几分钟，李易和前方的张近东汇合，身后奥多，韩笑他们均是拿出电子眼，准备观察李易的击杀行动。

　　张近东指了指前方说道：“九点钟方向，距离一千两百米，一共五个变异人，都是初级货色，他们不知为什么围着一间废弃的房舍，大概是里边有猎物吧，我建议你从背后接近，用突袭。”

　　嗯！

　　李易从身后掏出自己的蝴蝶刀斩月，矮着身子向九点钟方向接近过去。

　　果然，五个变异人正在围着一间又老又旧，连屋顶都没有平房，他们用锋利的手指不停扒开房屋外面的灰土。

　　距离越来越近了，李易甚至能够看清变异人脸上的脓疮，和僵尸不同，变异人拥有正常人类的速度和判断力，唯一迷失的就是人类本心，它们已经被黑暗主宰，成为野兽一般的存在。

　　噗通~

　　李易本打算悄悄接近它们，而后展开偷袭，哪知秘鲁山区的土壤结构并不牢固，李易一不小心踩滑了一块石头，拳头大小的岩石朝着山涧滚落下去。

　　嗷嗷~

　　这个动静引起了变异人警觉，五名变异人转过身，飞快扑了过来，黑暗化之后它们的行动速度不仅没有减弱，甚至比他们还是人类的时候更加迅速！

　　“不好！”正在望远镜里观察李易的年轻战士们猛地一怔，忍不住喊起来，均是为李易感到担心。

　　毕竟在他们眼中李易是指挥者，而指挥者通常只是脑袋比较清楚，并不擅长和敌人近身缠斗。

　　说时迟那时快，就听一声清脆的鸣叫响起，如同夏蝉奋力拍打自己的翅膀，那是蝴蝶刀斩月出鞘的声音！

　　李易不仅没有撤退，反而朝着五名变异人冲了上去！

　　既然偷袭不成，那就明杀！

　　李易的身影掠过第一名变异人，蝴蝶刀轻巧的向上一挑，薄薄的刀锋直接划开他的面门！

　　斩月锐利，而李易的武技同样锋芒毕露！

　　血杀，精练到极致的武技，没有任何一个多余动作！

　　转眼之间，蝴蝶刀轻巧舞动，切，挑，劈，斩。

　　四刀下去，便收割了四名变异人的生命！每一刀都精确落在最致命的脑袋上！

　　此刻，李易距离最后一名变异人已经距离非常接近了，变异人张开长着野兽般牙齿的嘴巴，向着李易的手臂狠狠咬了下去。

　　兵法有云，一寸长一寸强，一寸短一寸险。

　　斩月是一把宝刀，但可惜它的刀身实在太短，李易完成这一连串击杀动作的时候距离所有变异人都非常近，如同在刀尖上跳舞一样，好几次变异人锋利的牙齿和指甲，都是贴着他的身体划过去的。

　　血杀之术讲究借势，讲究一气呵成贯穿的力量！眼看敌人已经快要砍在李易手臂了，他的刀势却根本来不及收回。

　　“糟了！”

　　就在众人心惊胆战之时，李易却忽然用了一个非常规动作，只见他的身体一歪，肩膀借势一横，原本背在身后的强化纤维背包横着甩了出去，就像一记重拳，直接砸在最后那名变异人的脑袋上！

　　轰~

　　微尘公司的强化纤维背包是何等坚固！

　　再说，李易背包里好多军用罐头，那玩意是铁的！要多硬就有多硬！

　　只见最后那变异人直接就被砸懵了，喷了一大口血之后，整个身体横着飞了出去！

　　唰~

　　不等这变异人身体落地，李易一个箭步追上，对着他的脖子就是一刀！将他的脑袋整个切了下来！

　　这一招，叫做补刀！


第六十章 黑暗化的女人

　　“好强啊！李易居然有这么强的战斗力！？”身为主战的新兵马越，看了李易一连串精彩表演，忍不住浑身巨震说道。

　　在一对五的恶劣情况下，李易硬是靠着一个随机应变的非常规招数，达到了险中求胜的效果！

　　要知道，李易可是指挥者，通常情况下指挥者都是思维判断能力比较出色，李易今天展现出来的攻击能力，完全可以担任主力战士！

　　奥多长出一口气，其实刚才他也是担心的了不得。

　　微微一笑，奥多得意道：“李易这个指挥者几乎是全能的，这算什么，其实李易最强的能力是融合，一个配合多年的战术小队，李易能够第一时间融合进去，和小队配合无间，成为绝无仅有的战术自由人，那才叫厉害呢。”

　　韩笑一怔，严肃道：“刚进军团的时候我看过一段录像，的确有一名战士作为战术小队中的全能者出现，无论哪个位置需要，他都可以补上，原来那个担任自由人角色的就是他啊！”

　　奥多点头道：“不错，这种能力是你们要学习的，军团之所以提出让你们全方面发展，也是李易的点子，他虽然在游骑兵的时间并不长，但老兵们可是很信任他。”

　　“这都是李易一点点拼出来的，他来军团的时候，尽管有我和张近东担保，依然有很多人不愿意接受他，你看如今，谁还敢在低看他哪怕一眼？只要你们愿意努力，将来也可以和李易一样，成为老兵们乐意接受的人物。”

　　“游骑兵军团其实很公平，咱们这里没有军官，只有兄弟，没有新兵老兵的分别，只看一个人的能力。”

　　奥多的话给了倪宇宁，马越，韩笑三位新兵极大的鼓舞，游骑兵是老牌军团，一个老字压死人，假设新人只要有能力照样可以出头的话，新兵们还是有机会的。

　　奥多，张近东他们靠了过来，李易沉声道：“清理一下，再看看这个破房子里究竟有什么，为何这些变异人会包围这房屋。”

　　“嗯！”

　　韩笑重重点头，从背后抽出自己工兵铲，迅速清理变异人的尸体以及小队移动的痕迹。

　　说实话，战术清理者是个蛮辛苦的工作，不仅要条理清晰，还要有一把子力气。

　　在沦陷区活动，为了避开狡猾的变异兽追踪，战术清理者需要将小队移动以及战斗的痕迹完全清理干净，就像是什么也没有发生过一样，一旦激战展开，战术清理者往往还要负责断后。

　　韩笑的手法很利索，特别是他的左臂，仿佛有使不完的力气一样，或许这就是黑暗化的原因吧，无论变异人还是变异兽，他们在黑暗化之后变的速度更快，力量更强。

　　韩笑有一条黑暗化的左臂，这是他的优势，也是他的痛苦，正因为这条不同寻常的臂膀，韩笑从小到大总是被别人另眼相看，活的很孤独。

　　奥多老鬼叹了一口气，对李易和张近东说道：“他确实和楚凡很像，只是韩笑的手法比起楚凡还稚嫩了一些。”

　　“这里面有人！？”破败的房间里传来倪宇宁的声音。

　　李易微微皱眉，走进去一看，只见墙角蜷缩着一名女子，二十几岁的年纪，浑身脏兮兮，显然是一名沦陷区的遗民。

　　倪宇宁同情心大发，从背囊里拿了毯子和食物，便要过去给这女子，这时候就听张近东忽然沉声道：“不要动，我来！”

　　接过毯子和食物，张近东走过去将毯子披在这女子身上，而后递给她食物。

　　女子显然已经快要饿疯了，拼命将牛肉罐头倒进口中，将嘴巴塞的满满当当，喉咙很难咽下，她就用手将食物朝胃里塞。

　　众人皆是沉默，第一次见到沦陷区的人类，给了李易他们极大震撼，李易无法想象，娇小的天音绫波是怎么在沦陷区活下来的。

　　眼前这女人长发都已经结成绺，也不知多久没有洗过澡，浑身散发着难闻的气味。

　　“我们带她走？”倪宇宁咽了一口吐沫问李易。

　　张近东摇头道：“最好不要，这个女人的腿部已经黑暗化，弄不好会完全变异，再说，我们还有任务。”

　　李易看了看女子裸露在外面的双脚，果然，她的腿部皮肤已经黑化，变的坚硬而没有生机，假设是正常的妙龄女子，应该是修长而白皙的迷人双腿吧。

　　就在众人等待李易最终决定的时候，韩笑悄无声息走进房间，来到那女子身边，用手绢擦干净她的脸，轻轻抬起她的头。

　　那是一双被惊吓过度，充满恐惧的眼睛，尽管面对李易他们这些正常人类，这女子依然恐惧的瑟瑟发抖，眼神里充满渴望，仿佛在祈求李易他们不要丢下自己。

　　“还有神智，不是完全黑暗化的迹象，我可以照顾她。”韩笑沉声道。

　　李易淡淡道：“只要你能在照顾这个女人的同时完成自己职责，就可以带上她。”

　　“嗯！”韩笑重重点头。

　　于是李易的战术小组一行六人，又带上这个南美裔的女子继续前进，他们这一组要一直巡视到马丘比丘，那可是长达几百公里的漫长巡视路线。

　　……

　　转眼就是三天之后。

　　众人发现，韩笑其实根本不会笑，或许是他个人经历的原因，他总是习惯跟在队伍最后，走在大伙的阴影中，低着头，将小队行动留下的痕迹，仔细清理掉。

　　秘鲁的山区何其难行，韩笑不仅要背着一个女子，还要替小队清理战斗后的现场和留下的蛛丝马迹，无疑承受了巨大压力。

　　但韩笑很坚毅，咬着牙，毫无怨言的做了自己该做的一切工作，倪宇宁几次提出要帮助他，都被韩笑拒绝了。

　　“我承诺过，绝不会拖小队后退，就一定要做到。”韩笑不止一次说道。

　　队伍在山脚下休息，奥多看着在照顾那女子吃东西的韩笑，轻轻叹了一口气，对李易说道：“我承认你的眼光很独到，韩笑是一个合格的战术清理者。”

　　“作为战术小队的拖后，清理者最重要的就是责任，而韩笑把自己的责任看的比命还重，我都没想到他真能一路撑下来。”

　　李易微微点了点头，其实不止老鬼奥多这么想，每个人都是一样的看法。

　　两天下来，战士们对于韩笑手臂黑暗化的疑虑完全打消了，除了不爱说话，不会笑，谁也挑不出韩笑的任何缺点，他总是会在自己应该出现的时刻，出现在自己应该出现的地点，做自己应该做的事情。

　　说难听的，战术清理者是给小队擦屁股，说重要的，战术清理者守护的是小队的后背，将后背交给韩笑这种说到做到的战士，每个人都感到很安心。

　　“泥鳅！”李易沉声喊道。

　　泥鳅是倪宇宁的外号，他也是新兵，但和韩笑不同，泥鳅很机灵，职业是斥候。

　　“接下来的路程我打算让韩笑休整，你负责拖后吧。”李易沉声道。

　　“没问题！我这几天都在学习韩哥的一举一动呢，就交给我吧。”泥鳅拍着胸口道。

　　韩笑在不远处抬头看着李易，他也听到了李易的话。

　　“距离我们搜索的终点只剩下不到半天路程了，你现在的任务是留在这里，照顾好自己和这个姑娘，我们天黑之前就会返回。”李易沉声道。

　　……

　　马丘比丘，印加文化最古老最壮丽的城，也是李易这支战术小队此行的终点。

　　时间接近中午，马丘比丘这座古城已经出现在众人的视线之中，而一路上李易也开始发现越来越多变异兽尸体。

　　毫无疑问，还有一支队伍在附近，他们一点也不遵守关于进入沦陷区的规则，肆无忌惮行动，甚至连战术清理也懒的做。

　　要知道，沦陷区表面平静的背后却隐藏着巨大的危机，如今变异人和变异兽的智慧程度已经越来越高，上一次新西兰北岛战役便是极好的例子，变异兽开始使用战术，诱杀人类一族主力军团。

　　深入沦陷区而不隐藏自己的痕迹，在李易看来这不是懒惰，而是愚蠢！

　　“前边有点麻烦！”军用通讯耳机里忽然传来斥候张近东的声音。

　　李易微微一怔，手腕向前一扬，做出一个快速穿越的战术指令。


第六十一章 五个换一个！

　　李易带着队伍来到前方一看，只见张近东和一群穿着黑色战甲的战士正在怒目相对，对方人数比较多，约莫一个中队规模。

　　地上横躺着几只变异兽尸体，脑袋已经被人打开，取走了兽晶。

　　张近东愤怒道：“你们到底懂不懂规矩！？这里是沦陷区！你们杀死变异兽却不掩埋尸体，万一被更高等级的变异兽，甚至变异兽群发现怎么办！？”

　　对方貌似中队长的一位棕色卷发汉子无所谓的耸了耸肩膀，“高级变异兽出来正好，杀了取下兽晶，还能给兄弟们换些酒钱呢，你不用害怕，这是秘鲁高原，本来就没有多少黑暗生物，又不是亚马逊雨林里。”

　　“谁害怕了！就算这里是相对安全的区域，你们也不能肆意胡来啊！谁能保证这里没有三级变异兽？假设三级变异兽闻到血腥味追踪过来，别看你们有五十人，只怕你们死都不知道怎么死的！”张近东很生气道。

　　那卷发男子依然无动于衷，冷笑道：“这里是沦陷区！是无法无天之地！就算军方也管不到我们，你让我掩埋尸体我就掩埋？开什么玩笑！就算今天林峰在这里，我照样不做战术清理，你能把我怎么地！？”

　　“兄弟们，走！让游骑兵在这里替咱们做清理，咱们回家喝酒，玩女人去喽！”

　　一群穿着黑衣的战士肆无忌惮笑着，沿着李易来时的路径往外撤，经过李易身边时候那位卷发中队长目光惊讶的打量了李易几眼，或许是不相信这支战术小队的指挥者如此年轻吧。

　　李易皱了皱眉，来到张近东身边，沉声问道：“怎么回事？”

　　张近东道：“这帮黑水保安的孙子仗着人多，连战术清理都不做，万一引来了二级变异兽，咱们还勉强能对付，要是三级的话就等于害了咱们！”

　　奥多叹了一口气道：“算了，雇佣兵团多数还是有规矩的，碰见没品的黑水保安只能算咱们倒霉，这些家伙历来都是这样，你看他们连到秘鲁这种相对安全的沦陷区也要一个中队一起行动，还不就是因为他们怕死！别搭理这帮孙子。”

　　李易点了点头，冲倪宇宁道：“兄弟，又要麻烦你了，把这些清理了吧，我们毕竟只是来侦查的，引出不必要的麻烦并不好。”

　　泥鳅点了点头，开始清理黑水保安集团雇佣兵们留下的一片狼藉，他心里当然会有些不满，但没有说出来，而张近东气的嗷嗷大骂，好一会儿才消了气。

　　……

　　李易带着自己的小队继续向卡丘比丘古迹挺进，与此同时，黑水保安这些雇佣兵却沿着李易来时的路向回走，没过多久他们便遇到了韩笑，还有那个遗落在沦陷区的女子。

　　双方擦肩而过，雇佣兵看清韩笑游骑兵军团的徽章，知道他是和李易一伙的。

　　人群里有个三角眼的中年人，他并不像战士打扮，也没有拿武器。

　　他目光扫过那胆小的移民女子，猛然一怔，趴在雇佣兵中队长耳边道：“刁队长，你瞧那女的脖子上，有好东西。”

　　刁德胜放眼望过去，只见女子脖子上挂着串项链，项链顶端是一块黄金质地的牌子，上面有些很像地图的花纹。

　　“金子而已，值不了几个钱，再说她身边有游骑兵的人，不好下手。”刁德胜歪着嘴巴嘟囔道。

　　“我不会看错的，这是古印加帝国的遗物，只有印加帝国的王才会佩戴这样一块金牌，上面的图案就是卡丘比丘！”三角眼的中年男子沉声道。

　　刁德胜微微一怔，这位是黑水公司的高价请来的专家，帮助雇佣兵在沦陷区寻找古物的，他的话一定不会有错。

　　“值多少钱？”

　　“帝王随身之物啊，权利象征，少说也能值几千万。”

　　刁德胜惊讶的长大了嘴巴，这次到秘鲁沦陷区，安全倒是挺安全，可也没什么收获，就这样回去刁德胜心有不甘，不仅这件印加帝国的古物价值不菲，就连那女子其实也值不少钱。

　　别看她小腿地方已经黑暗化，但就是有那么一些怪口味的富豪，喜欢收集黑暗化或者半黑暗化的女子作为玩物。

　　“队长，虽然是游骑兵，但他只有一个人。”刁德胜身边一名雇佣兵看了看韩笑，而后低声道。

　　……

　　李易离开卡丘比丘的时候总觉得有些不对劲，秘鲁高原的确是黑暗生物比较少的区域，但也不能这么少吧？

　　一路上李易看到的变异兽和变异人，数都数的清，也不知黑暗生物都跑到哪里去了？

　　作为一名指挥者，不停怀疑和思考是他本就应该做的事情，所以回来的路上李易一直在沉思。

　　一行人加快撤离的速度。

　　突然，就听见前方张近东报告，韩笑没有看见，却再一次遇到黑水公司的五名雇佣兵。

　　李易微微一怔，随即沉声道：“韩笑带着一个女人，不可能离开太远，马上搜索周围。”

　　“等等！”李易猛突然目光中划过一抹明光，疾声道：“黑水公司是雇佣兵团，按照常规配置，撤退在最后的是战术清理者……”

　　“韩笑带着一个女人……”

　　“黑水公司的战术清理者……”

　　唰~

　　李易脸色大变，高声道：“给我拦住黑水公司的人！”

　　一声令下，全员加速前进！

　　由于游骑兵军团装备了最新的刀锋系列反重力鞋，李易这支战术小队移动速度非常快！

　　“他们有鬼！我刚一追过去，他们就开始跑了！”张近东在通讯系统内喊道。

　　“无论死活！给我拦下来！”

　　这是击杀令！

　　众人不知道李易脑海中想到了什么，但从他严肃的表情中不难判断，事情恐怕很严重。

　　战术小队穿过韩笑等待自己的那片山丘，地面很干净，只是没了韩笑的影子。

　　老鬼奥多沉声问道：“究竟发生了什么？韩笑在哪？”

　　李易道：“地面太干净了，一定是黑水公司的战术清理者抹去了痕迹，什么都别说了，先把人给我拿下！”

　　“是！”

　　众人齐声大喝，疯狂跟着李易往前追，没过两分钟，就听见前方传来战斗的声音，好一个张近东，不愧是游骑兵军团的老怪物！他一个斥候居然和黑水公司五名战术清理者开打了！而且不落下风！

　　“全部拿下！”李易大手一挥喊道。

　　唰~

　　众人掏出各自的兵刃，恶狠狠的向前冲，杀气爆棚！

　　“不想死全都给我趴下！”老鬼奥多凶神恶煞，挥舞着自己的断臂钛金刀暴喝道。

　　游骑兵是共和军最强的精英部队，非武者不入游骑，这是一直以来的规矩！李易这支小队等级最低也是初级武者！哪里是几名雇佣兵能够抵抗？

　　不出三十秒，五名雇佣兵全部被摁在了地上，冰冷刀锋抵着他们的脖子。

　　“我兄弟呢？”李易阴沉着脸问道。

　　“我……我……”

　　被问话的雇佣兵刚一犹豫，只见李易手中的神兵斩月划过一道完美的弧线，直接他把的胳膊给断了！

　　嗷嗷~

　　这雇佣兵疼的嗷嗷乱叫，和杀猪一样！鲜血喷了几米高！

　　李易也不搭理他，来到旁边一名雇佣兵身边，提着带血的斩月刀，继续问道：“我只问一遍，我兄弟呢！？”

　　“被带走了！我们也不知道他会那么难对付，伤了我们三个兄弟才制服他！现场全都是血，队长让我们留下清理痕迹，而后和他们会合，没想到你们来的那么快！”雇佣兵吓的脸色苍白，高喊道。

　　“告诉我！韩笑现在是死是活！？”

　　“活着呢！我们没杀他！队长说要把他带回去，给他点颜色看看，谁让他出手那么凶，伤了我们的人！”

　　噗呲~

　　话音刚落，这位的左手也被李易给切了下来！

　　完全是不讲道理的架势，不回答李易的问题砍断胳膊，回答问题也要断他一只手！

　　“带上这些家伙！我们走！”李易眼睛通红说道。

　　……

　　一片空旷的空地上，停了一架飞鸟五型穿梭机，黑水保安集团的中队长刁德胜正在焦急等待自己的部下，毕竟是动了游骑兵军团的人，刁德胜其实心里也有些慌乱。

　　远远的就见来了一群人，正是李易这支小队，而他的几名手下被像小鸡一样提在手里，一路嗷嗷大叫。

　　刁德胜强作镇定，抱着膀子朝李易那边看。

　　李易在穿梭机登机口约莫五十米外的地方停住，用刀在地上画了一条线，而后奥多，张近东他们将黑水公司五名雇佣兵一个个摁在地上。

　　“我的人在你手里，你的人也在我手里，放了韩笑，只要他没事，你这五个人也会没事！”李易阴沉着脸说道。

　　刁德胜咬了咬牙，嘴硬道：“我没见你的人！倒是你为何抓了我们的人！？游骑兵和黑水保安向来井水不犯……”

　　“不犯你个姥姥！”

　　噗呲~

　　李易甚至不等刁德胜说完，直接手起刀落，将那个已经断了胳膊的雇佣兵砍翻在地！砍掉了他的半个脑袋！

　　“刚才五个换一个，现在是四个！”李易红着眼睛高声道。


第六十二章 护犊子

　　“刚才五个换一个，现在是四个！”李易红着眼睛高声道。

　　嗡~

　　刁德胜脑袋里嗡嗡乱响，知道游骑兵不好对付，可他没想到连眼前这个才十几岁的少年出手都如此狠辣，一刀劈了自己手下，这是根本没打算留余地啊！

　　奥多和张近东也是愣了半天才反应过来，谁也没有想到，李易居然直接就下死手！

　　“队长！救我们啊！”

　　“我们已经什么都说了！”

　　“队长，你可不能不管我们啊！”

　　还活着的四个雇佣兵差点没吓的尿了裤子，他们几时见过李易这样不留情面的狠角色，简直比凶猛的变异兽还要命！

　　“你这是什么意思！？”刁德胜继续嘴硬道：“我说过没见到你的人就是没有见过！你就是把他们全都杀光了，我也没办法！”

　　噗呲~

　　噗呲~

　　李易的斩月刀再次飞起，这一次，直接砍翻两个脑袋！

　　“我再问最后一遍，你到底放不放人！？”李易用充满杀意的声音吼道。

　　刁德胜脸色一白，连连向后退了好几步。

　　承认自己绑了游骑兵的人，这无疑是作死，军方不会放过自己。

　　可眼前李易实在咄咄逼人！根本不给刁德胜思考对策的时间，前后不过十几秒钟，自己的手下就被他干掉了三个！

　　“你要怎么样？”刁德胜明显放缓了语气，沉声问道。

　　“怎么样？”李易眉毛一扬，高声道：“冲锋阵型准备！今天你不放我的人，我就灭了你们所有人！”

　　李易的口气无疑是嚣张到了极点，但奥多，张近东，倪宇宁，马越这些战士却是热血沸腾！

　　刁德胜和李易同样是指挥者，同样是队长，前者根本不在乎自己的兄弟，而李易直接为了兄弟下死手！这是多么鲜明的对比！

　　毫无疑问，假设有一天出事的是自己，李易同样也会这样做！

　　什么样的指挥官，才叫值得信任的指挥官？

　　这就是！

　　只有关键时刻愿意为自己兄弟挺胸而出的指挥者，才能得到战士们真正的拥护！

　　相处时间不算太长，马越，倪宇宁这些新兵却已经真的喜欢上了李易的风格！

　　唰~

　　老鬼奥多和狐狸张近东两位老兵在前，马越和倪宇宁在后，李易居中，他们真的摆出了战术冲锋阵型！

　　杀气，在旷野中弥漫开来！

　　玩真格的！？

　　刁德胜倒吸一口凉气。

　　事情发展到这种地步他绝对没有想到，虽然他并不认为李易凭着五个人就能灭了自己一个中队，但他们毕竟是游骑兵啊，名声太响了，共和军最强的王牌军团！

　　咬了咬牙，刁德胜高声道：“火炮准备！你敢冲锋，我就敢灭了你！”

　　轰~

　　就见飞鸟型穿梭机携带的六管火神机炮对准了李易等人，雇佣兵的穿梭机比军机火力弱，却依然有着不错的扫射能力，六管火神疾速炮对于李易他们来说，绝对是一个巨大的威胁。

　　经过一代代改良之后，这种火神疾速炮每分钟能发射一万次，能把人轰成渣！

　　李易沉声道：“你这是在威胁我？”

　　“你们游骑兵再强，也不可能是自动武器的对手！我威胁你怎么了！？”刁德胜冒了一脑门虚汗说道，他的大脑在飞速运转，要不要干脆灭了李易这支小队，然后毁尸灭迹。

　　忽然，就听李易哈哈大笑起来，一只手指向空中。

　　而空中传来战机轰隆隆的低鸣，和穿梭机不同，这分明就是军用战机发出的嘶吼！无论装甲，火力，发动机功率，军用战机都要远远超过飞鸟系列穿梭机。

　　“队长！乌鸦来了！”

　　“他们叫了增员！”

　　刁德胜的手下惊恐中大声喊叫，而刁德胜脸色大变，转身便冲进机舱，疯狂喊道：“关舱门！起航！马上起航！”

　　雇佣兵皆是一怔，好奇问道：“现在走？那咱们的人怎么办？”

　　“管不了这么多了！赶紧离开这里再说吧，这件事我们已经解决不了了，必须要找军团长！让军部卖他老人家一个面子。”刁德胜把头盔朝机舱里狠狠一扔，坐在座位上狠狠抓着自己的脑袋。

　　“把他们击落！击落！”李易冲着乌鸦军团的接应战机大声喊道，而奥多，张近东他们则冲上去，用自己的钛合金锋刀狠狠劈斩黑水保安集团的飞鸟型穿梭机。

　　不知什么原因，乌鸦军团的战机并没有开火，只是降落在李易他们身后。

　　钛合金锋刀是对付变异兽的武器，属于冷兵器，根本没办法阻挡一架穿梭机起飞，奥多他们胡乱砍了几刀之后，铁青着脸和李易一起登上乌鸦军团的接应战机。

　　“刚才你们为什么不开火？”李易愤怒道。

　　战机的机长皱眉道：“兄弟，我们是纪律部队，怎么能随便对着一架民用编号的穿梭机开火呢？究竟发生了什么事情？”

　　“黑水保安劫走了我们游骑兵的人！你把他们放走了！”奥多黑着脸大声道。

　　李易道：“先别管这些了，马上追过去！那艘穿梭机上的确有我们的人。”

　　“好吧。”战机机长点头答应。

　　唰~

　　随即乌鸦军团的战机开始升空，追着黑水保安集团的穿梭机。

　　“现在怎么办？”张近东问道。

　　“在空中不能击落他们，那样会伤到韩笑，我们现在只能跟踪，黑水的人去哪里，我们就跟到哪里。”李易皱眉道：“接林峰，我要把情况告诉他。”

　　在战机上，李易接通了军团长林峰的视频通话。

　　“怎么回事？你那边为何发了紧急信号？”林峰不解问道。

　　李易将事情的经过简单讲述了一遍，至于黑水保安为何突然对韩笑动手，李易已经从两个活着的雇佣兵那里得知，亲眼看自己三个同伴被李易砍翻在地，他们俩已经吓得快要昏死过去，自然是知无不言。

　　林峰微微皱眉，沉声道：“这件事你打算怎么办？”

　　李易淡淡道：“我的兄弟可以死在战场上，却绝不能平白无故丢了性命！今天我不为自己的兄弟负责，明天就没有人对我们负责！”

　　林峰微微一怔，随即关闭了和李易的通讯，自言自语道：“好一个护犊子的李易，他只说别人绑了他的兄弟，却丝毫不提自己一口气杀了黑水公司三个人的事情。”

　　“不过我真的喜欢李易最后那句话，我们不为兄弟负责，就不会有人为我们负责。”

　　一旁的图雷道：“我早就说过李易会是一个合格的指挥者，要不要集合兄弟们？”

　　“当然要。”林峰目光中爆射出一缕寒光，高声道：“游骑兵军团，全体集合！”


第六十三章 踏平黑水公司！

　　海参崴，东部战区重要的港口城市，也是黑水保安集团的总部所在。

　　一栋颇有年头的俄式建筑内，挂掉电话的尼尔森不住用手指揉着自己的太阳穴，他身边的副手马丁道：“刁德胜这个蠢货，居然为了钱去招惹游骑兵？实在是该死！干脆让他自生自灭吧！”

　　尼尔森摇了摇头，站起身走到窗口，望着外面的海港沉声道：“刁德胜无所谓，但黑水保安的面子伤不起啊，雇佣兵的圈子一共就那么大，假设被人知道我们怕了游骑兵，免不了要损失客户和信誉，这些都是公司很多年才积累下来的。”

　　“那怎么办？我们和游骑兵又不熟系。”马丁忧虑道。

　　尼尔森指了指桌上的电话机，口中道：“找特里出面，我不信连海军总长的面子他们也不卖。”

　　……

　　唰~

　　飞鸟型穿梭机疯了一样在海参崴黑水保安公司的大门前降落，一群雇佣兵连滚带爬的跑进了大厅，摸着胸口，心脏砰砰直跳，仿佛死里逃生的样子。

　　不出一分钟时间，乌鸦军团的战机也到了，李易指了指机舱武器架子上一具狼牙粒子喷射器道：“带上这个，我们走！”

　　乌鸦军团是空军，他们大多数时候都是给陆军和海军的兄弟做空中支援，所以各种武器装备也比较精良，外号狼牙的粒子喷射器李易见过，知道这玩意有多大威力。

　　张近东从武器架上扛起狼牙就跟着李易下了战机，倪宇宁和马越把活着的那两个雇佣兵押了下来。

　　黑水公司正门有一座喷泉的花园，李易指了指喷泉前方的空地，直接让张近东把狼牙给架起来。

　　哗~

　　黑水保安的主席尼尔森不愧是商人，被李易打到家门口依然是笑容满面的走出来，口中道：“小兄弟，一切都是误会，是误会啊。”

　　话音刚落，他忽然看到张近东和张近东肩膀上黑漆漆的炮口，尼尔森有点生气道：“这里可不是沦陷区，而是有法律的地区！你敢在这里摆出粒子喷射器，难道还想造反不成？”

　　李易淡淡道：“把我的人交出来大家相安无事，要不然，我可不敢保证。”

　　“哼！好大的胆子！”尼尔森冷哼一声道：“知道我是谁吗？我……”

　　“开火！”李易不等尼尔森把话说完，直接冲着张近东挥了一下手手臂。

　　轰~

　　粒子喷射器爆射出明亮的光芒，直接在这栋三层高的老师建筑顶楼爆开了！

　　呼啦啦~

　　破碎的砖瓦纷飞，巨大的炮击声音震得人两只耳朵嗡嗡作响。

　　真的轰了！？

　　尼尔森脸色苍白，嘴唇气的直哆嗦，半天没有说出话来。

　　“我不是来和你商量的！给我放人！”李易阴沉着脸道。

　　尼尔森气急败坏，从助手那里接过一部平板电脑，视频通信正在连线中，上面是一位挂着将军军衔的老者，李易并不认识。

　　“总长大人，您都看到了吗？游骑兵的人实在是太不讲理了！”尼尔森冲着平板电脑喊道。

　　画面中的老者眉头紧锁，沉声道：“你是谁！？叫林峰来见我！谁给你们的权力可以在非沦陷区动用武力！？”

　　尼尔森阴险的坏笑，事情比他预料中还要好，李易下令炮轰黑水保安刚好被海军总长特里看的清楚，这一样来他一定会帮自己撑腰，李易这小兵马上就要倒霉！

　　就在这时候，空中传来铺天盖地的轰鸣，一支战机群哗然而至，在空中如同巨大的乌云，将黑水保安公司这栋楼团团围住。

　　唰~

　　一条黑影不等战机降落，便从机舱里一跃而下。

　　“谁找我！？”

　　说话的正是林峰！

　　他来了！

　　游骑兵军团一千两百名兄弟全都来了！

　　林峰阴沉着脸，踏大步走过来，身后是更多游骑兵军团的战士，他们跳下战机，掏出各自的兵刃，摆出战斗阵型！

　　“林峰，我是海军总长特里。”画面中的将军脸色微微一变，沉声道。

　　“哦，原来是总长阁下。”林峰微微一笑说道：“对不起，游骑兵有军务，有什么事情等会儿再说吧。”

　　啪~

　　说罢，林峰也不看海军总长什么反应，手上寒霜乍起，直接将平板电脑用他的异能给封住。

　　咔嚓~

　　林峰稍稍一发力，电脑粉碎！

　　“就是这些人绑了我们的兄弟？”林峰沉声问道。

　　李易点了点头，只见林峰大手一挥，冲身后喊道：“进去找人！谁敢阻拦，格杀勿论！凡是对咱们兄弟动了手的，动的哪只手，就给我把哪只手剁下来！”

　　“是！”

　　看着游骑兵的人马杀气腾腾冲进黑水保安的总部，尼尔森脸色苍白，重重咽了一口吐沫。

　　游骑兵的军团长林峰倒是真的来了，但他还不如不来呢！这家伙也不是好相与的，甚至比李易还难对付！

　　很快，韩笑被兄弟们抬了出来，还有那个从沦陷区救出来的女子，韩笑肩膀和腿上中了两刀，不停向外冒血。

　　“你没事吧？”李易问道。

　　韩笑用袖子抹了一下嘴巴，恨恨道：“我没事，外伤罢了，这帮孙子更惨，被我一口气砍翻了三个，有一个估计快要活不成了。”

　　李易微微点头，目光看向林峰，只见林峰点头道：“你做的不错，身为指挥者就是要保护自己兄弟，这是你的责任。”

　　目光转向已经塌了半截，正在冒险的黑水公司总部，林峰沉声道：“而保护你们，是我这个军团长的责任！”

　　尼尔森一怔，急忙道：“林峰！你要做什么！？”

　　“做什么？”林峰冷笑道：“谁敢动游骑兵的人，都要付出代价！别说你抬出特里，就算你把天王老子抬出来也没用！”

　　“兄弟们！给我踏平这里！”

　　“好！”

　　“从今往后，佣兵界不允许出现黑水两个字！再听见这两个字，游骑兵军团，不宣而战！这就是我要的代价！”

　　轰隆隆~

　　林峰一声令下，不出两分钟，老牌雇佣军黑水宝安集团的总部。

　　真的被踏平了！

　　……

　　游骑兵军团一怒之下踏平黑水保安这件事情，很快就被传的沸沸扬扬，在军部和雇佣兵圈子里引起轩然大波。

　　有说黑水公司自己找死的，也有说游骑兵仗势欺人的，但无论外面闹的再厉害，都和李易无关。

　　游骑兵的老规矩，天大的事情，军团长来顶！

　　从这点来说游骑兵军团的团长的确不是那么好当，也怪不得当初林峰这个军团长是抓阄输了，才被兄弟们推上来背黑锅。

　　韩笑带着那个叫做天雅的女子来了，经过两天调理，天雅的脸色好了许多，和韩笑一起住在军营，天雅说，每天看到游骑兵的人，她会觉得安全。

　　似乎韩笑和天雅还有些不清不楚的暧昧，李易也懒得去管。

　　都是苦命的人啊，韩笑因为手臂黑暗化，从小就不受待见，天雅更是在沦陷区逃亡了十四年才回归正常社会，该死的黑暗生物，把一个本来姿色不错的女孩子都折磨成什么鬼样子了。

　　天雅一定要把自己的黄金挂坠送给李易，韩笑也说这东西是不详之物，不愿意留在身边。

　　李易无奈，只好暂时替天雅保管。

　　到了夜里，李易拿着挂坠在手里把玩，越看越觉得不对劲。

　　“可乐，金牌上这幅地图应该就是卡丘比丘，但为什么我总觉得和我实际看到的不太一样呢？”李易好奇问道。

　　可乐扫描一遍，解释道：“是因为金牌上的图案比实际中少了一座山，就在卡丘比丘古城的背面。”

　　“少了一座山？”李易微微一怔说道。


第六十四章 沦陷区的山

　　“少了一座山？”李易微微一怔说道：“那也就是说，现在的卡丘比丘古城地区比过去多了一座山？什么时候的事情？”

　　李易觉得很不可思议，地壳变动引起地形变化，这并不罕见，就连青藏高原也是地壳运动的产物。

　　关键在于其他地形和古时候一模一样，一座奇怪的山却凭空出现了，假设地壳变动的话应该整片地区全部变动才对。

　　呃……

　　可乐对比了过往的卫星地图之后沉声道：“主人，这座山是南美沦陷之后才渐渐形成的，最初只是一个土丘，我对比卫星地图，发现这座山几乎每天都会长高一点点。”

　　李易微微一怔，急忙坐到笔记本跟前，沉声道：“全面扫面过往十四年的卫星地图，看这是卡丘比丘独有的现象，还是整个沦陷区全都存在！”

　　……

　　深夜，李易敲开了林峰房间的门。

　　“进来吧。”林峰摆了摆手，将李易让进房间里。

　　林峰一直单身，他的宿舍比李易的也干净不到哪里去，到处都是地图，作战计划书，还有吃了一半就仍在桌子上的食物。

　　“你这么晚来该不会是想道歉吧？嗨，无非就是和军部那几个老家伙吵一架罢了，没什么大不了的，你没有做错，换了军团里任何一位指挥者，也都要保护自己的兄弟，只不过你下手比他们更狠一些罢了。”

　　林峰以为李易是来找自己谈黑水保安集团的事情，于是安慰起了李易。

　　李易沉声道：“军部最后的决定是什么？”

　　林峰笑道：“黑水保安的人白死，至于你嘛，罚一年的补贴。”

　　李易耸了耸肩，给自己点起一支烟，罚自己一年补贴？这也能叫处罚？看来军部大佬们是一边倒的保护游骑兵军团呢。

　　顿了一顿，林峰接着说道：“不过你放心，这些都是军部做给外人看的，至于咱们军团内部，我不仅不会处罚你，还要大大的提拔！”

　　“从明天起，你接任六中队的中队长，罗云另外有别的安排。”

　　李易皱眉道：“中队长？我资历太浅了吧？”

　　林峰不以为然道：“游骑兵最不看重的就是资历，别忘了，非武者不入游骑兵，就拿老鬼奥多来说吧，他可是高级武者，放在别的军团都够做营长，甚至军团长了，在游骑兵依然还是大头兵一个，他在乎过吗？有人在乎过吗？”

　　“不要再提资历的事情了，这不仅仅是我的决定，图雷他们也是支持你调任中队长的，你的能力和性格大家都看在眼里，你今天护着韩笑，明天就能同样护着军团里所有的兄弟。”

　　李易默默点头，刚要说起自己来找林峰的目地，就听林峰忽然剧烈咳嗽起来，声音很瘆人，就像是要从肺里吐出血来。

　　“不碍事，老毛病而已，你说你的。”林峰摆了摆手道。

　　李易随即打开自己的笔记本，指着屏幕上一幅幅卫星地图说道：“我在卡丘比丘发现一个很有趣的现象，古城背面十四年来形成了一座山，由很矮的土丘，演变成海拔千米的庞然大物。”

　　“于是我又对比了十四年来每一年的卫星地图，发现这种突然出现的山峰并不是卡丘比丘独有的，沦陷区一共有一百多座，分布在不同的地区。”

　　林峰一怔，急忙瞪大眼睛查看李易的卫星地图，沉声道：“只有沦陷区才有？”

　　“对，只在沦陷区，而且主要是南美和北美州，或许因为那里沦陷的时间最长吧。”李易道。

　　“是什么原因造成这些山峰突然形成？”

　　“不清楚，但我想起了我家大院里的蚂蚁窝。”

　　“蚂蚁窝？”林峰不解问道。

　　李易道：“蚂蚁窝的周围总是会凸起一块，那是因为蚂蚁筑巢的时候会从地下掏出大量的沙土，而后仍在洞口周围。”

　　唰~

　　林峰脸色大变，他站起身，在房间里来回走动，一向不抽烟的他一连抽了李易两只烟，将烟头狠狠踩在脚下。

　　“你的意思是，黑暗生物很可能在朝地下转移？”林峰严肃问道。

　　李易道：“一切都不能确定，这次去秘鲁山区，我发现那里的变异人和变异兽数量很少，比过往战斗报告中还要少，这很不寻常。”

　　林峰咬了咬牙，“这是一个很重要的发现，马上收拾一下，你跟我走！”

　　“去哪？”

　　“总参！”

　　……

　　唰~

　　深夜中，一架军用战机将李易和林峰带到了共和军总参谋部。

　　在共和军目前的指挥体系中，总参谋部是负责日常战斗安排的部门，至于大型战役组织，则是由共和军最高指挥部负责。

　　副总参谋长陆丰李易见过，他冲着李易和林峰微微点头，便和参谋长里卡多以及几位总参的高官入座。

　　里卡多轻轻咳嗽了两声，沉声道：“林峰，你发过来的资料我们都看过了，但还是要请你讲解一下。”

　　林峰道：“让李易来吧，这其实都是他的发现。”

　　随即，李易便在林峰的示意下走上前台，将笔记本连接在投影机上，其实这只是做个样子而已，可乐会自动在李易讲解的时候配合他发布卫星图片。

　　顿了一顿，李易开始将自己的发现一一讲来，虽然他的年纪并不大，却在面对众多总参高官的时候毫无惧色，对于下面提的问题，也能够应对如流。

　　“这个发现说大不大，说小也不小，总之沦陷区忽然形成的这些山峰很可疑，而我们目前的卫星侦察设备还无法追踪到黑暗生物的迁徙，要不然澳洲大陆也不会在毫无准备的情况下突然受到袭击了。”

　　“唯一可行的办法就是派出侦查员，深入这些可疑的山峰进行实地侦察，先从变异生物数量比较少的地区开始，直到我们能够确定这些山为什么会十几年间忽然出现在沦陷区，它们和黑暗生物有没有联系。”李易总结性的说道。

　　里卡多点了点头，对手下人说道：“你们觉得呢？”

　　“的确应该去调查一下。”

　　“我同意，拿出一个特战军团负责这件事吧。”

　　总参谋部的指挥官们对于调查这些沦陷历之后突然出现的山脉表现出极大的兴趣，纷纷同意派出特战军团，对其进行调查。

　　林峰手指轻轻敲打着桌面，沉声道：“这件事情是我们游骑兵发现的，就由我们来负责吧。”


第六十五章 首映式

　　不出意料，林峰请命调查沦陷大陆神秘山脉的要求被总参直接否决了，全票否决，连一点回旋的余地都没有。

　　虽然总参话说的很有道理，游骑兵刚刚接收五百新兵，还在磨合期，但谁都知道，军部现在是舍不得动用游骑兵了。

　　很多时候，一个军团的战斗力并不仅仅关乎于战士的实力，更是有精神力量决定的！

　　君不见这些刚入游骑兵不久的新兵，短短一个月内，性格上已经有了极大的改变，这就是游骑兵精神的可怕所在。

　　不错，游骑兵军团是很难融入其中的军团，可新兵一旦融合之后，就会爆发出难以想象的战斗力，因为这是游骑兵！共和军最不要命，最狠的一支军团！

　　精神力量是从游骑兵军团第一任团长开始，一代代传承下来的！

　　就拿李易来说，过去很讨厌麻烦的李易如今虽然还是不太喜欢，但他已经改变太多，当韩笑被黑水保安绑走的时候，第一个爆发的就是李易！因为这是他无可推卸的责任！

　　身为游骑兵的指挥者，就是要护犊子！死了也要护！

　　李易跟随林峰出了总参谋部，此刻已是清晨，日头打东边慢慢爬起。

　　李易想了一想说道：“我就不和你一起回去了，约了人。”

　　啪~

　　李易肩膀上挨了林峰一巴掌，老家伙很古怪的将李易揽在怀里，阴阳怪气道：“我就不问你是男孩子还是女孩子了，但你要记住，人生得意须尽欢，咱们游骑兵过的是脑袋别在裤腰带的日子，有今生，没来世，兄弟如此，女人也是如此。”

　　……

　　巴黎。

　　李易本打算自己搭乘民航过去，但林峰却执意让军机把李易从亚洲送到欧洲，并且一再嘱咐李易，做人最重要的是别留遗憾之类古怪的话。

　　李易很理解林峰，游骑兵的命运就是如此，如今他已经是军团长了，一千多号兄弟都在看着他，需要他这个团长力挺。

　　按照游骑兵的惯例，从来没有任何一代军团长能够平安活过一年时间，林峰此刻已经嗅到了死亡的味道，所以性格变的特别开朗，军团的兄弟们无论想干什么，他都会大力支持。

　　李易不禁想起第一次见萧晨的时候，他也是一副将生死完全放下的样子，或许只有这些放下生死的战士，才能在关键时刻挺身而出。

　　时间比较早，天音绫波还没有到，李易便在路边找了一家咖啡馆坐在里面，点了一杯咖啡，两样小点心，登陆星联网查看。

　　“可乐，究竟怎样才能彻底消灭黑暗生物？”李易想了一想问道。

　　黑暗生物并不是地球独有的，在地球之外的星海中，无数智慧生命早已经和他们交战了几万年，其中有输掉，种族灭亡的，也有成功摆脱黑暗，成为无污染文明，李易希望学习那些成功战胜黑暗的例子。

　　可乐道：“这个真的不好说主人，因为每一颗星球的环境不同，受黑暗生物侵袭的程度也不同，目前为止，星域对于黑暗生物的讨论并没有结果，人们只知道黑暗生物也代表了一种力量，它们会寄生在当地生物身上，令生物产生变异，成为邪恶的存在。”

　　“至于黑暗生物的起源，就连那些高等文明也说不清楚，所有经历过黑暗侵袭并且成功挺过黑暗时期的星球都有一个共同的特征，那就是会诞生一名英雄。”

　　“英雄？”李易微微一怔，“这恐怕不是一两个英雄能够解决的事情吧，军部四千万战士，依我看，每一个都是英雄，而黑暗生物的数量更多，想要杀光他们实在是困难，更何况我们到现在还没有找到过黑暗生物的母兽。”

　　可乐道：“我只是将星联网上收集的资料告诉主人罢了，每一颗摆脱黑暗的星球都会供奉一座英雄的塑像，当地的每一个人都会声称是这个英雄带领大伙摆脱了黑暗。”

　　“比较有意思的是，这样的英雄人物无一例外会在战争结束后离开自己的家园，至于他们怎么领导智慧生命战胜黑暗，完全就是一个谜。”

　　李易无奈耸了耸肩，这可真是一个古怪的传闻，整个星域对于如何战胜黑暗生物，竟然没有一个定例，感觉大伙全都是误打误撞才将黑暗势力清除出自己的星球。

　　咖啡馆外来了一辆豪华电动车，艾玛推开门走了下来，冲着李易挥了挥手。

　　李易收起自己的笔记本走过去，左右看了一看问道：“小麻烦呢？”

　　艾玛道：“小雪是公众人物，就这样贸然跑到街上太危险了，我没有让她来。”

　　李易点了点头，跟着艾玛上车，坐在副驾驶位置。

　　“这部电影真的没有问题吗？前后只用了两个星期就拍摄完工，该不会是什么粗制滥造的九流电影吧？”艾玛好奇问道。

　　艾玛哪里知道，以可乐的能力其实二十四小时就完成了所有后期处理，等到现在才首映已经令可乐很不耐烦了。

　　微微一笑，李易道：“你不用担心，一切都已经安排好了。”

　　“我当然要担心！”艾玛严肃道：“这可是小雪的第一部电影！为了你那该死的可乐影视公司，小雪做了多大的牺牲你知道吗？假设不是因为你，小雪如果想拍电影的话，几大电影公司还不是随她挑，报酬更是天价！而你呢，只给她一块钱！我们都快成要饭的了。”

　　李易耸了耸肩，没有说什么，任何聪明的男人都不会去和一个生气的女人讲理，因为女人这种生物，从古至今就不讲理。

　　一路上艾玛不停的唠叨，倒不是她真的在乎钱，而是她看不惯李易对待天音绫波的态度，别人眼中的公主，却成了李易随意使唤的丫头。

　　让绫波雪拍电影，她就乖乖拍电影，让绫波雪代言商业广告，绫波雪就乖乖的替李易代言，到头来只给人家姑娘一块钱的酬劳。

　　拜托！这是天音绫波好不好！？地球上最红的美少女明星，没有之一！

　　“真不知道小雪被你灌了什么迷魂药，任何事情都听你的！拿好你的入场券，没有这个保安不会让你进去的。”

　　艾玛塞给李易一张门票，随即便气哼哼驾着车离开，她要在后台陪着绫波雪。

　　首映式选择的电影院是巴黎久负盛名的国王影院，建于旧历1931年，有多达3300个座位。

　　影院里有盆栽的棕榈树、一座仿制的威尼斯飞狮纪念碑，天花板上发有微光的星形灯。罕见的1200注舞台喷泉喷薄而出，会形成独特的水影奇观。

　　李易检票进了影院，又随着人流来到首映式的大厅，找到自己的位置坐下。

　　能够参加首映的多是电影行业里的专家，记者，影评人，独立撰稿人之类的知识分子，李易穿着军装坐在其中显得很突兀。

　　“可乐影视究竟什么来头？”

　　“不清楚，圈子里谁也没有听说过。”

　　“奇怪，天音绫波的第一部电影，怎么会和这样一家不入流的公司合作？”

　　“公司不出名其实并不是最重要的，最怕就是糟蹋了天音绫波小姐的名声，人一辈子能有几个第一次？要我说天音绫波把自己的第一部电影交给这种小公司，实在是一场赌博。”

　　“算了，我们在报刊上多说两句好话就是，尽量别批评的太厉害，为天音绫波小姐尽点自己的心意吧。”

　　“是啊，大伙看在天音绫波面子上，一定要笔下留几分情面呢，哎，真是可惜了。”

　　李易突然发现，到处都是替天音绫波打抱不平的声音，似乎和可乐影视合作，亏待了这位当世第一美少女。

　　“这部电影名字叫什么？”李易好奇问可乐，在此之前关于电影的消息可乐一直都对李易保密，说是要给李易一个惊喜。

　　“星际漫游指南。”可乐得意道。


第六十六章 惊人的市场价值

　　画面在无尽星河中结束，随着绫波雪亲自演绎的主题歌响起，全场观众如梦方醒。

　　相比较天音绫波演唱会的震撼，这种震撼更加真实，仿佛所有人亲身经历了那一场星际浩劫，伴随着绫波雪走过漫长星夜的征程。

　　这种感觉太匪夷所思了，就像是每个观众都置身于星海，当电影院的灯光被点亮，人们才恍然大悟，这一切原来只是一场梦，关于永夜星空的梦！

　　啪啪啪~

　　就连最苛刻的影评人也拍红了巴掌，冲动者甚至泪流满面。

　　地球人是一种很尴尬的存在，一方面人类已经知道自己并不是宇宙中唯一的生命，遥远的星河彼岸生活着其他智慧生命。

　　可地球的科技等级还是太低，没有办法展开一场真正的太空旅行，去看一看星海中那些千奇百怪的世界。

　　这部电影无疑满足了人们的梦想，丰富的想象力创造了一个又一个颇具特色的宇宙文明，那里的智慧生物是如此有趣，他们的生活和自己又是如此不同。

　　正如电影的名字一样，星际漫游指南，在天音绫波的带领下，人们通过电影的方式到宇宙中亲历了一遭，这难道还不足以令所有人神往？

　　电影的技术等级已经到了妖魔化的程度，那些宇宙和外星文明的画面如此美轮美奂，就像是它们真的存在一样。

　　闭上眼，再睁开眼，这些来自地球电影圈最顶级的影评人忽然发现，原来人类电影已经发展到了如此高度，一个前所未有的，以假乱真的高度！

　　身材娇小的天音绫波走上舞台，观众们全都疯狂了！

　　要知道，这些都是全世界最专业的影评人，征服了这些人，就等于征服了全世界的影迷！

　　从明天起，全世界都将为这部划时代的电影而疯狂！

　　……

　　南特，法国南部僻静的海边小城。

　　首映式刚一结束，天音绫波便和艾玛，李易到了这里。

　　其实天音绫波还是喜欢安静的时候居多，海浪拍打着礁石，三个人坐在能看到大海和月光的阳台上喝着香槟，任凭海风拂过，别有一番美妙。

　　天音绫波穿的像一位公主，坐在阳台的栏杆上，笑的很开心。

　　而李易径自坐在椅子上，将双腿翘在栏杆上，心里想着沦陷区那些山脉的事情，心情略有些沉重。

　　“费加罗报的评论出来了。”艾玛拿着平板电脑从房间里走出来，兴奋道。

　　“他们怎么说？”天音绫波好奇问道。

　　“这是人类电影史上的奇迹，天音绫波又一次证明，她不仅拥有全世界最美妙的歌喉，同时也是一名极具天分的演员。”

　　“马卡报说，星际漫游指南，是一个人一生中必须要看的电影。”

　　“泰晤士报还是比较严肃，可乐影视的第一部作品就足以证明自己是一家很专业的电影公司，打消了人们对于它的一切疑虑。”

　　“每日星报预测，星际漫游指南将会创造新的票房纪录。”

　　艾玛很兴奋的念着各大报刊对电影的评价，却忽然发现李易和天音绫波都有些心不在焉的样子。

　　“李易，这部电影到底是怎么被制作出来的？明明小雪只用了几天时间进行拍摄，展现在荧幕上却是长达三个小时的电影，画面如此震撼？”艾玛好奇问道。

　　李易淡淡道：“很简单，面部表情捕捉技术在加上后期CG制作，简单来说，星际漫游指南这部电影，只有绫波雪的面容是真实的，剩下诸如宇宙，战舰，战争，星球，全都是后期用计算机技术制作出来的，配角们也是。”

　　艾玛倒吸一口凉气，这可真是闻所未闻的全新技术，搞了半天这根本就是动画电影，只需要绫波雪在镜头前摆几个表情，剩下的一切全都由计算机来完成。

　　当然，可乐在电影里也用了大量外星影视作品剪辑，这个李易可不会告诉艾玛。

　　“要是电影公司全都这么搞的话，演员们可就要全部失业了，一部电影只需要主演的表情，剩下全部用后期合成，不需要群众演员和庞大的布景……”艾玛眨了眨眼睛，不敢相信的样子。

　　李易道：“哪里是三个小时，一共二十七个小时，共分为九部，下个月星际漫游指南第二部就要上映了，在下个月是第三部，对了，明年还会有星际漫游指南系列的一百集电视剧，以及书籍和漫画，网络游戏，总之所有的周边都已经在制作中。”

　　艾玛掰着手指头也算不清这是一个多么庞大的产业了，每部电影拿下二十亿票房可以说轻松加愉快，衍生出来的一百集电视剧？这个又能有多少收益？漫画？书籍？互联网点播费？广告费？

　　艾玛粗略一算，一套星际漫游指南系列，恐怕至少会创造五百亿以上的市场价值！这是什么概念！？

　　天音绫波这丫头好像完全不在乎钱的问题，她从阳台栏杆上调皮跳了下来，拿着一只苹果坐在李易旁边，让李易帮她削苹果，李易没有拒绝，从后背掏出自己的神兵斩月，噌的一声打开。

　　瞬间，天音绫波的眼神中划过一丝惊讶，盯着李易手中那把银色的蝴蝶刀。

　　艾玛也好奇的坐在一旁道：“你的武器怎么是一把蝴蝶刀？”

　　李易笑道：“你可不要瞧不起它，这把刀很有来头呢，是那艘外星飞船遗留下来的。”

　　李易的动作很快，一只苹果不过几秒钟便被削的干干净净。

　　天音绫波接过苹果，又问李易要了那把蝴蝶刀在手里，反复的看，在蝴蝶刀之中斩月算是大号的，但放在所有兵刃里却只能算小型兵刃，就连娇小的天音绫波也可以毫不费力的拿在手里。

　　不知为何，天音绫波看着斩月渐渐有些痴了，竟忘记了自己手里的苹果，拿着半天，连一口也没有尝。

　　“收起来吧，这是一把不错的兵刃。”天音绫波将斩月还给李易，小声说道。

　　“你还懂刀？”李易将斩月插进腰间，好奇问道。

　　天音绫波摇了摇头，“不懂，凡是那艘外星飞船带来的兵刃，应该都挺不错。”

　　李易苦笑一声道：“黑暗生物也是他们带来的，我可没觉得那帮怪物哪里好。”

　　本来是一句很正常的话，天音凌波却好像忽然生气了，她唰的一下站起身，将苹果仍在桌子上，转身向房间里走。

　　“黑暗生物是坏的，外星飞船却未必也是坏的！你太武断了！”天音绫波撅着小嘴说道，随即便传来卧室门重重关闭的声音。

　　李易有些不明就里，搞不清她为何会突然生气，尴尬愣在那里。

　　艾玛叹了一口气，“当初找到小雪的地方就是在五大湖区附近，她守着一截外星战舰掉落下来的残骸，也是靠着那片残骸，她才活过了五年。”

　　“别人看来那艘外星飞船带来了黑暗，而小雪却有另一种感情，没有那块碎片，她没可能活到现在的。”

　　李易点了点头，皱眉道：“五大湖区啊，现在那里已经是禁区了。”

　　艾玛道：“是啊，最后一支去过五大湖区的部队就是游骑兵，打那之后五大湖区的变异兽一天比一天强大，我父亲当年和老黑他们都是在游骑兵军团的，可惜，他没能回来。”

　　都是有故事的人啊……

　　李易心中有些感慨，天音绫波，艾玛，老黑，这些人冥冥中似乎有注定的机缘，连艾玛也是游骑兵的后代。

　　将酒杯里的香槟一饮而尽呢，艾玛道：“听老黑说，你们又要去沦陷区？”

　　李易笑道：“老黑的消息倒是够快，不过这次军部不打算让我们做主力，而是留在外围战场给兄弟军团做接应。”

　　……

　　李易直到第二天离开的时候也没有再见到天音绫波，这丫头看似乖巧，其实也是有点小脾气，毕竟是沦陷区逃出来的少女，虽然如今已经是享誉全球的巨星，心里的伤痛却始终没办法愈合。

　　李易回到军营的时候军部的最终指令果然已经到了，这次打头阵的是陆军黑城堡军团，游骑兵和其他兄弟部队给他们做接应，选定的位置正是卡丘比丘，李易最早发现地形异变的所在。

　　乌龟屋里，可乐不断在为李易打气。

　　七杀夺龙第一部分血杀之术李易已经接近大圆满，只差最后一个必杀技，气贯长虹。

　　血杀之术，既是一种技术又是一种气势，气贯长虹就是要将这种必杀的气势提高到极点，对敌人展开惊鸿一击，是整套血杀之术中攻击力最强的招式。

　　“好像还缺少一点什么……”乌龟屋里，李易皱着眉坐在地上，沉思起来。


第六十七章 乌鸦军团的基地

　　七杀夺龙不愧是一套很有难度的技术流派武技，仅仅是第一部血杀之术，就让李易一筹莫展。

　　七杀夺龙共分七个部分，每个部分都有一招最后的必杀技，气贯长虹便是血杀之术的终点，只有学会了这招，才算是血杀之术大成。

　　关键是李易没有办法提炼出那种刺破星辰的气势，血杀之术说的好，气贯长虹者，引杀气，化惊雷，展开长空一击，贯穿天虹。

　　何等威风？何等不可一世！？

　　练就这样一种必杀技需要一个节点，突破这么节点才能让自己的原力气势如虹的释放出来。

　　集中所有的原力，化作惊虹一击，说起来简单，做起来难。

　　李易总觉得好像缺少了一点什么，导致自己的原力没有办法凝聚在兵刃之上。

　　一连三四天的时间，李易都是很无奈的走出乌龟屋。

　　“李易，林峰找你呢。”军团的战士看到李易，指了指林峰的办公室说道。

　　游骑兵这些家伙，从来叫军团长都是直呼名字，别的军团看来这是没大没小，可他们哪里懂得游骑兵亲密的兄弟关系。

　　李易点了点头，走进林峰的办公室。

　　“你来的正好，和我一起去乌鸦军团的总部看一看，你提出的战机改装方案已经完成了。”林峰有点兴奋道。

　　……

　　乌鸦军团的总部在高加索山脉群山之中。

　　山谷中停着一架架全功能战机，这种战机和乌鸦军团的名字一样，也叫做乌鸦，是一种专门为空军精英开发的机型。除此以外还有两架喜马拉雅型超级战机和四十几架大力神运输机，都已经被改装的面目全非。

　　十二大特战军团里游骑兵和乌鸦的关系最亲密，因为他们一个是陆军王牌，一个是空军主力，都在各自军种里扮演了突击手的角色，两大军团之间的合作向来比较多。

　　乌鸦军团的团长索隆亲自来接林峰和李易，出乎意料的是就连索隆也对李易很熟悉，直接叫出了李易的名字。

　　“我知道你，李易，容易的易。”索隆指着李易笑道，或许是空军的原因，索隆有双锐利的眼睛，虽然很小，却精光四射。

　　李易点了点头，索隆道：“你小子名字叫容易，弄出来的东西却实在麻烦！为了改装这批战机，我们乌鸦军团都快忙疯了！兄弟们这几天连觉都没得睡，只希望你的点子能够有用。”

　　战机的改装图纸是李易出的主意，可乐设计的，没成想真的被军部采用，交给了对战机最精通的乌鸦军团来负责。

　　三个人来到两架喜马拉雅超级战机旁边，这种战机是军部最新最强的几种，整个空军只有两架。

　　通常情况下，战机采用的金属结构和引擎，决定了战机的性能。

　　普通穿梭机采用两部电动涡轮引擎，军用战机通常是四部，乌鸦军团的全功能战机多达六部，而喜马拉雅型战机达到了疯狂的十二引擎！

　　无论机动性能还是装甲防御性能，都是跨越极限的杰作！

　　当然，这只是针对地球科技来说，严格意义上讲，凡是无法冲出大气层进入宇宙的战机，都应该叫做大气内飞行系统，而真正的战舰是要具备跃迁引擎，横跨漫漫星海的。

　　有着星际旅行梦想的李易对各种战机充满兴趣，饶有兴致听索隆讲解乌鸦军团的各种飞行装备。

　　“怎么样？这套系统和你设计的一模一样吧？”索隆指着喜马拉雅型超级战机尾部拖拽的锥型发射器问李易。

　　李易点了点头道：“乌鸦军团的技术确实不是吹的，很棒。”

　　索隆笑道：“你就不用抬举我们乌鸦，我们空军是用钱堆出来的，而你们游骑兵才是军中公认的第一军团，你们的荣誉，是拿命拼出来的！相比之下我们乌鸦又能算什么呢。”

　　林峰道：“你也不要妄自菲薄，游骑兵这些年没少受到你们的战术支持，无论多远，打个招呼你们就到，这份情游骑兵的兄弟心领了。”

　　一行人愉快大笑，乌鸦和游骑兵的合作从十二大特战军团建立之初就已经开始了，乌鸦军团原本可以是一支纯碎空中攻击力量的，就是由于考虑到游骑兵的需求，他们的战机才加装了大号货仓，每一架乌鸦型战机都能装载至少五十名战士，外加必要的补给。

　　新西兰北岛战役也多亏支援的空军是乌鸦，四大军团的战士们才得以死里逃生，从某种意义来说，乌鸦军团给地面部队的是全方位支援，这个才是游骑兵最看中的。

　　至于另外三大空军军团，战隼是情报加攻击军团，白头鹰和知更鸟则是空军陆战团，其中一多半的战士其实还是陆军，真正的纯空军军团只有乌鸦和战隼两支。

　　海军四大军团也是一样，八爪鱼，逆戟鲸是海军陆战军团，虎鲨和海豚才是纯正的海军快速舰艇部队。

　　到了晚上，黑城堡军团的宿博良也来了，作为这次探索行动的先锋，黑城堡军团的兄弟也很在意空军这边的准备情况。

　　相请不如偶遇，三大军团的团长再加上李易之类的中层干部聚在一起痛痛快快喝了起来。

　　军人自然有军人的威风，就连在酒桌上也不例外，大块吃肉，大口喝酒，不过半个小时，自以为酒量还算不错的李易便有了几分醉意。

　　宿博良显然也喝多了，他用袖子狠狠抹了一把嘴上的酒渍，大声道：“我的兄弟们都说，一样是特战军团，凭什么总让游骑兵顶在前面！？”

　　“我们横竖也是一条汉子好不好！？这次我们顶！管它是龙潭虎穴，黑城堡军团不给它搞清楚，绝不回来！”

　　说罢，宿博良举起啤酒杯一饮而尽，将杯子狠狠放在桌上。

　　“军部把日子已经定下来了，就在新年！”

　　“到时候大家携手合作，看看那帮可恶的孙子究竟在搞什么名堂！”


第六十八章 无底洞穴

　　沦陷历十五年一月一日，新年，南美洲秘鲁高原，卡丘比丘古城。

　　这片山区已经被负责前期行动的皇家近卫军团反复清理过，方圆千里之内很难找到任何一个变异人或者变异兽，仿佛从来没有被黑暗生物占领一样。

　　尽管这片土地难得一片祥和，但战士们依旧非常紧张，因为今天他们要剥开一座古怪的山，谁也不知道，拔出掉这座山之后遇到的会是什么。

　　这座山就在卡丘比丘古城西方，和四周数不清的山脉看起来没有什么不同，但它却是在南美沦陷之后才生成的。

　　三大军团呈战术梯队排列，顶在最前面的是黑城堡军团，游骑兵军团在他们的左侧后方，旁边是巨魔军团，至于陆军第四大特战军团皇家近卫，在结束山区的清理工作后已经撤回基地休整。

　　除此以外空军三大军团，白头鹰，战隼，乌鸦，作为接应。

　　知更鸟军团由于在新西兰北岛战役第一个登陆，损失惨重，战斗减员超过三分之二，从一个五千人的满编军团打到只剩下一千五百人，半年内恐怕都无法形成战斗力。

　　李易和林峰以及三大营的营长站在一处，尽管李易现在的职务仅仅是中队长，但在军团的兄弟们看来，李易就是军团里第一智囊，很多事情都是李易出的主意，林峰也习惯了把李易当做副手带在自己身边。

　　“黑城堡军团没有问题吧？”李易有点担心问道。

　　他发现远处黑城堡军团的战士们显得有些紧张，哪像游骑兵军团这些老妖怪，已经到了战场照样是该干什么干什么，放松的很。

　　林峰微微一笑，“没办法，咱们军团的人都是从死人堆里爬出来的，能够让兄弟们害怕的阵势少之又少，黑城堡嘛，毕竟是没打过主攻的军团，有些紧张也是必然的。”

　　嗡~

　　天空中传来越来越近的涡轮引擎轰鸣声，一支庞大的战机群正在快速靠拢过来，为首的正是那两艘被改装的喜马拉雅型超级战机，紧随其后是空军的主力乌鸦军团，以及一些大力神运输机。

　　两架喜马拉雅型战机的底部有一种很奇怪的锥型装置，有点像战舰上使用的激光发射器，呈L型。

　　那座奇怪的山已经距离不远，战机也开始降低自己的飞行高度，看样子是要从山的两侧穿过。

　　就在和山体刚一接近的瞬间，喜马拉雅型战机底部的锥型装置忽然爆射出惨白色的激光，悍然打在山体上！

　　轰~

　　整座山都开始剧烈的抖动，激光有着灼热的温度，就像是锋利的刀，将山体从中间分开了！山体冒出黑色浓烟！

　　唰~

　　喜马拉雅型战机完成自己的使命，随即加速冲上高空返航。

　　紧随其后的是一架架大力神运输机，这些运输机并没有承载货物，而是用自己全部的承重能力拖着巨大的钢锤。

　　一架大力神运输机从山尖抹过，拖在后边带着钉刺的钢锤重重砸在山体上！

　　轰隆隆~

　　轰隆隆~

　　四十几架运输机就这样反复敲打，搞出了地震一般的动静！尘埃飞起足有万米！就像是火山爆发一样！

　　由于山体中央已经被激光切开，上半截山体在被巨大的钢锤反复重击之后开始失去平衡，向着侧方倒塌。

　　场面可真是有够惊人的，不知多少亿吨的石头山开始歪斜，最后半个山体滑进山谷中，那座海拔千米的山，被硬生生削去了大半！

　　林峰耸了耸肩膀说道：“你这主意不错，直接将山体切开，这样我们就不用深入山体内部冒险了，假设这山有什么古怪，可以看的一清二楚。”

　　李易淡淡道：“跌倒不可怕，关键是不能在同一个地方跌倒两次，上次陶波湖战役给我们造成了极大威胁，我只是想把一切都摆在表面，如果山里真的藏了黑暗生物，就让他们直接暴露出来。”

　　众人皆是点头，倒不是说李易的办法如何出众，以地球目前的科技等级，用飞机开路破除山体，也是仅有的几种方式之一。

　　关键是李易把兄弟们的生命放在了心上，贸然派一支军团登山进行查探并不是不可以，而是那样做很危险，鬼才知道山里有什么呢，万一真的涌出一支异兽大军，别说是黑城堡，就算实力更强的游骑兵也要栽。

　　不等尘埃散尽，黑城堡军团的战士们便已经开始登山了，空军回报，山体倒下之后露出一个奇怪的洞口，至于李易最担心的变异兽群，却是没有出现。

　　很快，黑城堡军团便到了山顶，由于激光切割的关系，这里成了一处平台，而平台正中央果然有一个深不见底的洞穴，宽度五百米左右，深不见底，越是向下越宽阔，不知通往哪里。

　　唰~

　　一支支荧光棒被扔进洞穴，一直到荧光棒没入黑暗，也没有传来任何声音，似乎这洞穴的深度非常了得。

　　军用耳机中传来空军对洞窟进行扫描的结果，乌鸦军团的通讯兵惊讶道：“我的天哪！这个洞穴的深度竟然超过了一百公里！而且在洞穴的岩壁上我们检测到了一种古怪的物质，可以阻止探测波穿过，怪不得雷达扫描和卫星扫描都显示这座山没有任何异常。”

　　众人皆是一怔，很多时候，需要剥开迷雾才能看到真相。

　　如果仅仅是对这座山进行常规扫描，是看不出山体内异常的，但是当山体被斩断，露出了一个完全不可思议的世界！

　　大伙的脸色都很难看，谁都知道，黑暗生物正在朝着更加智慧的方向发展，难道他们已经具有如此程度的智慧？知道在洞穴里涂上隐蔽涂层，防止卫星扫描？

　　一阵寒意穿透李易全身，让他忍不住打了一个冷战。

　　人类究竟是在和怎样的怪物战斗！？

　　热能攻击会被黑暗生物吸取能量，衍生出更难对付的变异兽，逼着人类必须使用冷兵器！和他们近身搏杀！

　　如今，就连他们的洞穴里都有反侦测涂层，难道黑暗生物的智慧程度已经超越了人类！？

　　“让我下去！谁也别拦着我！”黑城堡军团的团长宿博良脸色铁青，嗷嗷大喊道。

　　“老宿，你冷静一些！”林峰沉声道。

　　“你让我怎么冷静！？让我怎么冷静！？”宿博良几乎要发狂一般说道：“不知不觉中，黑暗生物已经从地上转移到地下，鬼才知道他们在地下挖了多长的通道！”

　　“不要忘记，地球是圆的！如果黑暗生物一路这么挖下去，说不定哪天就会突然在我家院子里冒出来！吃掉我的老婆和孩子！”

　　“告诉我，你让我怎么冷静！？”宿博良双目血红，用沙哑的声音高喊道。

　　这一刻，所有在场的战士，心如刀绞！


第六十九章 黑暗蝙蝠

　　面对这黑色深不见底的洞穴，所有人均是倒吸一口凉气。

　　因为洞穴的深度和阔度实在太可怕了，假设变异人和变异兽向地下转移，这样的洞穴足以容纳数以亿记的黑暗生物。

　　漫长的洞穴连接在哪里？是否已经在沦陷区形成一条地下网络？黑暗生物是否在依靠这些网络接近亚欧大陆？

　　这些问题只有一个办法解答，那就是深入其中！

　　“指挥部传来消息，同意黑城堡军团进入洞穴。”林峰一只手放在自己的军用耳机之上，将指挥部那边的消息告诉身边的兄弟。

　　李易往宿博良所在的方向看，果然，黑城堡军团已经开始准备进入，有军机降落，将携带的补给品分配给黑城堡军团，那是一种单兵涡轮升降系统。

　　简单来说涡轮升降系统就是一部绑在战士身上的涡轮发动机，依靠电力驱动，通过手柄操作，可以让战士们飞上空中，变成空中飞人，同时提供必要的氧气以及照明。

　　这套装置有一个致命的缺陷，它虽然可以带着战士们飞行，但飞上空中的战士会变成笨拙的标靶，失去战斗力，所以通常只用在单兵巡逻的时候。

　　黑城堡军团要做的就是组织敢死队，利用涡轮装置快速降落在洞穴底部，而后进行搜索。

　　在军团长宿博良的组织下，很快一个五十人的敢死队便组建完毕，除了单兵飞行装置他们还携带了三天的军粮，以备不时之需，加上沉重的动力装置和战斗装备，每个人都显得很笨重。

　　“老宿，小心。”林峰咽了一口吐沫，沉声道。

　　宿博良哈哈大笑，头也不回的跳进了洞穴，随即在洞穴下方传来涡轮装置间断的轰鸣声。

　　唰唰唰~

　　五十名来自黑城堡军团的战士随着军团长不断在深渊中下坠，他们采用的是点刹方式，任凭身体做自由落地运动，下降速度超过一定范围才会点开涡轮装置，降低速度，而后再次进入下坠。

　　每一套涡轮装置上都有照明系统，看着灯光一点点消失在黑暗中，战士们的心情均是有些沉重，谁也不知道他们会在深渊底部遭遇到何种情况。

　　林峰看了一下自己的军用腕表，沉声道：“他们需要一个小时才能到达洞穴底部，现在我们只能等待他们的消息。”

　　林峰的话音刚落，这座山忽然剧烈的颤抖起来，就像是火山爆发之前的那一刻，碎石开始向着洞穴中滚落，而从地下，发出一种极度震撼的吼叫声。

　　嗷呜~~~

　　“怎么回事！？”

　　“呼叫宿博良！他们到底遇到了什么！？”

　　“空军回报！你们是否扫描到了洞穴中的情况！？”

　　各支军团的指挥官纷纷变的紧张起来，号令战士们离开洞穴附近，不停尝试和宿博良以及空军联系！

　　乌鸦军团的通讯兵用全频段广播喊道：“扫描到异物！大量异物正在快速从山洞中涌出！数量非常多！”

　　“说清楚，非常多是多少！？”林峰从背后拽出自己的钛合金锋刀，沉声问道。

　　“总之就是非常多！扫描阵列完全失效了！现在雷达上全部是雪花！全部是雪花！”乌鸦军团的通讯兵疾声道。

　　唰~

　　瞬间，战士们的脸色均是沉了下来。

　　扫描阵列全部是雪花，只能说明一件事，那就是数也数不清的变异兽或者变异人！由于他们的数量实在太多，以至于干扰到了扫描阵列！

　　“游骑兵军团！防御准备！”林峰举起手臂，高声道。

　　很快，游骑兵军团化作三个部分，战士们紧挨在一起，就像是三支对准洞穴的三角形利刃，其他军团也是差不多的防御架势。

　　山体的震荡越发激烈，所有人都紧张到了极点！谁也不知道，将要面对的会是什么。

　　轰隆隆~

　　终于，黑色的变异兽升上了天空，忽闪着翅膀，露出自己白色的獠牙。

　　这些变异兽很像是蝙蝠的样子，但比起蝙蝠的体型要大两三倍，眼睛是血红色的，拥有食人鱼一样锋利的牙齿。

　　飞行变异兽！

　　竟然是飞行变异兽！

　　所有人大吃一惊！

　　毫无疑问，这是一次将会改变历史进程的发现，黑暗生物在拥有智慧之后，终于到了可以飞行的程度！

　　或许因为蝙蝠这种生物虽然长的像鸟类，但却是属于哺乳动物的缘故，黑暗生物进化出的第一种飞行变异兽就是它们。

　　无法想象，假设有一天连鸟类也开始黑暗化，从空中残忍的捕杀人类，人们还能往哪里逃！？

　　军部没有任何多付飞行类变异兽的预案，因为在此之前，所有黑暗生物全都不会飞！

　　所以当黑暗蝙蝠出现的时候，给战士们造成了极大被动。

　　空中乌鸦和战隼两大空军军团超过五百架战机被数量众多的黑暗蝙蝠包围，就像是蚂蚁群在啃食体型比自己大几百倍的食物。

　　雷达系统因为变异兽的数量太多而完全失效了，战机驾驶员不得不依靠手动操作。

　　唰~

　　一群黑暗蝙蝠叼着一团血肉模糊的东西飞上空中，而后从几百米的高度扔下来，落在地面，砸成了一滩肉泥。

　　依然可以分辨，这是一名黑城堡军团的战士，黑暗蝙蝠咬断了他的喉咙，又集合群体之力，将他从洞穴深处带出来，仍在空中。

　　宿博良和他的兄弟，此刻怕是已经糟了黑暗蝙蝠的毒手！

　　战场上一片混乱！

　　无论是乌鸦军团还是战隼军团，谁都没有装备对付这种变异蝙蝠的大规模杀伤性武器，因为黑暗生物会吸收能量进化的缘故，沦陷历的战机大都装备弹射标枪之类的冷兵器。

　　这种标枪在对付大型变异兽的时候很有效，但对付这种小型黑暗蝙蝠还是需要密集射击型弹射武器。

　　奇怪的是，黑暗蝙蝠似乎认准了乌鸦和战隼军团的军机，对于地面部队无动于衷，专拣那些它们根本咬不动的战机扑杀。

　　轰隆隆~

　　由于被太多黑暗蝙蝠阻碍了视线，两架军机撞在一起，化作空中的焰火。

　　地面部队的兄弟们虽然心急，但却对这种无计可施，毕竟战士们又不会飞，没办法飞上空中去帮助空军的兄弟。

　　为了防止最坏的情况发生，索隆命令两大空军军团开始向着高空急速拉升，而后四散，这样一来，还留在地面的陆军便陷入了没有空中支援的境地！

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　大地又开始震动，比上一次还要猛烈！战士们的心脏全都提到了嗓子眼！

　　如果再出来同样数量的飞行变异兽，毫无疑问，对几大特战军团来说，将会是灭顶之灾！

　　震动的声音越来越近，连山顶上的石头都开始有节奏的跳动。

　　就在这时候，军用耳机中传来空军兄弟嘶吼的声音。

　　“它要出来了！雷达系统显示这是个大家伙！”


第七十章 四级母兽！

　　大家伙！？

　　什么样的大家伙？

　　多大的家伙？

　　嗷嗷嗷~

　　就在战士们惊疑不定的时候，这个大家伙已经出现在所有人的面前！发出不可一世的嘶吼！

　　轰隆隆~

　　山体就像是爆裂的水管，从巨大的力量从中间扯碎，显露出几道骇人的沟壑。

　　与此同时一只变异蛇王露出了自己的脑袋，用一双血色的眼睛盯着渺小如蚂蚁的人类。

　　仅仅是它的脑袋，宽度便达到了五百米！如此推算，它的身躯怕是有十公里长！

　　“这种庞然大悟究竟是什么级别的变异兽！？”李易忍不住震惊问道。

　　“四级！”林峰双目中闪耀着战斗的火花，沉声道：“而且，这只很有可能就是传说中的母兽！”

　　母兽！？

　　这两个字令所有在场的战士热血沸腾！

　　变异兽之中唯有母兽可以养育后代，假设这只就是传说中的母兽，杀掉它对军部，对整个人来一族，都有着巨大的战略意义！

　　“不死游骑！”

　　“血战到底！”

　　林峰顾不得军部让他们压住阵脚的命令了，这可是一只母兽啊，不是什么陷阱，而是真正的母兽！

　　“杀了它！”

　　“杀了它！”

　　战士们齐声大吼，朝着体型巨大的变异蛇王冲去，挥舞着手中的钛合金锋刀，对准蛇王相对柔软的腹部便砍！

　　轰隆隆~

　　坚硬无比的钛合金锋刀看在蛇王腹部，溅起耀眼的星火！

　　该死的变异兽，它的鳞甲甚至比钢铁更坚硬，钛合金锋刀根本没办法伤害到它。

　　“让我来！”

　　图雷一跃而起，用手中的钛合金锋刀划出一道凌厉的弧线，狠狠劈在变异母兽的鳞甲之上。

　　轰~

　　力量系的攻击从来都很暴力，别人无法劈开的鳞片，被图雷一刀给掀开了！

　　嗷呜~

　　变异蛇王发出疯狂的嘶吼，人们以为这是它被图雷所伤发出的吼叫，但是仔细看又会发现，在蛇王头顶有一个人，一个疯狂的人类！

　　是宿博良！黑城堡军团的团长！

　　此刻，宿博良已经脱去涡轮动力系统，浑身都是血，对准蛇王的脑袋就砍！

　　五十名和他一起进入洞穴的战士，到头来只活下他一个，目睹兄弟被残杀，宿博良，这位拥有岩石能力的异能者完全疯狂了！

　　谁也不知道他口中在喊着什么，只看到一个血人，利用异能将自己的身体石化之后，不停攻击蛇王的脑袋！一拳又一拳，打的血肉横飞！

　　或许是听到了母兽的呼唤，那些本来已经被乌鸦和战隼军团吸引到高空的黑暗蝙蝠掉头向下方猛扑过来，黑压压的一片，遮天蔽日！

　　与一只母兽的交战变成了来自空中和地面的全方位战争！受到黑暗蝙蝠攻击的陆军节节后退，不时有战士被凶狠的蝙蝠兽叼起来，而后几十上百头蝙蝠兽一拥而上，将战士的尸体撕扯成碎片！

　　一片混乱之中，只有一个军团不仅没有后退，反而加快了自己前进的速度，攻击的速度！

　　正是游骑兵！

　　李易亲眼看见小六被变异兽撕扯上了空中，化作一团鲜艳的殷红色。

　　依稀记得，小六有一个很害羞的女朋友，总是来军营里找他，却总是等在门外那棵大树下，但凡军团里有人开她的玩笑，姑娘的脸蛋立即会红的像红苹果一样。

　　在游骑兵，军令从来就不叫军令，而是军命！比生命更重要的意思！

　　哪怕是粉身碎骨，哪怕是目睹同伴惨死在自己面前，游骑兵的汉子也绝不会后退一步！

　　很多时候，并不是游骑兵一定要顶在最前面，而是这些伙们太执着了，打到最后朝两侧一看，只剩下游骑兵！

　　“杀了它！今天一定要杀了它！”图雷红着眼睛大声喊道。

　　轰隆隆~

　　蛇王的脑袋一头扎进地面，撞开一个巨大的窟窿，撞得周围战士们人仰马翻。

　　战士们心中一凉，黑城堡军团的团长宿博良就在蛇王头上，被一脑袋扎进岩石之中，宿博良怕是粉身碎骨了吧？

　　突然~

　　就见一个血人嗷嗷大骂跳了出来，正是宿博良！

　　他的肩头已经露出白色的骨头，双臂皆是如此，但这条英勇的汉子趴在地上，用牙齿咬起一把断裂两截的钛合金锋刀，又一次冲了上去！

　　胳膊完了，就用嘴巴！

　　这并不是一场公平的战斗，变异蛇王的鳞甲实在太坚固，只有少数几名到了武尊级别的异能战士能够破开蛇王的防御！

　　毕竟绝大多是战士都没有异能，他们的攻击很难奏效。

　　轰隆隆~

　　天空中传来巨大的轰鸣，抬头看，是乌鸦和战隼，两大空战军团折返回来了！

　　涡轮引擎在颤抖，整架战机都在颤抖！他们开足了马力，玩命朝这边冲！

　　噗呲~噗呲~

　　一支支外挂在战机底部的钛合金标枪被喷气弹射系统爆射而出！

　　黑色标枪就像是天神之箭朝着变异蛇王的脑袋上招呼！

　　这些都是长度超过五米，专门对付大型变异兽的钛合金标枪啊，面对如此巨大的黑暗生物，它们显得很无力，效果就像是在蛇王脑袋上插了一根根绣花针，虽然很疼，却无法致命。

　　嗷呜~

　　蛇王一声大吼，黑色的信子吐出来，卷起一架乌鸦军团的战机到嘴边，而后张开血盆大口，狠狠咬了下去！

　　轰隆隆~

　　钛合金打造的战机被完全咬穿！在蛇王嘴里化作一团金属碎片！

　　与此同时，那些黑暗蝙蝠开始向着母兽靠拢，用自己的身体掩护它，同时针对空军的战机以数量遮蔽他们的视线和雷达系统。

　　战斗中，李易感到一种彻底的寒意。

　　作为一名指挥者，李易在战斗的同时也在观察，他从蛇王血红色的眼睛里看到一种狡猾的光芒。

　　那是一种对人类深深的藐视，仿佛在说，“看吧，我想来就来，想走就走！你们这些渺小的生物，能耐我何！？”

　　回想今天战斗的全过程不难发现，尽管空军和陆军精英尽出，但得到了什么？一只被发现却无法杀死的母兽而已！

　　黑暗蝙蝠的出现并不是偶然的，它们以数量优势针对空军作战，逼得战隼和乌鸦两大军团两次退出主战场！

　　没有空中支援的陆军是如此脆弱，单兵作战能力再强悍也无法伤到如此巨大的一只母兽！

　　一旦这只母兽撤回自己深不见底的洞穴，指挥部还会让人继续追击吗？

　　不会！

　　因为母兽已经成功在人类面前，证明了自己的存在是多么不可一世！就连你们人类中最强悍的异能战士，也伤不到我！

　　轰隆隆~

　　就在李易思考的时间，巨大的母兽果然开始撤回山洞，就连林峰这样的武尊级异能者也无计可施，伤到如此巨兽的一两片鳞甲有什么用？这就像蚂蚁叮咬大象，根本无法对母兽造成任何威胁！

　　“韩笑！”

　　李易忽然高声大喊道：“你的左臂很强？”

　　韩笑猛地一怔，随即重重点头。

　　“跟我来！”李易咬了咬牙，沉声道。


第七十一章 气贯长虹！

　　“跟我来！”李易咬了咬牙，沉声道。

　　韩笑不明就里，跟着李易脱离了原本所在的三营，向那条母兽冲了过去。

　　军用战术耳机里传来李易单独的命令，韩笑听罢，大惊失色！不可思议看着李易。

　　“不用看我，看兄弟们！”李易指着身后各大军团的战士说道。

　　韩笑回头看过去，那是一张张焦急而无奈的面容，地上流的血，全都是兄弟们的血！

　　如果将所有这些综合在一起，可以用两个字来形容，绝望……

　　没有什么比不对等的战斗更加残酷，此时此刻，战士们已经精疲力竭，假设就这样眼睁睁看着母兽离去而不做点什么的话，这一战，就真的输了！

　　而李易最不愿意看到的，就是兄弟们绝望的目光！

　　这种时候，需要有人站出来，重新给兄弟们战斗的信念！

　　“做人，最重要的是以牙还牙，以眼还眼！”李易双目充血，对韩笑高声道。

　　噗呲~

　　韩笑目光中寒意闪过，直接撕开自己已经残破的战甲！露出他那条黑暗化的手臂！

　　“好一个以眼还眼！我今天就豁出去，陪你疯一把！”韩笑大声喊道。

　　这是一条怎样的手臂啊，简直就像是一截木炭，毫无生命的光泽，上面长满了恐怖的黑色水痘，密布着一条条凸在外面的青筋！

　　韩笑的左臂远比正常的右臂更加粗壮！就像是蛮牛之腿，手指就像是干枯的鹰爪！

　　唰~

　　两条人影跃上了一块岩石，原本平整的山顶被变异母兽蹂躏之后，地形发生了巨大的变化，有些地方凹陷下去，有些地方凭空生成了丘陵。

　　李易和韩笑一前一后朝高处攀爬，刀锋鞋给了他们超常的跳跃能力，就像是两只灵巧的壁虎，距离大部队越来越远，越来越高。

　　“李易！你小子不要找麻烦！”张近东看到脱离大部队的李易，嗷嗷大喊，老鬼奥多急的直跺脚。

　　不认得李易的人搭眼一看，这只是个很寻常的年轻战士罢了，面容还带着几分稚气。

　　而熟悉李易的人都知道，这小子是疯的！

　　奥多和张近东很想追上李易，但可惜，已经来不及了！

　　最后看了一眼身后已经绝望的兄弟们，李易从高高的岩石上一跃而起，跟在他身后的是韩笑，同样冲的很快，跳的很高！

　　轰隆隆~

　　黑暗母兽来的快，去的也快。

　　长达十公里的大蛇正在快速缩回自己的洞穴，再有几秒钟，它就会没入黑暗，以胜利者的姿态。

　　“就是现在！”空中的李易突然大声喊道。

　　就见韩笑憋的脸都紫了！黑暗化的左手抓住李易后背，而后用尽全部的力量，把他当成炮弹，扔了出去！

　　轰~

　　不愧是黑暗化的手臂，韩笑这条胳膊不比力量系异能者图雷来的差，甚至在爆发力上还要更胜一筹！

　　唰~

　　李易的身形挺拔，就像是一支破空而出的标枪！手中是神兵斩月！

　　原力在聚集，在疯狂的聚集！

　　李易恨不能将身体内所有的能量全部集中在右臂！

　　砰~

　　瞬间，李易忽然感到一种神奇的变化，自己一直也施展不出来的气贯长虹竟然成功了！

　　斩月刀就像是覆盖上了一层原力薄膜，变的耀眼起来，灿烂起来！

　　李易终于体会到了血杀的力量，感受到了这种疯狂！

　　原来，自己之所以在掌握气贯长虹所有要点之后依然使用不出来，是因为信念！

　　人是有潜力的，在背水一战时候能够发挥的潜力，远远超过安逸的修炼室！

　　修炼，有些时候是领悟，还有一些时候则是生死相搏中的顿悟！

　　气贯长虹！

　　唰~

　　空中闪过一抹刺眼的明亮，正是李易用出血杀之术最强必杀技的结果！

　　自上而下，本来就被韩笑用力投掷出加速度的李易变成了一道闪电，以一往无前的气势，直接冲向了母兽的眼睛里！

　　是的，就是它的眼睛！

　　李易一刀砍碎母兽的眼球，整个人像绞肉机一样钻了进去！

　　任何生物总会有弱点，变异蛇王不止一次召唤黑暗蝙蝠来保护自己，当宿博良站在它的头顶时候，它宁可用自己的脑袋撞击地面也要把他抛下来，所有这些都说明，变异蛇王的弱点就是脑袋！

　　而它那双眼睛，则是弱点中的弱点！

　　李易不止一次看到母兽闭上眼睛，用钢铁般坚硬的眼睑阻挡战机投掷出来的标枪。

　　既然已经找到了敌人的弱点，李易需要做的就是接近，然后抓住敌人的弱点，狠狠打！

　　唰~

　　说时迟那时快，就见李易化作一道光直接穿进了母兽的眼睛！

　　鲜血就像是打开的消防栓，向外狂喷！

　　气贯长虹者，以原力化作凶猛的气势，执行惊虹一击！

　　李易不知道自己身在哪里，但他很清楚自己要做什么！

　　那就是趁你病，要你命！

　　嗷嗷~

　　李易发出厉鬼般的喊声，挥舞斩月如虹，一击得手之后还在往前冲！

　　他就像一只蚂蚁，一只冲进敌人脑袋里疯狂的食人蚁！

　　刀锋不断砍杀，切开面前的一切！

　　血杀之术讲究气势，关键是不能卸了这股气，将一切原力全部集中在手腕，集中在双腿，一鼓作气冲进去！

　　至于要冲到哪里，李易不在乎！

　　轰隆隆~

　　巨大的母兽疼的用脑袋拼命撞击山体，鲜血从它的脑壳中流出，大雨般飞溅！

　　身体在拼命扭曲，而大山则在拼命的垮塌，母兽发出一声声惨叫，掉头便朝地下逃去。

　　岩石哪里能经的住四级母兽冲击，转眼之间山崩地裂，哀鸿遍野，一座山被硬生生扫成了平地！

　　更可怕是紧随其后大地的塌陷，洞窟完全崩塌了，就连那些黑暗蝙蝠也无法回到洞穴，望着母兽消失于地下，发出难听的哀嚎。

　　此时此刻，李易根本不知道外面发生的一切，他就剩下一个信念！

　　扑杀！

　　拼命的扑杀！

　　用尽自己所有的原力扑杀！

　　斩月早已经成为鲜红色，李易则被淹没在鲜血之中，狠狠挥舞着手中的刀。

　　也不清楚过了多久，总之李易仿佛用掉了自己一辈子积攒下来的原力，当原力被耗尽，李易直接歪倒在血泊之中，大口喘着粗气，四周一片寂静。

　　战甲夜刹附带的呼吸系统自动攀附上李易的嘴巴和鼻孔，为其提供生存必须的氧气，但李易的视线依然模糊，眼睛里全都是鲜血的颜色。

　　轰隆隆~

　　随着母兽重重摔在洞窟底部，身体弹簧一般的弹起又落下，还在它脑袋里的李易也难免受到重击。

　　脑袋一歪，直接昏死过去。


第七十二章 坠入深渊

　　对于人类一族来说，首次击杀变异母兽是具有历史意义的时刻。

　　电视台反复播放李易化作长虹，从母兽的眼球冲杀进大脑的场景，看到这一幕的人无不是热血沸腾！

　　李易这个名字几乎是在一瞬间便被全世界所熟知，好事的新闻媒体发掘出李易当初那份职业测试报告，试图论证李易是一个多么优秀的指挥者，具有强大的战场分析和判断力。

　　更有甚者挖出李易的过去，包括他的父母在北美失踪，从小到大考试不及格，喜欢干吃泡面，讨厌麻烦之类的新闻。

　　于是乎李易的形象在全世界的眼光里丰满了起来，他的优点和他的缺点同样致命，判断型天才，糟糕的记忆力，恶劣的饮食习惯。

　　啪~

　　林峰皱着眉，关闭了办公室里的电视机，新闻里反复播放关于李易的事迹，游骑兵军团的事迹，尽管新闻机构几乎用尽了所有溢美之词，但他们永远不会明白，游骑兵要的其实不是荣誉，而是兄弟。

　　啪~

　　老鬼奥多已经喝的眼睛通红，他重重放下酒杯，沉声道：“李易这小子明明是指挥者，干嘛非要自己来呢！？既然他发现了变异母兽的弱点，为什么不让我去！？”

　　站起身，奥多挥舞着自己断掉的，被安装了一把钛合金锋刀的胳膊，胡言乱语道：“难道我就没有能力杀死那怪物！？你们说！李易这不是给自己找麻烦又是什么！？”

　　众人沉默无语，谁不希望那个钻进变异兽脑袋里的人是自己？可李易已经这么做了，也是没有办法的事情。

　　张近东打了一个酒嗝，苦笑道：“老鬼，你不懂，指挥者冲在最前面，也是我们游骑兵的规矩，我想，李易已经是一个真正的游骑兵了。”

　　大伙对这句话均是很赞成，毫无疑问，李易如今已经真的明白什么才是游骑兵精神。

　　当他判断到自己的选择会带了极大风险之后，毅然决定自己来顶！

　　不仅是李易，换了游骑兵军团任何一个指挥者都会这样选择。

　　“话说李易这小子还真是我见过最出色的指挥者，脑袋足够聪明，需要挺身而出的时候还能主动站出来，聪明人有的是，但够聪明又有胆色的，以后恐怕很难再遇到了。”霍华德点起一支烟说道。

　　“是啊。”林峰走到窗口，淡淡道：“如果一名指挥者真的认为自己永远只是指引别人去战斗，那就错了，真正的指挥者不仅要判断，关键时刻还要能够顶住压力，要不是这一次，李易会是军团长最好的人选。”

　　办公室里传来一阵唏嘘，而军团的空地上，那些蜡烛依然在闪亮，一束野花，静静躺在李易曾经居住过的床铺之上。

　　……

　　同样的夜。

　　天音绫波抱着双腿坐在阳台上，就像一只小猫，打从李易认得天音绫波开始，他一直觉得天音绫波很像猫。

　　身段如猫咪一样柔软，偶尔会发点小脾气，喜欢依偎在别人身旁，还有，天音绫波从来不哭。

　　绝美的少女痴痴抬起头看着天上的星，虽然才十四岁的年纪，却已经经历了太多常人无法想象的灾难，天音绫波的内心其实比她柔弱的外表更加坚强。

　　“小雪。”艾玛轻轻唤着绫波雪的名字，将一张毯子披在她身上。

　　“你在想李易？”

　　“嗯。”绫波雪点头道：“他这个人真的很奇怪，在你身边的时候感觉不到有多么重要，不在的时候又会想他。”

　　“是啊。”艾玛赞同道：“真没想到李易竟然这么勇敢，平时我们都被他的表象给蒙蔽了，总是吊儿郎当不正经的样子。”

　　“也不完全是这样，李易工作时候很认真的，只是平常有点懒散罢了。”天音绫波反驳道。

　　“你啊。”艾玛伸手指在天音绫波的脑袋上轻轻点了一下，口中道：“什么事情你都护着他，难道忘了他让你拍电影，却只给你一块钱报酬的事情了？真是个抠门的家伙。”

　　天音绫波摇了摇头道：“那是因为他把所有的钱全都拿去收购兽晶了，知道可乐基金吗，就是他搞出来的。”

　　艾玛微微一怔，可乐基金她当然也听说过，那是一家专门从战士手里收购兽晶的公司，给战士们带来了巨大的收益，好多战士都是靠着在战斗中收集兽晶，过上了富裕的日子。

　　可乐机械，可乐影视，可乐基金……

　　艾玛终于明白，其实并不是李易不给天音绫波丰厚的报酬，而是所有钱都被他拿去做了更有意义的事情。

　　咬了咬嘴唇，艾玛抱怨道：“既然是这样，他怎么也不告诉我？那天我冲他发了好大一通脾气……”

　　“他说做人要低调。”绫波雪轻轻道。

　　有些时候就是这样，李易在的时候总有人觉得他性格太懒散，不那么正经，等他不在了人们才会记起他的好处。

　　不只是天音绫波，很多人都是不知不觉中和李易走的很近，这个夜里，从天音绫波，到游骑兵，到第九战术学校，到机械厂，到处都是深深的叹息。

　　……

　　原力，智慧生命本源之力。

　　很少有人能说清楚原力究竟是怎么回事，为何人类小小的身板内会蕴藏着如此能量，但所有人都很清楚，当一名原力战士耗干了原力，那将是致命的！

　　李易还在昏迷中，造成他昏迷的原因并不是坠入深渊，本身他就在母兽的脑袋里，起到了保护层的作用，身上还有三重山公司生产的高级战甲夜刹，所有这些都足以保证李易不受撞击的伤害。

　　关键是原力！

　　当李易挺身而出的时候就没想过活着回去，所以他拼命的砍杀，直到消耗干净自己最后一丝丝原力，才停止攻击。

　　生命力依然在，但却变的很脆弱。

　　“主人！你醒醒啊主人！”可乐在深渊之下发出悲伤欲绝的声音。

　　小小的一个机器人，才巴掌大，死命拖着李易的战甲，将他一点点挪出母兽的脑袋。

　　如果李易能够看到这一幕就会发现，可乐这小家伙的电子眼睛已经变的通红了，谁说机器人都是没有感情的钢铁？此刻可乐的呜咽，无以名状的伤心，任何人看到都会感到心悸。

　　“你要是敢动我的主人，我就弄死你！”可乐冲着一只靠近过来，用鼻子嗅李易身体的黑暗蝙蝠疯狂喊道。

　　黑暗蝙蝠搞不懂可乐是个什么东西，好奇探过脑袋！

　　唰~

　　就见一个小小的银色机器人，发疯一样的跳上黑暗蝙蝠头顶，泼妇般撕扯。

　　显然，可乐是不会打架的，但为了保护主人，脾气向来很好的可乐也有发飙的一刻。

　　这种拼命的气势还是把黑暗蝙蝠吓得不轻，在被可乐这小家伙抓破了脑袋，拽掉了几撮黑毛之后，黑暗蝙蝠忽闪着翅膀跑掉了，将可乐一巴掌拍飞出去。

　　可乐顾不得自己的身体撞到岩石，赶紧爬起来，跑到李易身边，用力摇晃李易的肩膀，叫着李易的名字。

　　没有回应。

　　可乐用小手抹着自己的电子眼睛，如果他会流泪的话，此刻或许眼角会有些晶莹物质划过吧。

　　“还有生命迹象。”可乐又一次扫描了李易的身体，自言自语道：“绝不能放弃，不到最后绝不能放弃！”

　　黑暗中，深渊低，才巴掌大小的可乐，浑身脏兮兮，拖着李易，艰难前行……

　　“主人，你坚持住！”

　　“没关系的，你走不动了，可乐会带你走。”

　　“只要可乐还有一口气，就一定要把主人活着带出去！”


第七十三章 可乐的挣扎

　　也不知在黑暗中过了多久，可乐凭着自己小小的身板，硬是拖着李易在深渊底部前进了几十公里。

　　最开始的时候可乐很紧张，因为这里是黑暗生物的巢穴，假设突然冒出来一两只变异兽，仅凭着自己是没办法保护主人的，虽然可乐有忠心护主的觉悟，奈何他只是通讯型机器人，并不具备战斗力。

　　好几次变异兽和变异人从他们俩身边走过，用鼻子嗅了嗅李易和可乐，便转头离开，没有任何攻击动作。

　　可乐发现，原来母兽的血液就是最好的保护，自己和主人身上都有着黑暗生物恐惧的味道，这种味道保护他们俩没有被变异兽吃掉。

　　李易的身体依然虚弱，可乐没有哪怕一秒钟休息时间，就这样拖着主人一直不停的走，时不时还会掏出李易背包里的毛巾，擦去李易脸上的冷汗。

　　总之这个忠心的小家伙，用尽自己最大的努力在照顾着主人，保护着主人。

　　假设换了一个人类，他们也能像可乐这般忠心耿耿不离不弃？

　　恐怕很难，人类是自私的本性从来不曾改变，而忠诚，则是被写进可乐生命中的，只要他还活着，就永远不会改变。

　　可乐自身携带的扫描器不停对周围进行侦查，一个奇怪的信号吸引着可乐靠近过去，从信号的性质来分析，似乎是一种地球上并不存在的金属反馈。

　　终于，可乐看到了信号源，那是半截埋藏在泥土中的逃生舱，从年代和结构来分析，应该是属于那艘坠落五大湖区宇宙飞船的一部分。

　　“大型战舰的逃生舱里通常都会有医疗设备，把主人带到那里，或许还有救！”可乐快速思考着。

　　距离不是问题，可乐能一路拖着李易前进几十公里，就有信心将主人带进求生舱。

　　关键是前面趴着一群变异豺狼，这种黑暗生物是从豺狼进化而来的，凶残，喜欢吃腐肉，拥有骇人的牙齿。

　　时间已经很长了，李易身上那些变异母兽的血液变的干枯，正在逐渐从身上脱落。

　　可乐明显感觉到，自己和主人的味道已经不如刚才那般浓烈，万一被黑暗生物发现自己的真实身份，怕是会被这十几条变异豺狼围攻，那可就糟了！

　　与此同时，李易的生命气息正在越来越衰弱，可乐必须马上决定要不要冒险从十几只变异兽的身边穿过。

　　“为了主人，必须要赌一把了！”可乐打定主意对昏迷的李易道：“主人，我们走！”

　　小家伙一边艰难的拖着李易，一边尝试连接救生舱的主控电脑。

　　果然，可乐的出现引起了那群变异豺狼好奇，它们纷纷围过来，用鼻子不停的嗅，犹豫不决的样子。

　　其中一头最黑的豺狼体型远比它的同伴要宽大，可以够得上二级变异兽标准，锋利的獠牙只需要一口，就能将李易的大腿整个撕扯下来，也正是这只二级变异兽，对可乐和李易的怀疑最严重，阴险的红色眼球滴流乱转。

　　“走开！不要靠近主人！”

　　“你们这些混蛋！混蛋！”

　　可乐奋力的喊，可惜黑暗生物哪里会在乎可乐的恐吓，萌萌的可乐就算摆出凶神恶煞的样子，也只是个没什么威胁的小家伙而已。

　　越来越近了，距离救生舱越来越近。

　　突然，救生舱内部传来电流起动的声音，可乐成功侵入了主控计算机，接管了救生舱！

　　唰~

　　三只变异豺狼寻着动静跑过去，用脑袋撞了撞救生舱金属的外壳，又再次这返回，继续盯着李易和可乐在看。

　　作为一名拥有人工智能的机器人，可乐其实也是害怕的，这黑暗，这变异生物，给了可乐巨大的压力。

　　不同的地方在于可乐知道自己要做什么，忠诚和信念驱使他必须坚强起来。

　　“平时都是主人照顾可乐，如今可乐要照顾主人了！”

　　“要加油，为了主人一定要加油！”

　　小家伙不断为自己打气，眼看距离逃生舱已经越来越近，可乐使出自己全部的能量，快速拖拽着李易。

　　嗷呜~

　　眼看距离逃生舱的门只剩下几米距离，几只变异豺狼忽然发出难听的吼叫，吓的小可乐猛地一哆嗦。

　　仔细一看，原来又有一大块干枯的血块从李易的战甲上掉落下去，身为人类的味道已经越来越浓重，变异兽起疑心了！

　　慌张的可乐面对十几只变异兽显得那样弱小和无助，但小家伙真的拼了，发疯一样拉扯李易。

　　跌倒了，爬起来。

　　再跌掉，再爬起来，从始至终可乐的机械手都是死死抓在李易的战甲上，不曾放开。

　　“滚开！不要靠过来！”

　　咔嚓~

　　逃生舱密封门被打开的瞬间，发出一个很沉重的机械音，那些变异生物有些害怕的躲了起来。

　　可乐大喜，拉拽着李易朝逃生舱内移动，换气系统启动的声音可乐能够听到，他很惊喜的发现，这部逃生舱居然保存的如此完好。

　　突然！

　　眼看李易的整个身体已经快要进入逃生舱，那只二级豺狼却张开嘴巴猛地扑了上来，对准李易的左腿便要撕扯！

　　“坏家伙！你不要过来！”

　　可乐顾不了许多，奋力扑过去，用小身板挡在李易和变异豺狼之间。

　　砰~

　　变异豺狼的额头撞在可乐身体上，小家伙当时就飞了出去，重重撞击在合金面板，又跌落地面！

　　“你给我滚开！”

　　可乐也不知哪里来的力量，再一次冲上去，细细的小腿猛一蹬地面，用自己的脑袋，去撞变异豺狼的脑袋！

　　砰~

　　可乐的身体毕竟是金属的，砸在变异豺狼脑袋上相当沉重。

　　变异豺狼处于野兽的本能，一声哀嚎之后向后退了几步，等它发现攻击自己的居然是个小不点，顿时勃然大怒，呲着牙再次猛冲，情况万分危急！

　　可乐将李易的双脚向逃生舱内部拉，面对迅猛袭来的变异兽，可乐情急之下按动了刀锋鞋隐藏的脱离按钮。

　　唰~

　　隐藏在鞋底的反重力机构瞬间便被弹射出去！

　　这个设计是为了在反重力机构紊乱的时候能够快速恢复正常移动而设计的，如果是在战斗中，忽而有重力忽而没有，对战士来说相当致命，所以刀锋系列才有这个紧急脱离按键。

　　基辅合金打造的反重力机构飞了起来，重重砸在变异兽的脑袋上，可乐利用这点时间拼命推动李易的双脚，同时控制密封门关闭。

　　嘭~

　　当密封门终于关闭，将黑暗生物阻挡在逃生舱外的时候，可乐如释重负，难过的只想哭，他只是一个通讯辅助机器人，这种凶险的场面哪里是他应该面对的？

　　“要坚强，可乐一定要坚强！”

　　小家伙抹了抹眼睛，收拾起自己悲伤的情绪，又一次拉动李易在逃生舱里艰难的移动。


第七十四章 逃生舱

　　李易只觉得灯光刺眼，抬起眼皮，却看到一个脏兮兮的小家伙趴在自己脸上，可怜巴巴盯着自己，伤心欲绝，就差没有留下眼泪来了。

　　身体依然很虚弱，李易试一试，勉强用手臂撑起身体。

　　“主人，你终于醒了！”

　　可乐仿佛受了巨大的委屈，扑进李易的怀里，而李易简直不敢相信，眼前这黑漆漆耗子一样的小家伙，居然是可乐，要知道，可乐平时很爱干净的，总会把自己擦拭的锃亮，闪着银光。

　　李易有些怜惜的托起可乐，在眼前观瞧，只见可乐的身体上有血迹，泥污，就像是刚从垃圾堆里爬出来的一样。

　　环顾四周，很陌生也很安静，房间空荡荡，有点像练功时候的乌龟屋。

　　“这里是什么地方？”李易问道。

　　“罗盘号的逃生舱。”可乐解释道。

　　“罗盘号？”

　　“哦，就是那艘坠毁在五大湖区的太空船，这是飞船其中一个逃生舱，不知怎么就跑到这里来了。”

　　“可我怎么会在这里？我记得自己在和一只变异母兽战斗，然后就昏了过去啊。”

　　“是我把主人拖拽到这里的。”

　　瞬间，李易全都明白了，原来是在自己昏迷期间，可乐废了九牛二虎之力找到这处躲藏的地点，将自己硬生生拖进来。

　　才巴掌大的小人，真是难为他了，至于这一身的泥污，也是可乐一路的辛苦啊！

　　“那只母兽呢？”李易想了一想问道。

　　“死掉了。就在八点钟方向，距离五十一公里。”可乐回答道。

　　“五十一公里？你拖着我整整走了五十一公里！？”

　　李易猛地一怔，心中说不出的感激，伸手从胸前的口袋里掏出手绢，细细擦去可乐身上的污泥。

　　“主人，我自己来吧。”

　　“不用，我来就好，谢谢你，这次救了我的命。”

　　可乐诚恐，每次李易对他说谢谢，都会令小家伙有些害羞。

　　在机器人的设定中，他们本应该是人类忠实的仆人，而李易对可乐就像是亲密的朋友，这种相互之间的关系令可乐很自豪，觉得自己应该是所有机器人中最幸运的。

　　通常人类对机器人不仅视为奴隶，而且还有严重的戒备心理，可乐觉得，要是能不挨打就是幸福的生活，李易所做的，远远超出了可乐对幸福的理解。

　　仔仔细细擦干净可乐身上的泥污，李易将他放在地板上，托着下巴道：“还别说，其实你蛮帅气的，就是个子小了点。”

　　可乐不好意思的摸着脑袋，看到李易干裂的嘴唇，可乐慌慌张张跑出去，端了一杯水回来，“主人，你喝水。”

　　李易接过杯子一饮而尽，抹了抹嘴巴站起身，好奇的环顾四周。

　　“这里怎么像是乌龟屋，四周好像有原力在漂浮着。”李易微微皱眉问道，顺手将可乐放在自己肩膀上，反正也没人，用不着可乐伪装成手表。

　　可乐坐在李易肩上踢着两条小腿，解释道：“因为这里就是乌龟屋啊，别忘了，地球的乌龟屋是按照罗盘号的原力修炼系统，按照一比一的比例建造的，而这个正是乌龟屋的原形。”

　　“之前主人因为原力衰竭而导致生命体征减弱，也是靠了这乌龟屋为你输送原力，并且重新激活体内的原力核心，这样才令主人转危为安。”

　　“乌龟屋的原形！？”李易猛地一怔，“好像很厉害的样子。”

　　“是挺高级的，主人还没看外面呢，罗盘号实在是太豪华了，连这艘飞船的逃生舱也装备了浴室，游戏室，原力修炼室，甚至还有一个小酒吧，这说明罗盘号的原主人或许是宇宙中很富有的存在呢。”可乐说道。

　　李易蛮好奇的走出原力修炼室，来到逃生舱的主仓房，只见地板上铺着一种很柔软的短绒地毯，头顶是白色的水晶壁灯，墙壁是一种采自外星球的软木料，有着很绚丽的纹理。

　　整个逃生舱并不大，也就不到一百平方米面积，但结构非常合理，该有的设施全部都有，完全可以满足一个人在宇宙中长时间旅行的需求。

　　打开厨房的合金水龙头，清水立即便流淌了出来，可乐解释道：“这是一种水分子采集装置，可以将空气中的水分收集，储存在水箱里，同样的设备星联网上要卖好几万星币呢，而且还有这艘救生舱装备的高级。”

　　可乐又带着李易看了逃生舱里其他一些设备，这些东西以前李易只能从星联网上看到，如今真的出现在眼前，可以用手去摸，令李易有一种很不真实的感觉。

　　“除了没有动力之外，这个逃生舱该有的全都有，而且全部是高级货，要是能运到地面就好了，能值一大笔钱。”可乐自言自语道。

　　李易微微一笑，不愧是自己的小管家，可乐见李易转危为安，又开始操心起几大公司的资金状况。

　　主舱里有长沙发，李易朝沙发上一躺，从强化纤维背包里拿出一袋泡面，打开，吃了起来。

　　“我们能回到地面吗？”李易问道。

　　可乐摇了摇头道：“原路返回是不可能了，母兽死亡时候的惨烈挣扎，彻底摧毁了出口，引发了一场地震，现在我们距离地面足足有一百多公里直线距离，想要离开的话就要找新的出口，只是……”

　　“只是这里是黑暗生物的巢穴，无论我们朝哪个方向移动，都很危险。”李易接口道。

　　可乐点了点头，没有说什么。

　　很快，一袋泡面被消灭的干干净净，李易给自己点起一支烟，陷入沉思。

　　逃生舱从空中撞入地下，依然结构完整，说明合金强度非常高，自己只要不离开这里就是安全的，食物和水依然充沛，自己还可以利用乌龟屋恢复原力，这已经是不幸中的万幸。

　　当前看来，最好的办法就是留下，等身体完全复原再想办法离开，原力消耗殆尽的痛苦并不是那么容易消除，如今的李易依然虚弱。

　　想到这，李易脱掉战甲，到浴室里冲了一个热水澡，而后裹着毯子躺在沙发上，让可乐关闭灯光。

　　深渊之低，寂静的令人发慌，隐隐约约能够听到变异兽在抓挠逃生舱的门。

　　“我们要留在这里一阵子了，我要睡一会儿，你也休息吧。”李易对可乐说道。

　　“可我是机器人，不需要睡眠。”可乐歪着脑袋说道。

　　李易不管这一套，把小家伙抓起来放在自己身旁。

　　“机器人也是需要休息的，今天多亏了你，明天起来我们还要全面检查这逃生舱，搜集一切能用的物资呢，睡吧，试着睡一会……”

　　死里逃生，李易真的很疲惫，很快，他便闭上了眼睛，在黑暗生物的巢穴里，睡着了……


第七十五章 搜集和修炼

　　这一夜，可乐被李易揽在胳膊里，幸福的快要晕死过去，一路艰辛在可乐看来简直太值得了，李易这个主人虽然有挺多缺点，但他对可乐很好却是真真切切的。

　　机器人的要求其实并不多，只希望能够被平等的对待，但凡人类给他们一些关爱，单纯的机器人便会满足了。

　　长达十二个小时的睡眠令李易觉得身体轻松了很多，在浴室里洗脸刷牙后回到主舱，可乐已经准备好了早餐。

　　小家伙将一大盒高能食物倒在碗里的样子很有趣，那盒子比他的个头还要高许多，可乐抱着盒子走起路来歪歪扭扭，搞笑的很，令李易暂时忘记了自己是处在多么危险的地方。

　　吃过早饭，李易点起一支烟，深深抽了一口，对可乐说道：“今天我们要做的第一件事就是整理物资，将我们需要的东西准备好，并且打包，万一有大型变异兽靠近，我们可以立即离开这里。”

　　可乐点了点头道：“地板下面就是货仓，恐怕要花一整天时间才能清理出来，主人要不要先和外界联系，告诉绫波雪他们自己还活着的消息？”

　　李易一怔，惊讶道：“这是地下一百多公里，你有办法联系外界？”

　　可乐道：“可以的，我通过星联网的中继线路成功连接了地球网络，主人你看。”

　　主舱的天花板在可乐控制下打开一个缺口，伸出一台全息投影机，可乐将天音绫波的画面投影在墙壁上。

　　几天不见，天音绫波好像消瘦了许多，像只小猫一样坐在阳台上，傻傻的看着远处的海面。

　　画面一转，李易又看到了游骑兵的兄弟，自己的宿舍里摆满了野花，也不知是谁，收拾了李易本来挺乱的房间，把李易的东西全部摆放整齐，门口还有昨晚点的蜡烛，慢慢燃烧着。

　　可乐道：“大伙都以为你已经死了，要是告诉他们你依然活着的消息，他们肯定会很高兴。”

　　李易想了一想，摇头道：“还是算了吧，假设他们知道我没死，一定会派人搜寻，我可不希望兄弟们因为找我而丢了性命，要是我能从这里离开，再联系他们也不迟。”

　　可乐一怔，点头道：“这倒也是……”

　　话虽然这么说，但可乐总觉得李易太过冷静了。

　　冷静是指挥者必备的特质，任何时候都要保持清醒的头脑和判断，李易知道找人来营救自己只会拖累军团的兄弟，所以选择了放弃。

　　可乐只是个单纯的小家伙，他所希望的是主人一定要活着，至于主人活着会拖累谁，可乐倒是不太在乎，准确来说，可乐只在乎李易一个人。

　　逃生舱搜索计划开始了，这种星际飞船携带的太空舱考虑到有可能要在星河中释放，而后漂浮在太空中很多年，所以携带的物资很是不少。

　　仓库里大多数都是维持生命的食物，能够帮助李易离开地下的装备却不多。

　　李易和可乐在地板下的储藏室忙活了大半天，最后找出一整箱对李易有用的物品。

　　星际飞行员穿着的反重力鞋刚好可以替代刀锋，毕竟刀锋是李易山寨外星文明的，比起真正产自外星文明的战靴等级上差了一些。

　　这种为飞船驾驶员打造的战靴不仅轻巧，反重力机构的效率也达到了百分之三十，比刀锋系列百分之二十的反重力加成更强大。

　　一套带有自动瞄准系统的十字弩，用比钛合金更高一个级别的三钛合金打造，带有二十支箭，有效射程能达到令人咋舌的十公里。

　　更绝妙的地方在于，这把十字弩有自动上弦装置。

　　众所周知，越是射程远的十字弩越是需要用很大的力气来上弦，自动上弦装置只需要一秒钟，无需花费任何力气就可以完成射击准备，而后秒杀十公里内任何小型变异人和变异兽，十分惊人。

　　此外还有一些攀爬需要的绳索器具，产自外星的医疗药品。

　　将这些全都装进微尘公司生产的强化纤维背包里，十字弩放在一旁，只要有任何意外发生，李易拿了背包就可以迅速离开。

　　做好这一切李易拍了拍手，自言自语道：“逃生不能携带太多东西，要不然我真想将这里的一切全部带回去，逃生舱简直就是一个宝藏。”

　　可乐补充道：“这还只是一个普通的逃生舱而已，根据资料，罗盘号在五大湖区解体，人类用尽全力也只打捞了罗盘号不到百分之五的装备，假设我们有一天能够进入罗盘号，收获会更多。”

　　李易点了点头，“可惜啊，五大湖区已经是绝对禁区了，先别想这些，你看看能不能从主计算机中收集关于罗盘号以及这艘飞船主人的信息，我要去乌龟屋里修炼一下。”

　　“嗯，交给我吧。”可乐答应道。

　　李易推开门，走进原力修炼室。

　　由于这里只是逃生舱的原因，原力修炼室远比基地采用的型号要狭小不少，略显局促。

　　李易打开控制器，强大的原力威压随之而来，不愧是乌龟屋的原形，这间原力修炼室别看小，功能却强大，仅仅是调到最低一档也压迫的李易喘不过起来。

　　想要抵消这种压力就需要释放自己的原力和乌龟屋相抗衡。

　　唰~

　　李易在乌龟屋里走了一趟血杀之术，感觉明显和过去不同了，斩月刀锋之上覆盖着一层原力薄膜，就像是一把会发光的刀。

　　修炼一途，最重要就是领悟，李易在厮杀中顿悟了气贯长虹的精髓，这种领悟就会像写进大脑中的程序一样，永远也忘不掉。

　　现在李易可以随心所欲调动自己的原力，与兵刃结合之后，在加上血杀之术的气场，便是贯穿一切的力量！

　　就见李易的身影在狭窄的乌龟屋里来回穿插，血杀之术很奇妙，李易就像是踩着滑板一样，身影一闪，刀锋直入长空，一个招式可以贯穿几米的距离，凡是在这个攻击范围内的一切敌人，都会被毫无例外的斩杀！

　　连续一个星期时间，李易都在调整自己的身体，修炼自己的武技。

　　到了第八天，李易背起自己的强化纤维背包，手里拿着斩月，站在求生舱的门前。

　　从透明的舷窗向外看，那群变异豺狼依然守在门外，聚集在一起，懒洋洋打着哈哈。

　　李易微微皱眉，沉声对可乐说道：“开门。”


第七十六章 母兽核晶

　　密封门缓缓打开，李易站在门边冷冷扫视这群变异豺狼，手里提着神兵斩月。

　　“主人小心。”可乐显然对这群差点伤害自己的变异兽心有余悸，低声提醒李易。

　　嗷呜~

　　噌~

　　噗呲~

　　三个声音几乎是同时响起，第一个是距离李易最近一头变异豺狼发出的吼叫，第二个是蝴蝶刀斩月出鞘的声音，第三个则是刀锋从变异兽的嘴巴划过，将它的脑袋一切两段的声音！

　　好凶猛的气势，不等这变异兽完全喊出来，一道白光便夺去了它的性命！

　　嗷嗷嗷~

　　十几只变异豺狼目睹同伴惨死，皆是一怔，随即红着眼睛扑了过来！锋利的獠牙对准李易的脖子便咬！

　　黑暗中响起白色的光以及刀锋划破空气的声音，李易的血杀之术动作幅度极大，手臂向后一拉，而后划出一条很长的弧线，等到这条弧线的气势将尽，李易脚下微妙的一个调整，身体转了一个半圆，又一条弧线闪电般划过。

　　这种武技像极了滑冰运动员，全身发力，以手臂带动身体，很多时候李易的身体会倾斜到不可思议的程度。

　　虽然很古怪，但谁也不能否认，血杀之术其实很符合力学原理，就像是跳高运动员在起跳瞬间，每一块肌肉都会紧缩而后极限拉伸，以获得最大的弹跳力一样，李易也是通过对身体的极限控制，来放大自己的攻击。

　　没有直线攻击，李易每一次出刀都是幅度极大的弧线。

　　转眼之间，十几只变异兽便倒在血泊之中。

　　血杀之术真正可怕的地方在于，尸体上没有刀伤，凡是斩月经过的地方，无论是变异兽的脑袋还是它们的腰部，无一例外，全部被斩断了！

　　啪~

　　李易将刀锋用力一甩，刀身上沾的血水就像是一颗颗子弹飞溅出去，砸在地面上。

　　只剩下最后一只变异豺狼了，它一直在看着同伴攻击李易，被李易杀死，无动于衷，一对狡猾的红色眼珠滴流乱转，似乎它比自己的同伴要聪明许多。

　　“就是这个家伙欺负过你？”李易淡淡问道。

　　“嗯，坏东西！它差点就得逞了。”可乐看着体型最大的变异豺狼，恨恨道。

　　噌~

　　这变异兽居然好像知道自己打不过李易一样，掉头就跑！

　　说时迟那时快，就见李易从背后抄起那把十字弩，而后扣动了扳机。

　　唰~

　　噗呲~

　　一道黑色光芒爆射而出，正插在变异兽的脑袋上！从后脑勺穿进去，眼睛里穿出来！

　　变异豺狼身体一歪，在地上翻滚了几下，扑死在地上。

　　李易走过去，从变异兽脑袋上拔出箭支，对可乐说道：“为了你不被人欺负我也要变的更加强大才行，以后谁再敢欺负你，这就是下场。”

　　可乐坐在李易的肩膀上，重重点着头。

　　“主人我相信你，说实话，我觉的你比几天前强大太多了，就连身上的气势也变了呢。”可乐笑道。

　　“因为我已经完全领悟了血杀之术，原来这套武技不仅要把气势发挥到极致，还必须加以原力控制，身体，原力，气势，缺一不可，这才是血杀的精髓。”李易说道。

　　可乐不懂什么武技，但李易的变化他看的很清楚，杀意起时，可破天虹，完全掌握血杀之术的李易充满了自信。

　　没有战术清理者只好李易自己来清理变异兽的尸体，仔细掩埋起来，抹掉地面上的血迹。

　　做好这些之后李易便在可乐的指引下沿着原路返回，去寻找那具变异母兽的尸体。

　　事实和李易想象中有很大区别，越是接近变异母兽生活的区域，变异人和变异兽越少，大概是因为普通变异兽害怕母兽的缘故吧。

　　五十一公里路途对于李易来说轻而易举，很快他便看到了母兽已经开始腐烂的尸体，周围只有几只黑暗蝙蝠，李易用十字弩料理了它们，而后戴上面罩，来到母兽尸体旁边，用刀切开它的大脑。

　　“在这里呢。”

　　李易从腐烂的脑浆中找出一块兽晶，在沙土中蹭干净，拿在手里。

　　母兽的兽晶和普通兽晶很不一样，居然是六角形的，约莫两个拳头大，颜色为红色。

　　“这个东西应该能值不少星元吧？”李易好奇问道。

　　可乐道：“普通四级变异兽的不怎么值钱，才一百星元一块，至于四级母兽的兽晶什么价格我还不太清楚，要不要我询问一下？”

　　李易摇了摇头道：“算了，这是目前人类手里唯一一块母兽的兽晶，无论如何也不能卖掉，需要好好的研究。”

　　说罢，李易又一次开始动作，切开变异母兽的尸体，在它的腹中发现了许多卵，由于母兽已经死亡，这些还未孵化的卵也已经腐烂。

　　不得不说这种大型母兽的繁殖能力实在厉害，一次产卵恐怕就有百万数量，幸好这只母兽还不到排卵期便已经死掉，要不然的话，几个月后，地球上又会多出数以百万计的祸害。

　　捡了几颗比较大的卵带上，李易沿原路返回逃生舱。

　　浴室里，李易洗干净变异兽的卵，而后放在灯光下观瞧，透明色的外壳里是一条条还未成型的蛇类生物。

　　“黑暗生物果然在不断进化，看来我们杀死的是一条蛇类母兽。”李易微微皱眉，自言自语道。

　　可乐道：“那也就是说，母兽是按照生物群体来演化的，蛇类有蛇类的母兽，犬类有犬类的母兽，天哪！这样算起来地球有那么多种生物，如果每一种生物都有至少一只母兽，每一只母兽每年至少产卵一百万颗来计算，等到黑暗生物进化完成，人类根本就没办法在地球上生存了！这太可怕了！”

　　李易长出一口气，沉声道：“是啊，当务之急是找到黑暗蝙蝠的母兽，这种变异生物会飞行，对空军的威胁太大，没有空中支援，战斗将会进行的更加艰难。”

　　将那颗四级母兽的兽晶也洗干净，李易准备将其放在自己的强化纤维背包里。

　　忽然~

　　李易感觉到自己脚下的地板传来小小震动，就像是谁的手机被调成了震动模式一样。

　　李易试了一试，只有主舱地面的一小块区域有这种反应，蹲下身子，地面震动的感觉更加强烈了一点。

　　“居然和兽晶产生了共鸣？”李易经过反复试验之后得出结论，惊讶道。

　　他拿着兽晶的手只要越是接近这块地板，地板便震动的越严重，要不是李易没有穿鞋，光着脚踩在上，要不是这样恐怕还无法发现这种异常反应。

　　想了一想，李易伸手揭开地毯……


第七十七章 寒月！

　　柔软的地毯下是合金打造的地板，刚好李易所站的地方有一个暗格，约莫一米多长，二十厘米宽，镶嵌在地板上，带有暗锁。

　　李易微微一怔，看来这是救生舱主人隐藏重要物品的所在，坚固的合金暗锁说明被隐藏在地毯下暗格中的物件还挺珍贵。

　　用母兽晶核又试了一试，晶核只要靠近暗格，依然会传来莫名其妙的震动，没了地毯阻隔，感觉更加真切。

　　钥匙自然是找不到的，李易想了一想，拿出神兵斩月，用刀锋去翘那暗锁。

　　咔嚓！

　　暗月何其锋利，李易稍稍一用力，便将合金打造的暗锁整个起了出来。

　　掀开暗格，只见里边是一个很有年头的油布包裹，长长的，震动声音便是从这里传出来。

　　李易饶有兴趣的将包裹取出，左右看看没有别的物件了，这才合上暗格，来到桌子前，让可乐将灯光调的更亮一些。

　　解开油布上的绳索，首先露出的是一把剑，长剑有皮革制成的剑鞘，可以背在身上，看起来相当有年头的样子。

　　“主人，这把剑上有上古时期的宇宙语。”可乐眼睛一亮，指着剑柄上的文字说道。

　　“写的什么？”李易好奇问道。

　　“寒月。”

　　“寒月？”李易一怔，这名字怎么和自己的斩月差不多，而且无论斩月还是寒月，都是很有年头宇宙上古时期的兵刃，这难道有什么古怪？

　　除了这把叫做寒月的剑，包裹里还有一本日记以及一个黄铜色的小铃铛，颤动就是这个黄铜色铃铛发出来的，只要母兽的晶核接近，铃铛便会震动起来。

　　想了一想，李易拿起日记观瞧，这上面的文字倒不是什么宇宙古语而是如今宇宙通用的语言。

　　李易其实是跟着可乐学过宇宙通用语言的，考虑到将来有一天，自己如果真的能够踏足星辰大海的需要，和外星人打交道不懂宇宙通用语，那是会被人笑话的。

　　可惜李易的记忆力不太好，别看他的判断能力堪称超一流，记忆力却相当普通，这辈子考试就没及格过，宇宙通用语言也学的一塌糊涂。

　　一度李易很失望，以为自己这辈子都学不会宇宙通用语言了，幸好可乐安慰李易，在高等级文明中有语言芯片，植入大脑之后自动就能学会宇宙中所有的语言，这才让李易安心了许多。

　　“可乐，你来翻译一下。”李易第可乐说道。

　　于是小可乐抱着日记本坐在桌子上，开始给李易念日记的内容。

　　记录日记的是罗盘号上一名高级战士，属于一个叫做月蚀的家族，罗盘号是他们家族的旗舰，而月蚀家族又效忠于一个更大的，叫做紫罗兰的家族。

　　根据日记上的描述，紫罗兰家族属于宇宙远古一族，具有高贵的血统，月蚀家族世世代代为紫罗兰家族效命，有点像骑士效命皇家的意思。

　　日记的前半部分都是讲他成长的经历，连怎么谈恋爱都写进了日记里，无聊的很，听的李易昏昏入睡。

　　但是在日记的后半部分，重点来了，有一天这名战士所在的家族接到任务，要护送紫罗兰家族几位重要人物横跨星河，而这位战士也获得了自己梦寐已久的称号，成为家族里最强的七名战士之一。

　　于是他和其余六名家族最强战士踏上了漫漫星海的旅程，临行前得到了月蚀家族世代相传的武器，寒月，也就是李易看到的那把长剑。

　　再后来，星际飞船便失事坠毁在地球。

　　关于为何会坠毁这一段，日记上只有寥寥几笔，或许是当时的情况太危机，他已经没有心思写日记了吧。

　　至于那个黄色铃铛，也是他们家族世代相传的宝贝，叫做魔铃，可以检测一个人是否被黑暗污染，只要他的身上或者行李中有和黑暗生物有关的存在，铃铛便会发出震动，黑暗污染越严重，震动也就越强。

　　可乐放下日记本，学李易的样子摸下巴说道：“这还真是凑巧呢，主人拿着四级母兽晶核走过魔铃上方，由于这颗晶核是高级变异兽的，所以魔铃发出的震动比较剧烈，刚好主人又没有穿鞋，所以就算隔着厚厚的地毯也感觉到了这种震动。”

　　“假设这颗晶核不是四级母兽的，又或者主人穿了鞋子，都会因此而错过暗格，好悬啊。”

　　李易点了点头，将神兵寒月从剑鞘里抽了出来。

　　唰~

　　银色长剑光芒耀眼，一看就知道绝非俗物。

　　将寒月和斩月放在一起对比，无论是采用的金属还是做工，毫无疑问是出自同一位大师的手笔。

　　根据日记记载，月蚀家族世代相传的神兵一共七件，均是以月字来命名，叫做惊鸿七月。

　　除了寒月和斩月，还有一把叫做追月的十字弓，一把叫做断月的鬼头刀，一把叫做揽月的天钩，一把叫做暗月的藏刀，一把叫做紫月的长矛。

　　阴差阳错，月蚀家族七大神兵竟然有两件到了李易手中。

　　斩月的优势很明显，它是蝴蝶刀，平时刀锋藏在刀身之中，便于携带和隐藏。

　　但斩月的劣势也很突出，刀锋太短了，不利于对付大型变异生物，灵巧有余，威猛不足。

　　如今李易手中又多了一把叫做寒月的神兵，寒月是雷剑，剑身上有闪电型花纹的意思，长度达到了一米三，已经是标准的主战兵刃，剑身也比斩月更加厚重。

　　以这把斩月配合自己的七杀夺龙之术，战斗力应该很不错吧？李易在心里想到。

　　至于斩月，可以作为李易的第二武器。

　　老话说的好，上帝为你关闭一扇门的同时，总会打开一扇窗。

　　李易和可乐被困在这变异兽的巢穴之中并不是一点收获都没有，这救生舱，这来自月蚀家族的神兵利刃，多少也算一种安慰，李易想要离开这里，弄不好这些东西都会派上大用场。

　　“你再仔细读一读日记，看有没有飞船坠落的线索，还有这个紫罗兰家族又是怎么回事？宇宙中远古家族，好像很厉害的样子。”李易对可乐说道。

　　可乐道：“这些资料星联网络上都查不到，罗盘号的身份如此神秘，说不定是跨越了几十，甚至几百个星域来到这里呢，唯一的办法就是进入罗盘号本身去搜索。”

　　李易微微皱眉，晃动着手中寒月，沉思道：“进入罗盘号……”


第七十八章 向北方

　　以李易目前的处境和状态，想要杀入五大湖区寻找到罗盘号，甚至进入其中，无异于痴人说梦。

　　那片人类禁区早已经被黑暗生物所主宰，据说单是强大的三级变异兽，就有超过一万头，更还隐藏着人类所不了解的秘密生物。

　　无论如何神兵寒月以及关于罗盘号的信息，都让李易心里小小冲动了一把，接下来的几天，李易继续修炼，探索周围的环境，为离开这里做准备。

　　光幕上投影着目前已知的地图，是通过对周围探索以及可乐的扫描装置得来的。

　　在地图上可以清楚看到，通往地面的竖井已经完全闭合，李易和可乐被困在地面之下一百多公里的变异兽巢穴中。

　　能够选择的路只有两条，一条通往南方，一条通往北方。

　　无论南方还是北方，对李易来说都意味着风险和未知，通过这几天的观察李易已经很清楚，这里之所以变异兽和变异人比较少，是由于母兽的缘故，黑暗生物刻意避开这里。

　　假设李易离开这片相对安全的区域，难免会遇到黑暗生物群，至于它们的数量，鬼才知道。

　　点起一支烟，李易沉声道：“可乐，你觉得我们应该往南走还是往北方走？”

　　可乐想了一想说道：“从逻辑的角度来说，无论我们朝哪个方向走结果都是一样的，因为我们无法预测前方会遇到什么，从地理位置来说，向南或许会安全一些，因为从这里往南一路都是山区，历史上就少人居住。”

　　“而往北方去的话，如果我们一直都找不到出口，或许会去到雨林地区，甚至一直到加勒比海地区，那里有很多变异生物的。”

　　李易微微一笑，“所以你觉得应该往南方去？”

　　可乐摇了摇小脑袋，“我说过，无论哪个方向，结果都是未知。”

　　李易耸了耸肩肩膀，从口袋里掏出一枚硬笔，仍在空中而后压在手心里，口中道：“要是正面我们就往南去。”

　　说罢，李易掀开手掌，只见硬币的反面朝上。

　　“去北方。”李易将烟头掐灭，沉声道。

　　……

　　李易背起行囊走出逃生舱，向着北方迈开步伐，没有任何留恋，甚至没有回头看一眼。

　　作为一名指挥者，李易很清楚自己的现状，留恋逃生舱里的安逸终究不是办法，这种时候除了自己，没有任何人能够依靠。

　　当然了，可乐是个例外，这小家伙忠诚的一塌糊涂，无论李易做什么决定，他都会傻傻的支持。

　　可乐又变成了手表模样，用自己携带的探测器替李易侦查周围的动静，毕竟是通讯机器人，可乐的扫描器不能算太强大，而且黑暗生物有着冷血的特性，热量扫描，红外扫描，都很难发现它们的踪迹。

　　再加上这里是极深的地下，道路曲折蜿蜒，对扫描信号的干扰非常严重，所以可乐大多数时候只能够依靠气流扫描为李易提供情报。

　　气流扫描简单来说就是监控空气流动，一个人走过会带起空气翻滚，这种情况是可以被扫描出来的，但若是黑暗生物阴险的躲在角落里不动，可乐就无能为力了。

　　李易的强化纤维背包比过去要沉重许多，里面除了必备的物资还有来自变异母兽身上取得样本。

　　假设能够离开这里的话，李易会把生物样本送给军方实验室，希望科学家能够通过基因研究，找到变异母兽的弱点。

　　不得不承认，变异母兽远比普通变异兽更加强大，更加有智慧，假设是一只四级变异兽，它的身躯恐怕很难超过一公里，而同样是四级变异的母兽，却可以达到十公里这样夸张。

　　经过救生舱内的强化修炼，李易如今的等级已经接近武者五级程度，也就是说，李易每一拳挥出，能达到接近五十个标准原力单位。

　　就算是二级变异兽，只要不是成群结队出现，是无法威胁到李易生命的。

　　除非出现在李易面前的是三级以上变异生物，或者大群的变异兽，那样对李易可就是灭顶之灾。

　　从变异母兽身上收集来的血液装在军用合金水壶中，李易还把母兽的晶核用绳索串起来，挂在脖子上，希望能够借此抵消自己人类的气味，躲过变异兽追杀。

　　根据经验来看，这种方法对低级别变异兽比较有效，二级以上的变异生物却没有太大的效果。

　　尽管它们会在一开始怀疑李易的身份，但很快就能明白过来，那只二级变异豺狼便是最好的例子，从好奇到发现李易的真实身份，不超过五分钟时间。

　　越是往北走，李易越觉得心惊，如此巨大的地下洞穴系统，也不知黑暗生物挖掘了多久，终点在哪里，目地是什么？

　　就算它们一直这样挖到地球的另一端，亚欧大陆，也并非没有可能，相比人类，黑暗生物开凿巨大工程的能力，显然一点也不弱。

　　黑暗中，战甲夜刹的全方位夜视仪给了李易巨大帮助，黑暗根本不能阻止李易看清楚前方的道路。

　　七十二个小时过去了，在可乐和李易的共同努力下，总算是有惊无险。

　　从救生舱中得到的那把十字弓展现了非凡的远距离狙击能力，很多次李易隔着很远发现变异生物，就是依靠这支十字弓将对方秒杀。

　　李易有打算将这种远距离狙击武器投入生产，当然，必须等自己离开这里，并且可乐金属量产三钛合金之后才可能实现。

　　“主人小心！”行进中，可乐忽然说道。

　　李易身体向侧方一闪，没入黑暗之中，压低声音问道：“怎么回事？”

　　可乐到：“扫面显示前方有人，你说过的，在沦陷区，即便人类也要小心防备。”

　　“人类？”李易微微一怔，这里是距离地面一百多公里的深渊，人类怎么会出现在这里？

　　沦陷区是无法无天之地，李易的确说过让可乐小心人类，但这种地方也能碰见人类，让李易很好奇。

　　顺着可乐所指的方向，李易趴在一块岩石后面望过去，只见那果真是一名人类，而且看他移动的身形和步伐，还是一名战士。

　　他手里拿着一把弓箭，后背插着钛合金锋刀，正在从李易的对面慢慢搜索过来。


第七十九章 林阳

　　眼见这陌生人已经到了距离李易不到十几米的地方，约莫三十出头的年纪，华夏血统。

　　咳咳。

　　李易故意咳嗽一声。

　　唰~

　　陌生人很机警的躲进岩石的缝隙里，用弓箭指着李易发出声音的方向。

　　“不要怕，我是人类。”李易一边说，一边展开双手从黑暗中走出来，手中并没有武器，示意自己并不愿意引发冲突。

　　很快，陌生人在观察了李易几秒钟之后，放下弓箭，欣喜的跑了过来，他的脸上画满了油彩，是标准的丛林野战伪装，身上穿的纤维战甲也是迷彩色。

　　“游骑兵，你是游骑兵的人！天哪！军队终于来围剿它们了！”陌生人一把抓掉自己的丛林帽，亲切握住李易双手，激动道。

　　李易摇了摇头，淡淡道：“我只是落单的游骑兵，大部队并没有在这里。”

　　尽管陌生人的脸上有着浓重的丛林油彩，但李易依然从他脸上看到了失望的表情。

　　“只有一个人？”陌生人小声自言自语的嘟囔着，苦笑道：“还以为是军方的大部队呢，抱歉，被困在这里实在太久了，我只是有点想家，对了，我叫林阳。”

　　李易微微点头，通常情况下，一个人能够坦然承认自己的恐惧，说明他还是很有承受能力的，越是害怕的人越会拼命表现自己无可畏惧的样子，因为他们已经害怕到不愿意承认自己脆弱的程度。

　　李易从口袋里摸出一块巧克力，还有两颗三重山公司生产的高级军粮丸，递过去。

　　林阳一怔，拿在手里哆哆嗦嗦打开巧克力包装，刚打算一口吞下去，忽然，他好像又想到了什么，咽了一口吐沫，只是从巧克力上掰了指甲大小的一点，放在嘴里，慢慢的嚼，至于剩下的大半块巧克力，被他小心的放在怀里，就像藏起什么宝贝一样。

　　李易皱了皱眉，再次拿出两颗军粮丸递给他，“我这里还有很多食物，你手里的是军粮丸，一颗就足够保证一名成年人二十四小时能量消耗。”

　　林阳拿出其中一颗放在口中吞下，剩下一颗还是被他放了起来。

　　“你是怎么到这里的？”李易好奇问道。

　　林阳看了看四周，压低声音道：“这里不是说话的地方，你跟我来。”

　　……

　　约莫一个多小时后，李易跟着林阳来到一处地下洞穴的分叉口，推开一人多高的岩石，只见岩石后有一处更矮的洞穴，李易跟着他进入之后，他又将巨石挪动到入口位置，重新封死。

　　李易打开随身携带的白炽灯，只见这洞穴倒是不小，顶端有钟乳岩，不时有水滴落下，发出滴滴答答的声音。

　　见到林阳，洞穴深处角落里跑出两个小女孩，四五岁的样子，印第安原著民血统，穿着破破烂烂的外套，营养不良的样子。

　　“林阳哥哥！”小女孩叫着林阳的名字，而林阳赶紧将李易刚刚给他的军粮丸和巧克力分给这两个小女孩，自己用茶杯盛了一杯冷水，大口喝起来。

　　“慢点吃，军粮丸会膨胀，等一会儿你们的肚子就不会觉得饥饿了。”李易走过来，皱眉说道。

　　“兄弟，还没问你高姓大名呢？”林阳回头道。

　　“李易，容易的易。”李易习惯性说道。

　　“还不快谢谢李易哥哥的食物。”林阳对两个小姑娘说道。

　　两个小姑娘拉着手，有点害羞的说了声谢谢，然后赶紧躲进林阳身后，偷眼看李易。

　　“李易哥哥是游骑兵哦，世界上最强大的军团，我和你们说过的，你们还记得吗？”林阳对身后的小女孩说道。

　　两个小姑娘眼睛顿时亮了起来，对李易说道：“李易哥哥，游骑兵真的很厉害吗？”

　　“你们会把这些变异兽全部杀死吗？”

　　“会找到我们的妹妹吗？”

　　李易微微皱眉，不知该怎么回答，他摆了摆手，将林阳叫到角落里，好奇问道：“究竟怎么回事？”

　　林阳叹了一口气道：“我是一名雇佣兵，隶属于沙漠之狐佣兵军团，半个月前我们在乌卡河谷探索的时候忽然发生了严重的地震，河谷被震裂了一个口子，我们没有防备，被河水卷入地下，这两个小姑娘还有她们的妹妹，也是和我们一样。”

　　李易点了点头道：“那她们的妹妹还有你的队友呢？”

　　林阳道：“他们觉得这几个小女孩是累赘，要杀了她们，我没同意，可他们还是趁着休息的时候下手了，我只带出来这两个稍微大一点的。”

　　“印第安原著民相信，变异生物是天神派来惩罚人类的，在南美，有许多印第安人宁愿死，也不肯离开自己的家园。”

　　李易明白了，原来沙漠之狐佣兵团在是否收留遗民的问题上产生了分歧，按照法律，任何深入沦陷区的军人或者雇佣兵，都有义务收留那些没能逃出来的遗民。

　　但可惜法律终究只是法律，沦陷区是标准的地狱，雇佣兵怕麻烦杀死遗民的例子很常见，就算后来被军方知道了，也大多是睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟是沦陷区啊，一边要对付变异生物，一边还要保护手无寸铁的遗民，不是谁都能做到的。

　　李易想了一想问道：“既然你是从乌卡河谷进入这里，那也就是说，我们头顶已经和亚马逊雨林区接壤了？”

　　林阳道：“应该是这样吧，乌卡河谷西岸还算比较安全，但东岸的确是和亚马逊雨林接壤，充满各种黑暗生物。”

　　李易撇了撇嘴，看来自己的运气不是很好，前进的方向有些偏东，搞不好就算能出去，也是号称变异兽乐园的亚马逊雨林。

　　至于林阳所说的那场地震，正是军部和变异母兽大战造成的，如今看来影响还挺深远。

　　“我劝你还是不要朝北方去了，和我们一起向南吧，从这里往北大约一天半路程，你就会遇到会飞的变异兽，非常可怕，而且我那三个同伴也在北方，正在沿着洞穴一路向南来。”林阳沉声说道。

　　李易猛地一怔，沉声问道：“你说北边有会飞的变异兽？是不是一种黑暗蝙蝠？个头不算太大，翅膀展开约莫一米左右，红色的眼睛，有四颗白色獠牙。”

　　林阳点头道：“正是你说的样子，好大一群呢，全都守在鸟笼一样的巨大山洞里，看样子才刚刚孵化出来不久。”

　　李易道：“我之所以落在这里，很大程度就和这种黑暗蝙蝠有关，不行，你要立即带我去黑暗蝙蝠聚集的地方，这种会飞的变异兽是新生成的黑暗生物，如果没办法铲除掉它们，变异兽就会变的越来越难以对付。”

　　林阳脸色变的有些苍白，看了看远处搂在一起相互安慰的两个小姑娘，而后压低声音道：“我不会带你去的，我那三个队友还在找我，而且我还有件事没有告诉你。”

　　“什么事？”

　　“我的队友，其实是想吃了她们……”林阳目光闪烁，望着那两个小女孩，艰难说道。


第八十章 黑暗蝙蝠的巢穴

　　山洞里一阵令人纠结的沉默。

　　李易掏出香烟，分给林阳一支，两个人点燃之后深深吸了一口。

　　林阳咽一口吐沫道：“我们已经出来很久，没有食物了。”

　　李易轻声问道：“这么说来，她们俩的妹妹不是被杀，而是……”

　　林阳点了点头，难过的用手去揉自己的太阳穴，红着眼睛道：“当时明明还有苔藓可以吃，我恨他们。”

　　李易没有说话，仅仅是一想到当时的场景，李易的胃里便一阵抽搐，可乐一阵哆嗦，小家伙恐怕也是被林阳所形容的恐怖场景所震惊了。

　　将强化纤维背包放在地上，李易将里面的食物掏出来，自己只留了一些兵粮丸和两袋泡面。

　　“这些你们拿去吧，往南走，大约三到五天路程，你会首先看到一具巨大的变异兽尸体，尸体继续往南五十一公里，有一个救生舱，里面有足够的补给，还有水和电，足够你们生存。”

　　“那你呢？”林阳好奇问道。

　　“我要往北去，那些会飞的变异兽必须尽快清除掉，你有没有见到它们的母兽？”

　　林阳摇了摇头道：“我当时吓的腿都软了，赶紧带着她们俩逃掉，连头也没回。”

　　李易叹了一口气，“活着就好，我需要你的GPS系统，里面应该记录了你是从哪里进入地下的。”

　　林阳从腰上解下自己的通讯器递给李易，李易拿着通讯器到了另外一个角落里，让可乐通过星联网连接到游骑兵的办公室。

　　此时正是台北的深夜，林峰本来是不抽烟的，但自从认识李易之后，林峰开始渐渐染上这种坏毛病，没事的时候总喜欢拿一只烟放在口中叼着，并不点燃。

　　滴滴滴~

　　林峰的手机响了，拿起来一看，未知号码。

　　顺手按了一下接听键，电话里传来一个熟悉的声音，“林峰？我是李易。”

　　啪~

　　从未点燃的香烟直接掉在地上，林峰从沙发上一下跳了起来，惊讶道：“李易！？容易的易！？”

　　电话那头李易笑道：“这好像应该是我的口头禅吧？”

　　“你小子没死！？”

　　“阎王爷不收我，我也没办法。”李易说完这句转而正色道：“我现在所在的地方是接近乌卡河谷的地下，约莫一百多公里。”

　　“我得到可靠的情报，在我的东北方向，约莫一天半路程的地方，就是那些黑暗蝙蝠的巢穴。”

　　林峰毕竟是高级指挥官出身，很快他就恢复了冷静，沉声道：“你接着往下说。”

　　李易道：“目前我只知道那里是一处很宽阔的地下洞穴，居住着数以万计的黑暗蝙蝠，很多还是刚刚孵化的状态，所以我觉得有必要趁现在，将这些黑暗蝙蝠一举歼灭，毕竟这些会飞的变异兽对我们威胁实在太大了。”

　　林峰手指敲击桌面，低声道：“你有位标么？还有，你是为什么能联系到我？”

　　李易撒谎道：“我之所以能联系你是因为我在地下遇到一个古老的救生舱，估计是那艘外星飞船留下的，我在里面找到一部很奇怪的电话，自动就连接在地球网络上了，至于准确位标我是没有的，但我这里有一系列GPS数据，可以帮助你们找到进入地下的入口。”

　　“入口就在乌卡河谷，那里由于地震，被打开了一条地缝，乌卡河如今已经断流了，从断流的地方进入，沿着河水的方向走，就能找到黑暗蝙蝠的巢穴。”

　　林峰沉声道：“外星文明的通讯器？你小子倒是有够幸运的，我现在马上联络总参，对了，从你现在的位置到黑暗蝙蝠的巢穴需要一天半，那我们呢？”

　　李易道：“速度快的话，四十八个小时。”

　　“嗯。”林峰沉吟半晌道：“没有我的命令，你不要擅自闯进去，要等大部队到附近你才好行动。”

　　李易微微一笑，“只能我去，第一，这一战需要有斥候潜入摸清楚情况在下手，不能让大部队冒这么大的风险。”

　　“第二，除了我，其他人很难在地形复杂的地下深渊中和你联系，因为目前军部的通讯系统还达不到对抗任何地形变化和电磁干扰的程度。”

　　“第三，我的距离比较近，而且我是跟着狐狸学过斥候的。”

　　林峰无语了，他差点忘记，李易也是指挥者，而且是个在分析和判断上比自己更强大的指挥者，在给自己电话之前，李易就已经有了清楚的决定，他根本没有办法说服李易。

　　“记住，有任何情况，随时联系我。”林峰咬了咬牙，很不情愿说道。

　　关闭和林峰的联系，李易让可乐将GPS数据传回去，自己开始整理行囊。

　　“兄弟，往北去真的很危险。”林阳有些着急道。

　　李易指了指自己战甲上别的徽章，口中道：“我是游骑兵，你应该明白的。”

　　林阳一怔，感觉李易的身影在自己面前顿时高大了起来，游骑兵这三个字足以说明一切，那是一群把责任看的比命还重要的疯子！

　　顿了一顿，李易目光扫过那两个蜷缩在角落里的小女孩，将一张纸条递给林阳，沉声道：“这上面是那救生舱的进入密码，向南去，你会找到救生舱，并且安全生存下来。”

　　“除此以外你也可以选择留在这里，等北方的战斗结束，从你来时的道路返回，作为游骑兵，我很同情你们，但我不会因为你们在这里，就让军团的兄弟来接应。”

　　这句话有点冷血，但也是实情。

　　林阳他们的命是命，军团兄弟们的命也是命！

　　同样是生命，没有谁更轻谁更重要的分别，作为一名指挥者，李易绝不会派人到这里来寻找林阳，让兄弟去冒没有意义的风险，从来就不是一名指挥者应该做的事情。

　　林阳微微一怔，随即用力拍了拍李易的肩膀，沉声道：“我想，你一定是一名合格的指挥者，跟着你是兄弟们的幸运，去吧，不用管我们，假设你要是遇到沙漠之狐的雇佣兵，一定要小心，他们……他们已经没有人性了。”

　　……

　　深夜，游骑兵军团那盏代表紧急集合命令的红色灯光又一次被点亮了，刺耳的警报声划破深夜的寂静。

　　这不是游骑兵第一次紧急集合，也不会是最后一次，身为游骑兵军团的一员，早已经习惯这种随时集结奔赴战场的使命。

　　住在附近的百姓们和往常一样，无论白天的工作多么疲惫，也会在听到警报之后爬起来为游骑兵送行，远远的注视着他们。

　　虽然百姓们并不认识游骑兵军团的战士，但是他们很清楚，这些战士看一眼，就少一眼。

　　游骑兵集结的速度是令人惊讶的，当他们睡觉的时候，战甲就在床边，兵刃就在枕头下，甚至还有一些老兵，就连睡觉也是穿着战甲，只要手里没有兵刃，就浑身不舒服。

　　很快，一千多人的军团集结完毕，军团长林峰从办公室里大步走出来，来到宿舍楼下，一脚踢飞了地上的蜡烛，哈哈大笑道：“告诉你们一个好消息！李易这小子还没死呢！”

　　“没死！？”

　　“怎么会！？”

　　“他还真是打不死的小强啊！这都死不了！？”

　　兄弟们顿时兴奋了起来，听了一辈子兄弟们的死讯，忽然有一个死里逃生，令大伙高兴的不知道说什么才好。

　　轰~

　　还是和往常一样，乌鸦军团的战机拍马赶到，其中一架战机上探出一条人影，那是一位老者，一位面容严肃胡须发白的老者。

　　“安然！”

　　“你们瞧，那不是安然老将军吗！？”

　　见惯了大风大浪的游骑兵们罕见沸腾了起来，因为这位老者正是陆军上将安然！

　　他有一个外号，共和国之剑！


第八十一章 共和国之剑！

　　轰~

　　战机群飞速起航，游骑兵军团的团长林峰就坐在安然对面，看不出这位老者已经年过七十的样子，虽然他的胡须已经银白，但精神矍铄，一双大手牢牢抓住自己那把久负盛名的神剑，天罡。

　　安然成名于沦陷历初年，地球上最早一批学习原力并且引发异能的战士，曾经几次出入五大湖区，为共和国立下数不清的战功，在军中地位极高，被称为共和国之剑！

　　“消息可靠吗？”安然看了一眼林峰，而后沉声问道。

　　林峰点了点头，“我兄弟亲口告诉我的，倒是老将军您，这次为何会亲自出马？”

　　安然淡淡道：“这次作战计划不是总参部署的，而是最高指挥部，会飞的黑暗生物实在太可怕了，绝不能让这种祸害在地球蔓延，要不然，我们人类没有胜算的。”

　　林峰没有说什么，最高指挥部是一个由共和军几位老妖怪组成的统帅部，平时都是总参在负责军团调度以及作战任务，最高指挥部作为战略机构，并不会插手。

　　这次战役直接有最高指挥部负责，并且老将军安然亲自出马，足见对作战计划的重视。

　　“传来消息的是李易吧？”安然轻声问道。

　　林峰一怔，好奇道：“怎么，您老认识他？”

　　安然摇了摇头道：“不认得，倒是我孙女安晓白曾经和李易是同学，晓白什么都好，就是性子太冷淡了，她能对李易赞不绝口，这相当不简单，我相信游骑兵，也相信我的孙女，所以这次是我力排众议，亲自发起了这场深入敌后的围攻战役。”

　　林峰笑道：“看不出来，李易这小子平时不显山不露水，名声却早早传到您老耳朵里。”

　　安然道：“的确是早有耳闻，职业评估时候，金戈亲自给我做过报告，把李易称为天才决策者，我本打算让他在军中历练几年，然后再启用，没想到根本就压不住他，听说他已经在游骑兵做中队长了？这么年轻，能服众么？”

　　林峰点头道：“兄弟们都相信他，说实话，他这次要是活着，我打算让他带一营，自从我接任军团长以来，一营的营长位置一直空着，由我来兼任，是时候找个人帮我分担压力了。”

　　安然先是一怔，随即摸着胡子哈哈大笑起来，“谁不知道游骑兵一营全部是老兵，一营营长将来要接替你的位置，考虑好了？”

　　林峰点了点头道：“没什么好考虑的，萧晨让我接替他的时候也没给我考虑的机会。”

　　黑夜中，一队战机靠了过来，是乌鸦军团第二营，他们从巨魔军团的驻地赶到这里，和大部队汇合。

　　又过了一会，战隼军团带来了皇家近卫和黑城堡军团，空军特勤部队带来了逆戟鲸和八爪鱼军团，空军战略部队带来了知更鸟和白头鹰军团。

　　要知道，海陆空十二大特战军团，其中有八个属于陆军，不到一个小时的时间内，全部集结在空中！向南美大陆进发！

　　每一架战机都有尾灯，战机群就像是天上的繁星，多达上千架！就像是一大群穿越云霄的猛禽，场面极度壮观！

　　不愧是最高指挥部，这次战役的规模远远比林峰想象中还要庞大，除了海军的海豚和虎鲨军团之外，十大特战军团齐聚！

　　林峰很惊讶，但他很快又发现，十大特战军团并不是所有快速聚集在一起的战斗力，远处再次亮起一串闪闪发光的尾灯。

　　“将军，重装突击军团也到了。”飞行员接收到信号，对安然老将军说道。

　　安然微微点了点头，而后闭目养神，口中道：“嗯，集结速度还不错。”

　　重装突击军团是军部新组建的特战军团，据说装备了大型战斗装备，不再是以武者为主力的厮杀型军团，隶属于最高指挥部。

　　没想到今次的战斗序列中，还有这支刚刚组建的神秘部队！

　　那也就是说，今次参加战斗的特战军团有十一个之多！共和军精锐尽出！

　　林峰望着战机舷窗外壮观的战机群，咽了一口吐沫，沉声道：“老将军，您这是把家底子全部拼上了啊？就算除去空军的兄弟不算，进入地下的军团就达到了九支！？”

　　安然微微一笑，看了一眼林峰，而后对战机驾驶员说道：“告诉他们，不要再藏着了，亮巡航灯。”

　　唰~

　　就见黑夜中，越来越多的战机巡航灯被点亮，战机群的面积在迅速扩大！林峰很怀疑，这恐怕是空军的全部实力！周围至少有三千架各种型号的战机！全部奔赴南美洲！

　　太壮观了！

　　实在太壮观了！

　　战机屏幕上显示出各支部队的番号，有海军陆战队，战略爆破组，远征军，边防军，秘密调查军！几乎涵盖了陆军所有种类！所有最顶尖的军团！

　　安然微微一笑，淡淡道：“也不能总是让你们十二支特战军团顶在前边，这次出动的，是整个陆军精锐！”

　　林峰不禁感到热血沸腾！

　　不愧是共和国之剑，出手真是够果断！

　　安然不仅亲自出马，还调集了能够出动的陆军所有精锐！

　　接近一百个军团！

　　五十万人！

　　……

　　深渊之中，李易接通了和林峰的联系。

　　就听林峰有些激动道：“大部队会比预计中到达的快，估计再有三十个小时就可以就位，你那边准备的怎么样了？”

　　李易一怔，沉声道：“放心吧，无论如何，都会在大部队之前抵达，为总攻提供可靠的情报。”

　　林峰道：“那就交给你了！记住，三十个小时后，无论你是否到位，我们都会按时发动攻击，绝不能让会飞的变异兽继续活下去！”

　　关闭通讯，李易微微皱起眉，三十个小时远比自己想象中要快，似乎军部下了很大的决心。

　　如此一来，自己就必须争分夺秒，一定要在大部队之前就位才行。

　　想到这里，李易加快了速度，将反重力鞋的功率调整到最大，就像一只黑暗中的幽灵，沿着大路狂奔。

　　“主人，这样很危险，我们进度太快了。”可乐有点不安道。

　　“没办法，时间就是生命，兄弟们还在等着我的侦查情报呢。”李易沉声道：“做好你的工作，林阳既然能带着两个小姑娘一路穿过这里，说明这附近还是很安全的。”

　　唰~

　　李易刚刚转过一个弯角，忽然之间，异变突起！

　　利刃破空而出的声音和可乐的预警声音同时响起！

　　“主人！小心！”


第八十二章 一对三的战术！

　　“主人小心！”

　　可乐的声音在李易耳边急促响起，与此同时一道白光划破黑暗，冲着李易的脑袋飞了过来。

　　唰~

　　李易肩膀一歪，做了一个标准的侧扑动作刚刚好避开这一击，同时压低了身形在趴在地上，用眼睛观察四周，随时准备反戈一击。

　　刚才是一个弯角，李易走的急促一些，连可乐的扫描器也没能发现藏在转弯处隐蔽角落的敌人。

　　黑暗中李易已经看清楚袭击自己的乃是一把断刀，军队和雇佣兵都常会用到的种类，直直插在地上，刀锋没入泥土之中，显示投掷这把断刀的敌人用了很大的力气，是想要自己的命啊！

　　好凶险！

　　幸好李易的基本功足够扎实，才堪堪避过这一击。

　　一套行军拳练了十年！身法，脚步，绝不是吹的，再加上七杀夺龙第一部血杀之术几个月的侵淫，李易早已经掌握了势，这个血杀最重要的精髓，刚才的躲闪既是李易基本功的扎实，也是对势的应用。

　　李易知道，敌人就在弯角出黑暗的角落里和自己斜线对峙。

　　他虽然急于赶路，但并不慌张，继续压低身形潜伏在黑暗中，就像一只一动不动却随时可以扑上去的变色龙，左手撑在地面，右手放在背后，握住神兵寒月的剑柄。

　　一个脑袋，十一点钟方向……

　　另一个脑袋出现在四点钟方向……

　　最后一个，一点钟方向……

　　标准的三角狙杀阵型，对方应该没有远距离狙击武器，要不然他们不会用一只断刀当做长矛……

　　一点钟方向的人在做手势，他是指挥者，要第一个干掉……

　　李易的大脑就像一部精密计算的机器，别看他半趴在地上一动不动，大脑却在以不可思议的速度思维和判断，透过高级战甲夜刹的黑暗透视系统，他已经找到了狙击自己的敌人。

　　“游骑兵？你是游骑兵！？”一点钟方向的敌人沉声道。

　　对方也有夜视系统，只不过不像李易这种薄薄的一只镜片，而是地球生产有点像望远镜的类型，显然，他隔着几十米距离已经看到了李易胸前的徽章。

　　“那又如何？”李易在黑暗中沉声道。

　　“别误会！”一点钟方向走出一名雇佣兵，棕色的头发，身高接近两米，很有几分压迫感，两边雇佣兵也学着指挥官的样子走了出来，但他们刻意和李易保持了约莫五六米的安全距离。

　　棕色头发的指挥者对李易道：“我们是沙漠之狐佣兵团的，我们在这里是为了伏击我们团一个叛徒！他叫林阳，带了两个印第安血统的小姑娘，你见过他没有？”

　　“哎！说起来是我不对，认识这么久，居然不知道林阳这小子没有人性啊！没有食物了，他居然提议要吃了那两个可怜的小姑娘！这简直不是人！我们宁可饿死，也不能做出这等丧尽天良的事情啊！”

　　这位指挥者说的声色俱厉，充满懊悔之情，就差没留下眼泪来。

　　善良的可乐当时就急了，对李易道：“原来林阳才是坏人！主人，糟糕了，我们放跑了他，那两个小姑娘很危险啊！我们赶紧返回去吧！？”

　　话音刚落，却见李易的身影从半蹲状态暴起，就像一道黑夜中无声的弧线，滑向自己右边的敌人！

　　这三名来自沙漠之狐的雇佣兵虽然表现出了善意，但也是加着小心的，刻意和李易保持了五六米安全距离。

　　一般情况下，这个距离已经足够了，毕竟现在战士们用的是冷兵器，即便加上兵器的长度和一个人的臂展，也不可能在瞬间对五六米外的敌人进行暴击，这个距离，有经验的战士足以应对。

　　但他们不知道，李易给自己挑了一套很难的武技，血杀！

　　这是一套很疯狂，很不讲道理的武技！

　　一旦展开，气势如虹！

　　唰~

　　神兵寒月带起风声呼啸，李易双腿突然的发力，导致整个身体飞在地面上，一个箭步就来到这名战士面前，动作幅度极大，刀锋从李易背后伸展开，划出一个锐利的半圆！

　　这名沙漠之狐佣兵团的战士也算经验老道，面对李易凶猛的进攻，他没有选择后退，因为后退会泄了自己的力道。

　　本来李易就是刚猛突进的路数，他如果再退，绝对会因为吃不住力而被砍翻在地。

　　所以他不进反退，和李易玩起了对攻！

　　钛合金锋刀拉出一道直线，一只手抓住刀柄，一只手托住刀身，他用了一个横档！希望以双臂的力量齐发，克制李易凶猛的进攻！

　　轰~

　　就见李易的神兵寒月如同一道彩虹，直接切开了对方的钛合金锋刀！将刀身一劈两段！然后刀锋继续向前推，从敌人的脖子上抹了过去！

　　噗呲~

　　人头连着兵器，全部被斩断了！

　　无法想象，这是多么凶猛的一击！

　　可乐突然觉得血杀之术其实应该这样理解，把眼前的一切全部砍断！自然就见到血了……

　　虽然李易这一刀凶猛，但危机远还没有结束，毕竟他是在同时面对三个人！三个久经沙场的雇佣兵！

　　“杀了他！”

　　身高接近两米的指挥者高声暴喝，便要从身后拽出自己的武器，而更远处那名雇佣兵一直都是提着钛合金锋刀的，他大喊一声，加速向着李易冲过来。

　　这时候，就见一道银光从黑暗中爆射而出，李易的神兵寒月竟然脱手了！

　　难道是因为刚才这一击太过用力，导致他无法把持住自己的兵器！？

　　不是，绝对不是！

　　因为神兵寒月划出的这条弧线实在太诡异！

　　另外两名雇佣兵站在一条直线上，这叫以点连线，标准的包夹战术，而李易的神兵寒月正是冲着他们俩这条线路来的！

　　唰~

　　银色刀光几乎是擦着那名高大的佣兵指挥者的胸口飞过，令他倒吸一口凉气，远端的雇佣兵也不敢硬接这速度飞快的神兵，因为他知道这玩意锋利！连钛合金锋刀都能斩断，绝对是一种致命的威胁，所以他也在闪躲。

　　两名敌人的闪躲却意味这李易的机会！

　　毫秒之间，李易已经又向前跨了一大步，距离那高个子的指挥者近在咫尺，只见李易的右手伸向腰间，左手伸向后背！

　　唰~

　　这一次，李易亮出了两件兵器！

　　十字弓对准最远端的敌人，而蝴蝶刀斩月发出一个低低的鸣叫，那是刀锋出鞘的声音！

　　噗呲~

　　十字弓一箭穿心，而蝴蝶刀斩月的刀锋向上一挑，正好抵在那名棕发指挥者的脖子上！

　　啊！

　　远端的雇佣兵发出一声惨叫，尸体沉沉扑在地上，与此同时李易的神兵斩月也到唰的一声插进了岩壁中，而那个被蝴蝶刀抵住脖子的指挥者，眼睛像死鱼一样瞪了出来。

　　原来兵刃脱手，也可以是一种战术！

　　从漫不经心回答三名雇佣兵的问话，到一言不发暴起攻击！再到一招得手之后兵刃脱出，吸引对方注意力，直到最后李易亮出十字弓和蝴蝶刀，一举完成绝杀！

　　每一步，都精确到令人发指的程度！

　　什么叫战术！？

　　这就是！

　　指挥万马千军需要战术，孤身奋战同样需要精确的判断和战术！

　　毫无疑问，李易早就把这三个家伙算计死死的！

　　黑暗中，就看李易嘴角扬起一抹弧度，将十字弓重新插回后背战术背包的支架上，口中淡淡道：“蠢货，老子的兵刃，有三件！”


第八十三章 黑暗蜂巢！

　　“蠢货，老子的兵刃，有三件！”李易用蝴蝶刀斩月抵住对方脖子，淡淡说道。

　　说实话，这里面有欺负人的味道，李易的兵刃不仅有三件，而且这三件兵刃的等级太高了！

　　十字弓是仿制神兵追月的强兵，有效射程达到惊人的十公里！

　　蝴蝶刀斩月平时就像一根金属棍子，打开就是杀人取命的利器！

　　至于寒月，刚才那一刀已经证明，寒月的存在，只怕是专门为了斩断别人的兵刃！

　　当然，兵刃再好也需要人来使用，李易精妙的计算和诡异的战术，将兵刃的威力发挥到极限！

　　“我……”那棕发指挥者张了张嘴巴，似乎是想求饶，但可惜李易根本不打算和他废话！

　　噗呲~

　　斩月一闪而过，直接切断了他的气管！

　　李易甩干净刀身上的血迹，重新将斩月插在腰间，走过去，将神兵寒月从墙壁上拔了出来。

　　李易重新上路，向北方去，可乐不安道：“主人，我们要不要回去看看，万一他们说的都是真的，那两个小姑娘就危险了。”

　　李易摇了摇头，沉声道：“可乐，你太善良了，他们说的都是假话。”

　　“假话？”

　　“嗯，你应该记得我们遇见林阳时候的状态，他几乎都要饿疯了，尽管如此，他依然选择把我给他的食物小心保管起来，留给那两个小姑娘，假设他是大奸大恶之徒，会这样做吗？”

　　“再看这三个家伙，他们居然还有能量伏击我？像是缺乏食物的样子？一群畜生！不对，是畜生都不如！”

　　可乐想明白李易的话，很生气，觉得自己又被骗了，可怜的小家伙，自从来到地球这险恶的地方，他已经不知一次因为轻易相信别人而被欺骗。

　　“主人，我真想知道，咱们俩究竟谁才是机器人？我虽然有强大的处理核心，为何我的判断从来都不如你准确呢？”可乐内心纠结问道。

　　李易微微一笑，伸手在可乐脑门上敲了一下，口中道：“这又不是你的错，无论你的计算能力再强大，也学不会一种人类与生俱来的东西。”

　　“是什么？”

　　“人性。”

　　可乐想了一想，“主人，人性究竟是好还是不好？”

　　李易道：“人性之所以复杂，就因为这个东西不断在变化，你只是太单纯了，不明白这些复杂的东西，不过，我更喜欢单纯的可乐。”

　　唰~

　　傻乎乎的小家伙一听主人喜欢单纯的自己，立即又高兴了起来，觉得单纯点，傻一点其实也没什么不好。

　　……

　　时间在一分一秒过去，李易急于赶路，能够躲过的变异兽就尽量躲避过去，不愿意和黑暗生物正面冲突。

　　尽管李易有四级母兽的兽晶和血液，这些味道浓郁的存在，一路上还是遇到了些小麻烦，幸好这些都是二级变异兽，以李易的武力完全可以强杀！

　　饿了就吃一颗军粮丸，渴了就喝几口凉水，接近二十七个小时，李易连一秒钟都不曾停歇过。

　　不得不说外星文明生产的军粮丸实在是补充体能的神奇之物，咖啡色的军粮丸才拇指大小，吃下去几个小时都不会饿，分解出来大量的蛋白质，维生素，氨基酸，微量元素，足以支持超大消耗的急行军。

　　假设这些外星文明的高科技产物都能在地球生产，将会是对军队战斗力的巨大提升，但李易很清楚，距离这些还有很长的路要走。

　　远远的，就听到洞穴远处传来巨大喧嚣，就像是几万只鸟在一起拍打这翅膀，还有撕咬的声音，磨牙的声音，怪异嗓音发出的尖叫，令这巨大的洞穴变的毛骨悚然。

　　“主人，我扫描到一些不太好的东西。”可乐不安道：“数量太多了，扫描器上全都是雪花。”

　　李易微微点头，这种情况和早先乌鸦军团遇到的一样，太多会飞行的黑暗生物甚至可以让雷达系统失效。

　　李易放慢了脚步，身体贴着墙壁，慢慢接近巨大喧嚣声的终点。

　　洞穴在这个地方转弯，但岩壁当中有一条缝隙，声音就是从缝隙里传出来的。

　　李易侧着身子进入洞穴，贴着墙壁前进了约莫几百米距离，前方变的稍稍开阔了一些，正是岩缝的尽头。

　　透过夜视系统可以清楚的看到，这里就是黑暗蝙蝠的巢穴，巨大的竖直洞窟直径足足有十几公里，四周的岩壁上全都是小一些的东洞穴，结构让李易很容易就联想到了蜂巢。

　　黑暗蝙蝠的数量太多了，恐怕不是几万，十几万的问题，而是几十万，上百万！

　　它们倒着悬挂在蜂巢一样巨大无比的石窟中，红色的眼睛闪闪发光，令人不寒而栗！

　　新出生的黑暗蝙蝠是灰色的，成年黑暗蝙蝠则是标准的黑色，体型最大的展开翅膀能达到五米，最小的只有半米翼展。

　　百万计的黑暗蝙蝠挤在一起，这样的场景任何人只要看上一眼，永世难忘，那些白色的獠牙就像是一把把锋利的匕首，晃动在李易眼前。

　　突然~

　　一只黑暗蝙蝠朝着李易所在的石缝挤了进来，缓慢挪动着身子。

　　它发现李易后好奇的歪着脑袋，用鼻子嗅李易的气味。

　　啪~

　　咔嚓~

　　说时迟那时快，只见李易右手闪电般探出去，一把抓住那黑暗蝙蝠的脖子，不等它发出声音，便拧断了它的脖子！将它轻轻抛进巨大的蜂巢中。

　　黑暗蝙蝠的尸体在下坠，一群同类飞快赶过来，将尸体撕扯成碎片，很快，就只剩下一具白骨。

　　“把扫描图传给林峰，另外告诉他，黑暗蝙蝠有自相残杀的习性，落在地面的黑暗蝙蝠威胁并不大，真正威胁来自它们飞行中出其不意的攻击。”

　　“数量百万以上，已经出现了二级变异形态，母兽现在还没有找到。”李易压低声音对可乐说道。

　　可乐都快紧张死了，毕竟现在李易和黑暗蝙蝠就隔着不到一米的距离，手指都能进入这些可怕生物生存的蜂巢！

　　忽然，李易耳边听到一个不同寻常的动静，是一种很沉重的声音，重重扇动翅膀的声音！每一下，都会带起狂躁的风，那些体型比较小的黑暗蝙蝠似乎感到害怕，开始朝着洞穴里躲藏。

　　“准备拍照，也传给林峰，母兽来了。”李易咽了一口吐沫，低声对可乐说道。


第八十四章 落单的游骑兵

　　巨大的黑影如同传说中守护地狱的怪兽般飞了起来，每一次忽闪翅膀，都令这蜂巢型岩洞颤抖。

　　小型变异兽纷纷躲进各自的巢穴，不敢直视这母兽，就连李易也是重重咽了一口吐沫，强压住心中的震惊在注视着它。

　　毫无疑问，这是一只黑暗蝙蝠型母兽，相比那条变异蛇王，黑暗蝙蝠的母兽拥有巨大翅膀和更加骇人的牙齿。

　　双翼展开，足有两公里！

　　即便是这个深不见底，宽度在十公里以上的巨大蜂巢，也装不下如此庞大的身躯，母兽在简单巡视了一下自己地盘之后，便降落回到深渊底部。

　　众所周知，所有黑暗生物都是进化于地球本地的物种，而南美洲正是传说中嗜血蝙蝠的栖息地，有可能，这只母兽的进化体便是那种恐怖而邪恶的生物。

　　通过母兽血色的眼睛，李易感受到了浓重的杀意，战士的感知要比普通人敏感很多，李易隐隐觉得这母兽并不简单，恐怕比之前战斗过的黑暗蛇王更加暴烈。

　　“图片传回去了吗？”李易压低声音问道。

　　“传回去了，林峰让主人继续等待，先头部队距离这里还有约莫一个小时的路程。”可乐道。

　　李易微微点头，悄悄探出身子，忘了一眼深渊底部。

　　和那只大蛇的居所差不多，这也是一个竖井形状的存在，深不见底，一声声剧烈嘶吼又下方传来，显示母兽生活在底部看不清的地方。

　　继续隐藏好自己，李易开始在心里盘算，如今这环境，其实对于人类有利，蜂巢型山洞就像是鸟笼，会飞的变异兽被禁锢在鸟笼中虽然不一定就容易对付，但至少它们逃不掉。

　　共和军现有的编制规模，是害怕飞行类黑暗兽的，所以这次战斗任务很简单，那就是不惜一切代价杀掉会飞的母兽！防止他生出更多后代，为祸地球。

　　如此环境，对于偷袭战来说再好不过，最起码母兽不太好躲避，当然，战斗必然要付出惨重代价，数以百万计的小型黑暗蝙蝠在巨大蜂巢中依然灵活，并不会受到环境的影响。

　　咬了咬牙，李易又开始向四周仔细观察，推测游骑兵进入这巨大蜂巢会从哪个入口，自己会不会距离大部队太远。

　　突然，蜂巢中传来一种完全不同的声音，那是野兽的鸣叫，而不是黑暗蝙蝠有些沙哑的颤音，声音传来的方向在李易头顶。

　　“马上向上方扫描！”李易猛地一怔，沉声命令道。

　　可乐紧张的将扫描器对准蜂巢上方，李易也在用自己的夜视系统仔细观察着。

　　这个明显不同于黑暗蝙蝠的声音传来之后，洞穴中数以百万计的变异生物全都变的躁动起来，它们忽闪这翅膀，到处乱飞，仿佛在等待一场血腥的盛宴！

　　轰~

　　轰~

　　洞穴顶端传来巨大的敲击声，还有破碎的岩石在不断落下，坠入很深的洞穴底部，一群黑暗蝙蝠迫不及待飞向高空，刚好被碎石砸中，顿时肢体破碎而亡。

　　黑暗蝙蝠母兽在蜂巢底部发出一声嘶吼，那些小型的黑暗蝙蝠听了声音不甘心的回到自己的洞穴，眼睛却全都在抬头看着洞穴顶端，很期待的样子，喉咙里不断吞咽这口水，腹部也因为饥饿而起伏不定。

　　“难道是，食物……”李易猛地一怔，脸上流下冷汗两行。

　　看这些黑暗蝙蝠的表现，无疑它们被困在地下很饥饿，正在期待一顿饱餐。

　　关键是食物从哪里来！？

　　这是一个封闭的洞穴，不可能有填满百万黑暗蝙蝠的食物！

　　除非他们离开洞穴，飞上空中！

　　天空有鸟类存在，如果他们越过海洋，还能到达人类的居所，亚欧大陆！

　　难道它们已经准备好了，要出动了！从空中，给人类一族致命的打击！

　　“有变异兽，在洞穴的顶端有变异兽！它们的体型很大，应该是三级变异，可惜这里的地形太复杂，我没办法知道它们究竟属于哪一种。”可乐焦急道。

　　李易摇了摇头，沉声道：“路行变异兽正在摧毁洞窟顶端的岩壁？”

　　可乐道：“是这样，我扫描到了洞穴顶端岩层正在崩塌，主人，你是怎么知道的？”

　　李易没有说话，简单用手指着自己的脑袋。

　　毫无疑问，飞行变异兽准备冲入云霄！占领天空！

　　……

　　黑暗中，一支庞大的军队正在沿着通往地下的洞穴前进。

　　足足五十万战士啊，狭窄的洞穴不可能容纳这样一支全装备的军队，所以队伍被拉的很长，首尾无法相顾。

　　冲在最前边是八大特战军团，以及上将安然亲自带来的重装突击军团，三十几个小时不眠不休的赶路，绝大多数战士已经是汗流浃背。

　　“你再说一遍！？”高速行军中，林峰猛地一怔，急声问道。

　　摘下军用耳机，林峰脸色大变，右手狠狠攥成了拳头。

　　“发生了什么事情？”安然好奇问林峰。

　　林峰咬牙道：“李易说，黑暗蝙蝠以及它们的母兽，正打算冲出地下洞穴到大陆。”

　　“那怎么行！？把母兽困在地下，我们才有机会杀死它，一旦这种怪物到了空中，就等于龙游大海，我们要花费几倍的力气，不知要死多少兄弟！”三营营长图雷瞪着眼睛道。

　　众人皆是加快脚步，脸上很不轻松。

　　飞行变异兽，自然是在空中威胁最大，如今地下蜂巢就像是鸟笼，林峰他们冲进去动手屠杀就是！那些黑暗蝙蝠受制于鸟笼的狭窄，攻击力会大打折扣。

　　可要是把这些家伙放入空中，那可就糟了！

　　上一次，几大军团牺牲了多少兄弟才干掉母兽黑暗王蛇？还不是因为讨厌的黑暗蝙蝠给它以空中支援。

　　军队得到空中支援，战斗力大增，变异兽也是一样！

　　至于这群庞大的黑暗蝙蝠会不会冲向亚欧大陆，大伙甚至不敢去想。

　　“李易怎么说？”安然好奇问道。

　　林峰嗓音沙哑道：“他只是问我还要多久能到，随后便关闭了联系。”

　　老鬼奥多一怔，气的用拳头砸自己脑袋，嗷嗷大叫道：“完了！这下完了！李易是指挥者，他当然明白不能让母兽飞出蜂巢，可怜他身边连个帮手也没有，只能自己冲上去送死！”

　　游骑兵的汉子皆是神色黯然，上一次是李易不顾一切冲上去，拼死了母兽黑暗王蛇，这次竟然还是李易！

　　而且这次的情况更加恶劣，因为他只有一个人……


第八十五章 放风筝！

　　黑暗中，李易默默将三重山公司生产的匕首从靴子里拔出来，用捆绳扎在自己左手上，捆绑结实，又将十字弓握在手中，仔细检查每一支箭，检查自动上弦结构是否会被卡住……

　　对于一名战士来说，李易的装备很令人羡慕，可对于一只翅膀展开超过两公里的变异母兽，这些只怕还远远不够。

　　可乐又一次担惊受怕，小家伙很自私的想劝主人离开这里，但看着李易认真严肃的神情，可乐真的说不出口。

　　黑暗蝙蝠的狂欢还在继续，听着数不清变异生物疯狂的，难听的嘶吼声，每一秒钟都是煎熬。

　　噗呲~

　　噗呲~

　　那个沉重扇动翅膀的声音再次响起，或许是母兽已经迫不及待想要冲出蜂巢，它开始从深渊的底部向上飞，不断加速，要用身体将封住自己的洞窟顶部撞碎，然后带着怪物们进入辽阔的天空。

　　这是李易完全不能接受的情况，无论如何，他必须阻止母兽，直到大部队赶到！

　　向前探了一下身躯，李易将十字弓架在肩膀上，瞄准深渊之下。

　　唰~

　　巨大的母兽刚刚出现在李易视线之中，一支三钛合金打造的箭便破空而出，冲着母兽的脑袋飞了过去！

　　咔嚓~

　　一击之后，自动上弦装置一秒之内又一次准备完毕，紧接着是第二箭，第三箭！

　　母兽哪里料到会在自己老巢里遭受偷袭，加上它的身体巨大而笨重，根本避不开十字弓精准的攻击！

　　一连三箭，全部插在它的脑袋上！

　　可惜十字弓虽然射程足够远，却并不是为了对付大型变异兽而设计的，箭支插在母兽脑袋上，就像是大象和绣花针，根本无法伤到它。

　　噗呲~

　　噗呲~

　　李易依然在冷静的射击，就像一名训练有素的狙击手，哪怕面对敌人的枪林弹雨也绝不会放下手中的武器！

　　但是这种行动，却彻底激怒了母兽！

　　嗷呜！

　　就听这会飞的母兽一声惊悚咆哮，加速呼扇翅膀，顶着李易的射击扑了过来！

　　血红色的眼睛在寻找李易，惨白色的牙齿剧烈摩擦，像是要找到李易之后将他粉身碎骨！

　　只见李易一言不发从地上抄起早已准备好的长剑寒月，又将蝴蝶刀斩月用力咬在口中，身形向后撤了两步，而后也开始加速！

　　唰~

　　身影直接跃出这个狭窄的缝隙，李易进入蜂巢，整个人急速向下坠！

　　其实，用不着母兽来找李易，李易自己也要去找它！

　　噗呲~

　　十字弓最后一支箭射了出去，和之前所有的射击都不相同，这一次箭支尾端栓了一条绳索，连接在李易的军用腰带上。

　　三钛合金打造的利箭直接命中母兽脖颈的位置，由于李易是在急速下坠中射出这一箭，冲击力远远超过之前的射击，之前十几只箭遇到母兽坚硬的皮肤只能插入三分之一，而这一箭进入了三分之二，牢牢锁在母兽身上！

　　神兵斩月出鞘！

　　李易直接扔掉了十字弓，祭出自己最强的兵刃！祭出自己最强的武技！气贯长虹！

　　就见一道白光划出锐利的弧线，仿佛颠倒的彩虹，朝着母兽的脑袋就砸了下去！

　　全速向下的起跳，让本来就气势惊人的气贯长虹之术得到了超水准发挥！杀气爆棚！

　　那只母兽睁大了血色的眼睛，通过动物本能，它感觉到致命的威胁！

　　不久之前也是这一击，李易曾经干掉过另外一只母兽，黑暗蛇王！足见这一招的厉害！

　　飞行变异兽毕竟不是蛇王这种笨拙的怪物，别看母兽的体型巨大，还挺着偌大的肚子，但在空中却无比灵活。

　　母兽翅膀忽然反向扇动，让身体在空中来了一个急转弯，而后阴险的目光盯着还在下坠的李易，大概按照它的设想，李易会跌入深渊中飞身碎骨了吧？

　　唰~

　　就在李易从飞行母兽身边划过的瞬间，就见李易手腕一扬，射出一支匕首，匕首的末端同样也缠着一根绳索，连接在李易的左臂。

　　噗呲~

　　三重山公司打造的合金小刀锋利异常，直接插进了母兽的皮下，但是位置和刚才十字弓射出的最后一箭不同，锁住了飞行母兽的尾部。

　　这样一来李易同时有了两根绳索，一根在母兽的脖子上，一根在它的屁股上，上下两端！

　　轰~

　　绳索到了尽头，李易非但没有坠入深渊，反而身体在空中停住，下坠的力量拉扯着母兽脖颈，令它很疼，也很愤怒！

　　嗷呜~

　　母兽大怒，掉转头又扑向李易！

　　这时候只见李易的左臂忽然发力，整个人腾空而起，朝着母兽相反大方向飘了出去。

　　母兽一下扑空还不甘心，忽闪着翅膀再次咬过来，而李易再次拉动左臂的绳索，在空中横向移动，惊险避过这一击，母兽的牙齿几乎是擦着李易的肩膀划过。

　　如此一来，场景变的很诡异，李易就像是在空中舞蹈，依靠着两根方向相反的绳索，一次次避开母兽的攻击。

　　如果将母兽比作风筝，李易就是那根牵扯着风筝的线，任凭风筝怎么摇摆，始终都无法摆脱那两根该死的线条控制。

　　“三分钟！”

　　“四分钟了！”

　　可乐在替李易计算着时间，他的使命很简单，尽可能拖住这只母兽，把它留在蜂巢之中！

　　但李易的任务也很不简单，不仅自己被甩的天旋地转，更有小型黑暗蝙蝠随时准备扑向自己。

　　这就好比乘坐世界上最惊险的过山车，身体每每要失去控制的同时还要躲避攻击，甚至反戈一击！不是每个人都能做到的！

　　与其说这是一场空中的舞蹈，不如说这是李易在用自己生命，放飞一只巨大的风筝！

　　空战，从来就不是人类擅长的本能，而如今，却是李易求生唯一的手段！

　　没有更好的办法了，李易几乎想破了脑袋也没有琢磨出更好的战术，只有这样放手一搏！

　　别人放的是风筝，李易放的却是一只翼展超过两公里长的飞行母兽！

　　唰~

　　人在空中，李易双腿死死钳住一只靠近自己的黑暗蝙蝠，而后腰部猛然发力，和黑暗蝙蝠来了一个亲密接触，用自己嘴巴上咬住的神兵斩月，切断了对方的脖子！

　　“七分钟了！”可乐的声音已经开始颤抖，对李易说道。

　　以凡人之躯拦住一只如此巨大的，而且还会飞的母兽，李易能坚持到现在，已经是一场奇迹！

　　毕竟这是在放一只飞行母兽的风筝，除了传说中驯龙的勇士，谁也没有这样干过！

　　嗷呜！

　　飞行母兽毕竟是有智商的高级变异兽，当它发现自己没办法杀死李易的时候，悍然做了一个令李易完全没有想到的决定！用自己的身体去撞击四周的岩壁！

　　李易再狡猾，毕竟也是用绳索拴在母兽身上的，母兽不顾一切去撞击岩壁，意味着李易也必须跟着它一起往上撞！两败俱伤！

　　轰隆隆~

　　巨大的撞击令一大片岩壁直接坍塌了！

　　好一个疯狂的母兽，那些还没有来得及逃出去的小型黑暗蝙蝠，甚至被直接撞成了肉泥！

　　轰~

　　李易也随着母兽重重撞在了岩壁上，准确来说，他是被高速甩上去的！


第八十六章 双杀！

　　轰~

　　李易只觉得胸口仿佛被人用铁锤狠狠砸了一下，疼痛难忍。

　　尽管李易穿了等级达到武尊级别的战甲，但依然难以抵挡飞行母兽以死相搏的猛烈撞击，整个身体和岩石相撞，镶嵌在石壁中，如同一幅岩画。

　　飞行母兽也被撞的头晕脑胀，但它的性格明显比之前那黑暗王蛇更加凶狠，居然又一次带着李易拉升高度，这一次，竟是朝着深渊底部撞击！

　　唰~

　　巨大的黑影直线下坠，李易在空中做好了再次出击的准备。

　　说实话，拉着李易向下坠并不是什么聪明的战术，因为李易是用绳索牵扯住飞行母兽的，母兽向下坠，反而让李易到了母兽的头顶！正对着它的脑袋！

　　狂风吹的李易脸部肌肉有些变形，但李易却感到热血沸腾！

　　这是一个机会！只要母兽敢朝着地上坠，李易就敢拿命和它死磕到底！

　　自上而下的气贯长虹，绝对能够给母兽致命一击！

　　突然~

　　李易从飞行母兽血色眼睛里察觉到一抹诡异的神色，令李易感觉到几分阴谋的味道！

　　大型变异兽拥有智慧，这是早已经证明过的事实，就算飞行母兽凶狠，但它真的会用下坠，这种近乎自残的方式解决李易吗？

　　不对，这里面有问题！

　　想到这，李易脸色大变！

　　果然，就见飞行母兽突然极限伸展自己的翅膀，仰起头，做了一个U型动作，借助空气动力，将本来下坠的身体改为向上拉升！

　　这样一来，李易又一次被甩出去了，冲着冰冷而坚硬的墙壁，以几乎快要达到音速的速度！

　　好阴险的飞行母兽！

　　竖井形状的蜂巢不利于它拉升速度，于是它用了下坠的方式，要给李易致命一击！

　　假设李易以这样骇人的时速撞上墙壁，只怕神仙也救不了他！

　　情况万分危急！李易甚至已经闭上了自己的眼睛！

　　就在这时候，蜂巢中忽然传来一个熟悉的声音！

　　“不死游骑！”

　　“血战到底！”

　　游骑兵的口号如同惊雷般爆开！

　　援军到了！

　　游骑兵到了！

　　李易急忙睁开眼，就看到一条黑影，从自己的头顶飞了出去！正是力量异能者，三营营长图雷！

　　黑着脸，图雷狠狠挥舞自己钢铁一般的拳头！

　　不错，作为一名力量型战士，图雷最厉害的武器，就是他的拳头！

　　“我操你姥姥！”

　　图雷红着眼睛暴喝，在空中对准飞行母兽的脑袋便砸！

　　说来也巧，飞行母兽的U型过弯虽然很精妙，身体却距离岩壁太过接近了，也就十几米的距离！

　　而图雷正好是从侧方冲出来，二话不说跃上空中，便挥舞起自己的铁拳！

　　轰~

　　这一拳，刚好砸在飞行母兽的嘴巴上！

　　比十根象牙加起来还粗的惨白色獠牙当即一声巨响，被图雷打的飞了起来！牙龈在冒血，喷的飞行母兽一脸都是！

　　急速拉升的速度和图雷变态般的力量集中在一起，形成了一次标准的暴击！

　　变异母兽疼的嗷嗷大叫，差点晕死过去！整个身体几乎失去平衡！

　　而图雷则因为剧烈的撞击被弹回了岩壁，发出一声闷哼！

　　图雷的重击的确很精彩，带着不可一世的威风！

　　但李易的危机并没有解除，因为他的身体还在加速撞向石壁，距离只有几十米了，再有不到一秒钟，他便会和坚硬的岩壁亲密接触。

　　就在这时候，又一道黑影从侧方墙壁跳了出来，正是斥候张近东！

　　他用胖胖的身体，斜着顶了李易一下，而后自己失去控制，向几十米深的深渊中坠落下去！

　　缓冲！？

　　李易脑海中蹦出这个词，张近东居然用自己的身体给李易做缓冲！

　　他的战甲没有李易坚固，想必伤的不轻，在落入八十米深的深渊底部，双腿能够支撑住吗？

　　李易很为张近东担心，但事实却并不为李易的思维而转移。

　　一个又一个身影从侧方起跳，奥多，霍华德，最后是林峰！给李易做了一次缓冲的同时他还对李易施加了自己的冰雪异能，用一大块冰，封住李易的身体！

　　天哪，游骑兵的兄弟竟然用这种牺牲的方式来保住李易！这是怎样的一种精神啊！？

　　轰~

　　李易的身体还是重重撞在了岩壁上，一阵头晕目眩，幸好有林峰为李易布置的寒冰保护层，总算性命无忧。

　　此时，喊杀声震天！

　　游骑兵军团的大批兄弟赶到了！其他特战军团的兄弟也开始出现在战场！就像是一群饿狼，闯进了封闭的鸟笼！

　　嗷呜~

　　飞行母兽还未从震惊中恢复，发出一声声尖锐的咆哮，在空中胡乱飞舞，就像是没头的苍蝇。

　　啪~

　　李易忽然感到一只有力的手臂抓住了自己，带着自已向半空中移动。

　　回头一看，乃是一位上了年纪的老者，面容严肃而坚毅，胡须皆白，正是他在电视中才看到过的共和国之剑安然！

　　安然不愧是老牌战士，他的爆发力堪称可怕，竟是拖着李易飞向那只巨大的母兽。

　　安然松开李易，默默举起一只银光长剑，剑身细长，竟是有接近两米！

　　李易很清楚，这就是天罡！安然上将成名的神兵！号称环球第一剑！

　　斩月出！

　　李易同样用自己双手握住神兵斩月剑，高高举起，在空中和安然形成了双剑合璧的攻势！

　　很奇怪，安然没有对李易说一个字，但李易只是刹那就明白了安然要做什么，只见李易侧方的安然微微皱眉，看向李易的目光多有赞许。

　　近了！

　　距离已经很接近了！

　　鬼才知道安然这老头子究竟有多么恐怖的爆发力，竟是带着李易在空中横跨了不下五十米距离，两个人出现在飞行母兽的头顶！

　　杀意起时，上将安然双目爆射出一缕寒光，一头银发飘舞在空中，有着惊人的气势！

　　而李易的气势同样不弱！气贯长虹，就是一道斩断一切的锐利彩虹！

　　当飞行母兽发现人类已经不知不觉出现在自己头顶，并且祭出神剑两只的时候，一切都已经晚了！

　　嗷呜！

　　冲着李易和安然发出剧烈的咆哮，口中腥臭气味熏的人睁不开眼。

　　而李易和安然回应它的是暴击！

　　两道光，从他们俩手中激射而出！

　　李易没想到，安然上将居然也是用的气贯长虹！？

　　同样的武技，同样是神兵，同样从空中疯狂落下！

　　便是，双杀！


第八十七章 完胜！

　　双杀之势暴起！

　　这一幕相当罕见，似乎是约好的一样，面对这只飞行母兽，李易和安然均是使出一样的武技！

　　就好像黑暗中亮起两道璀璨的彩虹，冲着飞行母兽便砍！

　　噗呲~

　　飞行母兽面对疯狂的砍杀，不得已使出最后的一招，用巨大的翅膀往前顶！希望能从李易和安然的双杀中保住性命。

　　咔嚓~

　　咔嚓~

　　就听两声骨头被砍断清脆的声音响起，李易和安然一边一个，同时砍断了飞行母兽的两条翅膀！

　　轰~

　　折断了翅膀的母兽身体持续下坠，发出一声声惊悚的吼叫，头顶巨人锤击天地般的声音突然停止了，而后是从深渊顶部传来巨兽的回应，似乎是母兽在召唤援军保护自己？

　　李易一怔，对身边的安然喊道：“它这是在呼唤援军！母兽之间有着某种共通性！上一次那只黑暗王蛇便是蝙蝠大军在保护它！”

　　安然在空中点了点头，沉声道：“明白，杀了它！”

　　“穿云乱剑！”

　　“气贯长虹！”

　　两个人再次自上而下发招，只不过安然的招式变了一变，从大力劈杀，变成了锋芒毕露的穿云之剑！

　　随着母兽重重落在地面，两个人的砍杀也随之而来，安然的剑本来就狭长，穿云乱剑使出来如同一道道激光，穿透母兽坚硬的皮肤，刺入它的身体。

　　“气贯长虹！”

　　“气贯长虹！”

　　“气贯长虹！”

　　安然的攻击虽然狂乱，却不失风度，比较起来李易就没那么优雅了，长剑寒月在李易手里成了斧头，照着母兽便砍！不断的砍！一刀比一刀砍的更狠！直砍的鲜血飞溅，白骨横飞！

　　“你小子究竟是指挥者还是个屠夫！？不过这种风格，我喜欢！”

　　老鬼奥多哈哈大笑冲了过来，他没有刀，因为他的断臂本身就是一把刀！

　　更多游骑兵的战士全都冲过来，加入剿杀这只飞行母兽的行列！

　　落难的凤凰不如鸡，没了翅膀的母兽？更不如一只鸡！

　　疯了！

　　游骑兵们疯了一样对母兽屠戮！转眼之间，血流成河！

　　嗷呜~

　　从蜂巢顶端，飞快爬下来一群变异的猿猴，猿类有着人类一般的直立能力，善于攀爬，善于单兵作战，是一种很强大的变异物种。

　　体型巨大的变异猿猴足有二十几米高！就像是不可一世的巨人！力量感十足的手臂能够徒手将人类撕扯成碎片！

　　眼看这群变异猿猴越来越近，突然，从斜刺里杀出一个两臂皆是刀锋的怪客，双臂长刀呈剪刀状，对准一只变异猿猴的脖子斜着砍了下去，咔嚓！

　　偌大的脑袋当即就被砍掉了！

　　“兄弟们！跟我上！”宿博良挥舞着两臂长刀高声喝道，原来他没有死！而且他学着老鬼奥多的样子，把断掉的双臂全部换成了钛合金锋刀！

　　战场厮杀异常惨烈，黑暗生物数量众多，人类战士的数量同样不次于他们！这次军部下了血本，派出精英五十万！

　　大部队陆续进入蜂巢，展开一波又一波的凶猛攻势，那些从空中攻击的黑暗蝙蝠虽然强大，但过去局促的地形妨碍了它们发挥全部的战斗力。

　　再者，母兽已死！

　　很多时候，战斗不仅关乎实力，更在于气势！

　　黑暗生物悲愤，恐慌，人类一族的战士却气势如虹！

　　“这只留给我！”老鬼奥多一声大喊，冲着一只约莫三米多高的二级变异猿猴便冲了上去，挥舞着手臂上的钛合金锋刀。

　　哪知不等老鬼靠近，图雷忽然斜刺里杀出来，一拳放倒了这大块头，气的奥多嗷嗷大骂。

　　李易万万没想到，这竟然是一场酣畅淋漓的大胜！

　　当人类一族集合所有精英，展开背水一战的时候，原来能释放如此巨大的能量！

　　五十万战士，就如同五十万只憋了太久的恶狼，以碾压的方式彻底摧毁这个黑暗生物的巢穴！所经之处，片瓦无存！

　　而共和国之剑安然也没有想到，自己居然和李易配合的天衣无缝，或许是安然熟悉李易武技的缘故，也或许是因为李易的适应能力特别强，两个原本很陌生的战士凑在一起，竟是发挥了一加一大于二的效果。

　　血杀之术锋芒毕露，而安然的剑法更加老辣，就见李易一马当先冲在前边，安然护住他的侧翼和后方，过了一会儿，换安然在前方冲杀，李易为他保驾护航。

　　一支战术小队哪里需要五个人，他们俩一样可以发挥强大的杀伤力！

　　也不知冲杀了多久，这个原本喧嚣的洞窟渐渐安静下来，超过百万变异兽被斩杀，战士们行动必须趟着敌人的鲜血和尸体！

　　战场上出现一种很奇怪的现象，在凶猛的游骑兵身边战斗，其他特战军团有样学样，战斗力无形中被拉高了一大截，普通军团跟着特战军团，战斗力也有不小的提升。

　　大概这就是榜样的力量吧，任何人看了游骑兵军团铁血战士的战斗之后，无不受到感染。

　　李易收起自己的兵刃，点起一支烟，此刻身边每个人都变成了血人，身上满是死亡的味道，他们在忙着翻找变异兽脑袋里的晶核，谁都清楚这玩意如今很值钱。

　　安然摆了摆手，示意李易也给自己一支。

　　接过香烟，点燃，安然长出一口气，笑着说道：“很久没这么痛快了，我们人类一族被黑暗生物压抑的实在太久。”

　　李易环顾四周，接口道：“和它们战斗完全没什么公平可言，毕竟战场大多数时候都在野外，那里是变异兽天然的战场，而不是我们人类的。”

　　“回顾共和军和黑暗生物交战的历史，从来没有人把变异人当成威胁，那是因为变异人的本体是和我们一样的人类，天生就不适合野战，真正带来威胁的是黑暗兽加上复杂的环境，这才是导致我们总陷入被动的真正原因。”

　　安然好奇道：“有道理，你很喜欢思考？”

　　李易道：“算不上，遇到不明白的事情会瞎琢磨而已。”

　　“通过这两战，你都琢磨出了一些什么？”安然问道。

　　李易将烟头仍在血泊之中，灼热的温度遇到冰冷的血水，发出噗的一个声音，然后便熄灭了。

　　咽了一口吐沫，李易沉声道：“人类有弱点，变异兽同样有弱点，如今他们占据了美洲和澳洲大片的土地，无可避免导致它们的实力被分散，首尾无法相顾。”

　　“而我们人类不一样，我们有先进的运输设备，短时间内就能集结起一支具备压倒性优势的强兵！假设发现一百万变异兽，我们完全可以集中两百万战士一口气将其歼灭！打完了我们就走！”

　　李易顿了一顿，沉声道：“而且我这次深入地下，还有一个更重要的发现！”


第八十八章 临时会议

　　“而且我这次深入地下，还有一个更重要的发现！”李易顿了一顿，沉声道。

　　安然连忙问道：“什么重要发现？”

　　李易带着安然来到那母兽的尸体旁边，开始招呼周围的兄弟们将水壶里的水倒掉，用水壶接母兽的血液。

　　“多弄些这个回去，可以遮蔽人类的气味，涂抹在身上的话至少初级变异兽是分辨不出来的。”李易说道。

　　李易告诉兄弟们高级黑暗兽的血液可以蒙蔽敌人，结果就是大伙不仅带走了母兽的血液，连那些三级变异兽也没有放过，抽干它们的血液装在水壶里。

　　除此以外还有大量晶核，变异兽器官，肢体样本，这些都要被送到实验室里研究。

　　黑暗蝙蝠虽然没有完全杀光，但它们已经没有了母兽，不能够繁衍生息，新的母兽就算被孕育出来，也需要经过产卵，孵化，这一系列过程，最起码人类几个月内不用再担心飞行变异兽的威胁了。

　　毕竟是在黑暗生物的巢穴，战士们不敢停留，沿着原路快速返回。

　　由于距离遥远的关系，周围生活的变异兽群来不及支援这里，但要是路易他们停留太久的话，说不定就会遇到百万级别黑暗生物的围攻，毕竟这里距离亚马逊雨林地区已经很接近了，雨林区的变异兽，数以亿记！

　　在撤退的队伍中，李易又一次见到了林阳，只见他一身伤痕，背着两个印第安血统的小姑娘，看来他听了李易的劝告，没有去寻找求生舱，而是冒着生命风险原路返回。

　　也正因为如此，他们终于赶上了大部队，现在他们才是真正的安全，有时候为了生存，就是要冒一些风险的，特别是在沦陷区。

　　到了地面，李易还来不及呼吸两口新鲜空气，便被强行拉上一架战机，上去之后李易方才发现，在座的居然全部是军团长级别强者，为首的更是共和国之剑，安然，年轻人只有自己一个。

　　安然老头很有霸气的挥了挥手，沉声道：“出发！”

　　轰~

　　迎着晨光，三千多架各色战机升上天空，返回亚欧大陆，场面极其壮观！

　　赢了一场大胜，各大军团的团长显然都很兴奋，李易点起一支烟，默默坐在角落里。

　　咳咳~

　　安然故意咳嗽了两声，沉声道：“大家都在，正好开一个临时会议，李易，把你的想法说给大家听听。”

　　李易点了点头，又把自己在黑暗生物巢穴告诉安然的话重新整理，讲了一遍。

　　道理其实是很简单的道理，集中优势兵力，一点点歼灭变异兽而已，毕竟这次在安然上将的一意孤行之下，军部悍然出动所有精锐，取得了辉煌的战果，每个人都看的到这些，对李易的计划绝大多数人还是同意的。

　　一位叼着雪茄烟相貌粗犷的军团长猛地一拍大腿，高声道：“我觉的这主意好！如今不是当年了，共和军现在有上万架大小军机！平时就组织各大军团飞在天上，一旦发现地面有成群的变异兽，立即联络兄弟部队，扑上去灭了他们！”

　　“过去都是黑暗生物欺负我们人少，如今是时候让它们也常常人多欺负人少的滋味！”

　　在场的军官皆是点头，数量对等情况下，人类一族其实还是有战斗优势的。

　　李易沉声说道：“自从新西兰北岛战役之后，我就一直在想，那一战为何会如此惨烈，总结到最后我只能找到一个原因，那就是我们的战士数量太少了。”

　　“不错，黑暗生物是在阴险的伏击我们，但假设我们也有援军，比敌人更多的援军呢！？敌人用一百万设伏，我们就砸下去两百万战士！反伏击！”

　　“对付阴谋最好的方式，就是用一个更大的阴谋坑死它们！”

　　唰~

　　在场都是各大精锐军团的团长，听了李易这话无不是热血沸腾！

　　林峰想了一想说道：“我也觉得李易的话有道理，军部这些年一直在防守，可是偌大防线，单靠防守是守不住的，前阵子巴布亚新几内亚战役之后，总参统计过参战的变异兽数量，发现它们超过了两千万！”

　　“要知道，整个军部才只有四千万战士，黑暗生物仅仅一场战役就可以调动千万级别的军队，让守军怎么守？”

　　“与其这样还不如按照李易说的，要打，就照大了打！依靠我们的机动能力，快速削弱敌人的实力，这样我们或许才能有机会！”

　　同意林峰观点的不在少数，安然一直在听，并没有插嘴。

　　这时候李易忽然叹了一口气说道：“其实，所谓机动作战，歼灭战，都是没有办法的办法，我只是觉得，如果选择主动出击，在沦陷区展开经常性围歼战役，可以调动黑暗生物的注意力。”

　　“我们真正需要的是调查，不断的调查，过去我们没有找到过母兽，那是因为我们没有派调查部队深入过地下，如今我们找到母兽了，而我还想知道母兽究竟是怎么演化来的。”

　　“今天我们消灭了会飞的黑暗蝙蝠，明天会不会有新的会飞的黑暗生物冒出来？”

　　“在我们没有弄清楚黑暗生物究竟是怎么形成之前，一切胜利都只是暂时的胜利，人类的生存危机其实远还没有解除，唯一的办法就是不断去研究和探索，不断问为什么。”

　　李易在自顾自的说，而周围这些军团长则皆是皱起了眉。

　　李易说的没错，人类对于黑暗生物了解的确太少了，战斗？到现在也没人能说清，自己是在和怎样的存在战斗！

　　安然微微点头，对李易说道：“你的想法我会在最高指挥部向所有人说明，我想先听听你的对策是什么？”

　　李易淡淡道：“大规模歼灭战可以让别的军团来执行，特战军团从今往后要承担调查工作，深入任何人类不曾深入的地点，去探索。”

　　“我知道这样很危险，很难，但总要有人去做。”

　　“另外特战军团应该配备自己的大型装备，例如战机，今次我们在地下发现了黑暗生物的巢穴，那海下呢？海军有没有深入茫茫大海去探索？地球很大，我们不能放过哪怕任何一个角落，任何一个细节。”

　　李易说罢，所有人皆是陷入思考。

　　海洋之下？

　　这可真是一个天大的难题，要知道，地球上百分之七十一的面积，全都是海洋！


第八十九章 一营营长

　　唰~

　　战机群在游骑兵军团的营地降落，游骑兵们纷纷下了战机，准备回宿舍里休息，三天三夜不眠不休的战斗，令再强大的战士也感到疲惫。

　　“李易，明天来我的办公室一趟。”临走时候安然对李易说道。

　　李易一怔，随即点了点头。

　　站在并非沦陷区的土地上，呼吸着自由的空气，这种感觉令李易很惬意。

　　果然人类还是喜欢安逸的物种，没了黑暗兽熏人的臭味，空气中飘着淡淡的清香，还能闻到谁家炸臭豆腐散发出来的古怪味道，这才是人类应该有的生活。

　　游骑兵军团只要没有任务的时候向来散漫，有人相约去喝两杯，庆祝死里逃生，有人嚷嚷着要吃大餐，成了家的战士要回家抱儿子。

　　外人难以想象，这个战斗中最凶猛的军团，居然也是生活中最自由最散漫的一群家伙。

　　李易和几个军团里的老烟枪聚在一起吞云吐雾，有一搭没一搭聊着天。

　　这时候，就见林峰使劲拍起了巴掌，让兄弟们都聚集过来。

　　“什么事情，就不能等老子洗个澡再说？我都发臭了，等会儿还要去接我老婆呢！”二营的庞海不满嘟囔道。

　　游骑兵大概是最不拿领导当领导的军团，别看林峰在总参都是横着走路，面对这些兄弟却是一点辙也没有。

　　没办法，十来年就这规矩，军团长最重要的任务就是在兄弟们闯祸之后背黑锅，背完了还不能抱怨。

　　林峰神情很严肃，目光扫过这些还在流血的，浑身发臭的兄弟，高声道：“我要宣布一个很重要的事情，那就是一营营长的人选！”

　　唰~

　　这话一出，本来还在嬉笑的游骑兵全都变的严肃起来，而且越是老兵神情越郑重。

　　老鬼奥多本来已经脱掉了战甲，光着膀子，一听这话赶紧又把制服穿起来，仔细的整理袖口，尽量让自己看起来庄重一些，张近东也是如此。

　　李易好奇问道：“你们这是干什么？”

　　奥多沉声道：“一营全部是老兵，是游骑兵战斗力最强的一个营，而一营营长将来要接替林峰位子的，是下一任军团长。”

　　“这个我知道，林峰过去不就是一营的营长。”李易不以为然道。

　　张近东叹了一口气道：“林峰是游骑兵军团十八代目，在此之前所有军团长，全部战死了，成为一营营长意味着将来有一天，当兄弟们需要他的时候，也要挺身而出。”

　　李易猛地一怔，瞬间便明白了老兵们为何如此的重视一营营长人选，游骑兵十七代目萧晨战死的时候，李易就在现场，那是何等的悲壮！萧晨用自己一条命，换来兄弟们的平安的撤退！

　　有史以来，游骑兵军团的军团长都是给兄弟们背黑锅的，除此以外他还有一项重要的工作，那就是用生命来守护自己的兄弟！

　　不死游骑！

　　这个口号很少有人理解，只有游骑兵自己的兄弟才明白，之所以不死，是因为关键时刻总有军团长跳出来，替兄弟们赴死！

　　不死的是游骑兵，死掉的却是游骑兵军团的团长！

　　李易也学着张近东和老鬼奥多的样子，整理自己的军装，而后列队。

　　林峰咽了一口吐沫，沉声道：“李易，出列！”

　　嗡~

　　听到林峰叫自己的名字，李易顿时脑袋有些发懵，连怎么走出队列的都不知道。

　　林峰拍了拍李易肩膀，笑着说道：“李易大家都认得，加入游骑兵军团时间虽然不长，但骨子里却是个真正的游骑兵！我决定认命李易为游骑兵军团一营的营长，如果兄弟们有意见，就请现在提出来，否则，就请永远保持沉默。”

　　唰~

　　林峰的目光在兄弟们身上扫过，出乎李易的意料，居然没有任何人提出反对意见，甚至还有不少人点头赞同。

　　“我就知道兄弟们都会同意！游骑兵的眼睛，向来毒着呢。”林峰高声道：“既然兄弟们都同意，那么从今天起，李易就是游骑兵军团一营的营长！”

　　啪~

　　说罢，林峰竟是向李易敬了一个标准的军礼！

　　军团所有兄弟，都在向李易敬礼，很严肃，很庄重，绝不像是在开玩笑的样子。

　　在游骑兵军团，军团长一辈子只有两次会像这般接受军团兄弟们的敬礼，一次是他出任一营营长的时候，另外一次，是战死沙场的时候。

　　从今日起，李易就是游骑兵第十九代目了，当现任军团长林峰倒下的时候，挺身而出，是李易无法推卸的责任！

　　现场很严肃，兄弟们在敬礼之后挨个走过去，拍一拍李易的肩膀，比较热情的还会给李易一个拥抱。

　　这就像是一场仪式，兄弟们在把自己的性命托付给李易！

　　张近东笑的很勉强，他的外号叫狐狸，一向爱笑，可今天他却怎么也笑不出来。

　　有史以来，游骑兵军团的每一任团长，全部战死沙场！这是游骑兵无法摆脱的诅咒！

　　李易看着兄弟们郑重其事的目光，忽然感到肩上的压力无比巨大，压的他喘过气来。

　　一个很简单的仪式就此结束，兄弟们该笑的笑，该闹的闹，游骑兵军团的营地又恢复了往日的轻松。

　　只是这一夜，李易躺在自己的单人床上，罕见的失眠了。

　　……

　　第二天，李易便接到军部的任命状，以及自己的新军服，一枚代表特战部队营长的银质徽章。

　　事实上军部也管不了游骑兵，军团内部的认命，游骑兵一向是自己决定。

　　“主人好帅啊！”见李易穿上自己的新军服，戴上营长徽章，可乐眼睛一亮说道。

　　作为游骑兵有史以来最年轻的营长，李易又不是胡子拉碴的抠脚大汉，穿上质地笔挺的高级军官制服，的确别有一番味道，最起码显得很精神。

　　“这可是一个背黑锅的差事啊。”李易撇了撇嘴，自言自语道。

　　安然上将派了一架小型穿梭机来接李易，把他带到了自己的办公室。

　　与其说是办公室还不如说是一处博物馆，安然有收集乱七八糟东西的习惯，他的办公室在陆军总部单独画出来的一片空地，一顶巨大的行军帐篷，安然就在帐篷里办公。

　　帐篷周围，有老式的战机，坦克，甚至一艘驱逐舰也被仍在空地上，似乎有人经常整理这些古董，擦拭的还挺干净，蒙着结实的帆布。

　　安然的副官是个戴眼镜的年轻人，比李易的年纪大不了多少，他带着李易一路走，一路抱怨道：“安老将军什么都好，就是有收集癖好，整个警卫连根本没有时间保护老将军安全，因为全都被将军派去保养他那些宝贝了。”

　　李易微微一笑，觉得挺新鲜，也挺有趣，毕竟这里好多都是旧时代的兵器，早就不再使用，只能在纪录片里看到。

　　等李易走进最大那座行军帐篷，发现安然正卷了袖子，正在亲自擦拭一架小型穿梭机。

　　微微张开嘴巴，李易刚要和安然打招呼，忽然，他看到这架穿梭机上的标记，一下愣住了。

　　紫罗兰？……


第九十章 外星穿梭机

　　李易突然愣住了，因为他忽然发现，这艘小型穿梭机上带有紫罗兰标记，要知道，那艘外星战舰罗盘号正是搭在紫罗兰家族贵宾，坠落在地球的，难道这艘穿梭机并非地球上的产物？

　　安然回头看了看李易，见他一脸惊讶，笑着说道：“你倒是识货，不错，这艘穿梭机是从那艘外星飞船上取得的，目前共和国飞鸟型穿梭机，便是在它的原形上研发而来。”

　　“飞鸟系列研发完毕之后，我便把它从研究所要了过来，是我这辈子最重要的收藏品之一，可惜，这船什么都好，就是不能飞了。”

　　“不能飞了？”李易问道。

　　安然叹了一口气，沉声道：“研究所的人说是损坏了几个重要的部件，地球生产不了，我不懂这些，但估计他们应该不敢蒙我。”

　　“哎，要是它还能飞行就好了，研究所的人判定，这艘穿梭机是可以穿透大气层的，也就是说，假设它完好无缺，能带着我到宇宙中去！”

　　李易微微张开嘴巴，惊讶的说不出话来，这艘穿梭机不过三米多长，还不如一辆轿车大，居然是宇宙穿梭机！？

　　这种技术等级简直太恐怖了！

　　安然大笑道：“震惊了吧？我也觉得那艘外星飞船不可思议，这么点一个小家伙，居然拥有曲速跃迁引擎，可以跨越数以光年计算的遥远路程。”

　　安然从办公桌的木头匣子里拿出两只雪茄，分给李易一支，淡淡道：“古巴雪茄，如今那地方早就是沦陷区，这样的上等货色抽一支就少一只。”

　　李易点燃雪茄烟坐在安然对面，李易抽惯了廉价的卷烟，倒是对这种昂贵的雪茄感到不太适应，轻轻咳嗽了两声。

　　“沦陷区的好东西太多了，除了雪茄，那里还生产最好的咖啡，可可，至于坠落在五大湖区的星际飞船上，更是有足以改变我们人类命运的存在，我一直很好奇，当年那艘飞船是以什么形态坠落的？在所有的纪录片中都没有看到过它。”李易吐了一个烟圈问道。

　　安然道：“我也没有亲眼见到，据说飞船在冲破大气层的时候依然是完好的，反而接近地面时候却发生了解体，飞船变成几十个部分，散落在五大湖区。”

　　“我们刚刚打捞上来战舰一部分碎片的时候，悲剧就已经发生了，我们只好带着那些打捞上来的残片转移到夏威夷，后来又转移到欧洲，亚洲。”

　　顿了一顿，安然痛心道：“假设我们能多捞起一些碎片，就有可能得到更多关于外星文明的秘密，可惜啊，飞船百分之九十五的碎片依然在五大湖区，静静躺着，我们只拿到了百分之五。”

　　李易微微皱眉，一艘能够跨越星海的星际飞船理所应当具有强大抗冲击的能力，大气层都没有伤到它，反而是穿过大气层之后发生解体？

　　唯一的解释就是内部，解体是由内部开始的！更有可能是飞船上的人员造成。

　　无端端的，飞船拥有者毁掉自己价值不菲的太空船？道理上似乎解释不通，但它又的的确确发生了。

　　李易感到很无奈，这恐怕会是一个谜，除非找到类似黑匣子之类的存在，或者外星幸存者，否则这个谜团永远无法解开。

　　安然微微一笑，对李易说道：“听说你被任命为一营的营长了？”

　　李易点了点头，“其实我总觉得林峰过于草率了，我的等级才武者五级，又没有异能，被任命为一营的营长实在有些勉强。”

　　安然道：“我可不这么觉得，武者五级？几个月前别说武者，你连战士等级都还没达到呢，瞧你这一口气跨过了多少级别？羡慕你的人数都数不清了。”

　　“至于异能，你觉得游骑兵谁的异能更厉害？”

　　李易道：“自然是林峰，寒冰系，相当可怕。”

　　安然苦笑道：“可你知道吗，林峰开启异能才仅仅一年，武尊中级他才有了寒冰能力。”

　　李易一怔，惊讶道：“原来林峰异能开启这么晚？”

　　安然点头道：“不仅他晚，所有高级别异能开启的都很晚，我倒是开始异能比较早的，但只是力量而已，似乎冥冥中有一种规律，越是强大的异能，就会越晚开启。”

　　“所以林峰选择你做一营的营长完全是有道理的，按照你目前提升的速度，最晚今年之内，早的话甚至会在夏天之前，你就能问鼎武尊级别！”

　　“而武尊级别异能开启几率非常高，你看你们团里一共三个武尊强者，林峰是寒冰，图雷是力量，霍华德是岩石，他们中除了图雷全都是达到武尊级别之后才有了异能。”

　　“所以说林峰不是没有考虑到你的等级，正因为他考虑了你的等级，所以才做这样的决定，毕竟你的潜力太强悍了，再加上你的思维和判断力，换了我是林峰，也会选你。”

　　安然好一通夸赞，李易淡淡道：“老爷子，您把我叫来该不会是夸我来了吧？究竟有什么事？”

　　安然沉声道：“两件事，第一，我有个孙女叫安晓白，这个你应该知道，现在她想去游骑兵，我有点拿不定主意，你的年龄和她差不多，所以想问问你的意见。”

　　李易笑着摇了摇头，“说真话，我不觉得安晓白适合游骑兵。”

　　“为什么？”安然好奇问道：“晓白天赋可是公认的，她如今已经是高级武者了！”

　　李易正色道：“游骑兵真正强大的地方其实不是等级，要论等级的话，皇家近卫，巨魔，哪个也不比游骑兵弱，各大特战军团都是武者准入，随便拉出来一名战士也能独挡一面。”

　　“假设按照这个理论，十二大特战军团应该战斗力一样才对，为什么会显得游骑兵如此出众？关键是性格！”

　　“性格？”

　　“不错，游骑兵聚起了一帮很热血的家伙，平时各个都不是好鸟，真上了战场全都是硬汉子，奔放，开朗，热爱生活，而安晓白性格太冷了，很难融入一个自由度这么高的集体，我要是你的话，就会劝她去别的军团，或者大学。”

　　话虽然不好听，却都是实话，安然自然也知道自己孙女的性格，撇了撇嘴，算是认同李易对安晓白的判断。

　　“第二件事就是你的提议已经在最高指挥部讨论了，通过基本是没有问题的，到时候你可能需要亲自去指挥部做说明，另外按照规矩，特战军团的营长可以从军部数据库里随便挑选一件兵刃，你看看自己喜欢什么。”

　　说罢，安然叫人拿来一部军用笔记本，连接在军部的专属数据库，而李易则无聊的打量着安然帐篷里好多稀奇古怪的玩意。

　　安然微微一笑，大方道：“你现在用的兵刃我见过，绝非俗物，要是数据库里没有你喜欢的东西就从我这挑一件带走吧，总之军部是绝不会亏待你们游骑兵的。”

　　安然本是客气话，哪知话音刚落，李易直接把手指向那带着紫罗兰标记的穿梭机。

　　“数据库我就不看了，就要这个吧。”李易淡淡道。

　　噗呲~

　　安然脸色一白，忽然有种想要吐血的感觉。


第九十一章 修理穿梭机

　　李易走的时候，安然老头恨的牙根儿痒痒。

　　早知今日，当初何必多嘴？

　　谁不知道安然这老怪物有收藏癖？过去他也对别人说过同样的话，喜欢就拿去，但是人家碍于面子，从来没真的拿安然什么东西，毕竟这些都是安然的命根子，万一因此被这老家伙追杀，那可不妙。

　　可今天不同，他遇见李易了，一个要财不要命的主！

　　安然和李易稍稍一客气，李易直接把安然最喜欢的穿梭机给要走了。

　　安然说拿别的东西换，只要李易别拿走这台穿梭机，什么都给他。

　　李易说，除了这个我什么也不要。

　　于是在众目睽睽之下，李易搬走了安然最心爱的穿梭机，老头那个懊恼和心疼就别提了，亲自给穿梭机盖上一层层保护帆布，就像是在送别自己的亲生儿子。

　　……

　　李易在军营里要了一间仓库，用来放置这艘穿梭机，反正游骑兵一共就一千来号人，享受的却是满编军团待遇，空的仓库还有不少。

　　这样一来李易除了吃饭和修炼，又多了一样重要的任务，修复穿梭机。

　　关上仓库的门，李易换上修理服，和可乐一起忙碌起来。

　　揭开外层的帆布，这架超小型太空穿梭机出现在李易面前，银色外表如同一颗光滑的子弹，驾驶舱只能够容纳两个人并排就坐，货仓更是小的可怜，只能装一些随身之物。

　　可乐兴奋道：“主人，这可是一个大大的宝贝呢！我搜索整个星联网也没有发现这么小的太空穿梭机，更何况这种超小型穿梭机还装配了曲速跃迁引擎！”

　　李易笑道：“这架穿梭机能值多少星元？”

　　“无价！”可乐兴奋的爬进驾驶舱，认真道。

　　“无价？太夸张了吧？”

　　“一点也不夸张，我查阅过星联网上出售搭载了曲速引擎的太空穿梭机，其中个头最小的也有九米长，要知道，这种穿梭机造出来不难，但想要极度压缩，造的如此精巧就需要很高级别技术了。”

　　“在星联网络上，十二米长度的标准穿梭机售价五十万星元左右，但九米长的迷你型穿梭机售价却高达两百万星元，差了整整四倍，这台穿梭机才三米多，你说要值多少钱？”可乐反问道。

　　李易点了点头，机械类的东西很多都是这样，个头越小技术等级越高，价格越昂贵。

　　按照可乐提供的价格体系来推算，这台超级迷你穿梭机果真是无价之宝。

　　李易通过星联网了解到，宇宙中的舰船等级大约是这么排列的。

　　最小型号就是穿梭机，再大一些是护卫级，驱逐级，巡洋级，战列级，比战列级更高是旗舰，达到旗舰级别已经是可以容纳百万人，甚至千万人的超级巨无霸了。

　　购买一艘能够航行宇宙的穿梭机，一直就在李易的希望清单中，但如今李易靠着可乐基金收集兽晶兑换星元，每个月才有一两万进项，想要买一艘五十万星元的穿梭机最起码要几年时间。

　　如今李易一分钱没花，先搞到了一台宇宙穿梭机，这如何能不让他兴奋！

　　只可惜这艘穿梭机是坏的，没有修好之前还无法带着李易进入太空。

　　“可乐，我们当下最主要的任务，就是争取修复这架宇宙穿梭机！去星海中转一圈，老子已经期待很久了！”李易握紧拳头，兴奋道。

　　可乐也跟着兴奋的点头，“主人的梦想就是我的梦想！可乐一定竭尽全力帮助主人！”

　　从军团维修组那里借来全套工具，李易和可乐迫不及待拆开了这艘超小型穿梭机的金属外壳。

　　咽了一口吐沫，李易感到脑袋一阵发胀，连可乐也不敢相信的看着机械舱内密密麻麻的电路和机械结构。

　　为了达到穿梭机最小化的目地，机械舱被布置的拥挤不堪，鬼才知道多少套电路和动力控制系统被塞进了小小的机舱，严丝合缝，就连一只最小号的螺丝刀也没办法插进去。

　　“主人，我们可能有麻烦了。”可乐摸了摸脑袋，低声道。

　　……

　　疯了，李易疯了，可乐也疯了！

　　他们俩这辈子也没见过结构如此复杂的存在，可乐变的愁眉不展，运用自己强大的处理器从星联网搜索资料，然后一点琢磨穿梭机内部的结构。

　　“这个是能源回路，一定是那些实验室的科学家也没见过如此复杂的机械，安装方式完全反了，能源输出端口被当做了输入端口，输入端口被当做了放大端口。”可乐也不知跟谁学的坏习惯，一边说话一边摸着下巴，就像一只小狐狸。

　　“那该怎么办？”李易皱眉道。

　　“必须拆下来，重新清洗一遍。”可乐决定道。

　　准确来说维修穿梭机的主力是可乐，小家伙本来就小，在机械舱里爬来爬去的样子倒也有趣。

　　“不行，曲速引擎也必须拆下来，要不然我没办法接触到重要的雷达系统。”

　　李易咬了咬牙，“那就拆！”

　　“主人，再告诉你一个坏消息，雷达系统也要拆下来，要是不拆除雷达系统没办法找到平衡陀螺，那可是很重要的航行机械，保持水平航行用的。”可乐道。

　　李易咬了咬牙，“那就继续拆！”

　　“主人，平衡陀螺恐怕也要拆，因为定位锁安装错了，和曲速控制器形成了干涉，一旦发动起来会彼此干扰。”可乐无奈道。

　　李易咬了咬牙，“我再拆！”

　　说好了是维修穿梭机，结果李易和可乐硬是把穿梭机给拆了！

　　仓库里，空地上，就剩下空空的外壳，连飞行座椅也被扔到一边。

　　可乐从机械舱里爬出来，手里拿着一截能源压力管，松了一口气道：“四号能源管原来在这里，害我找了好半天呢。”

　　李易虽然也累的够呛，却还是忍不住捂着嘴巴笑了起来，满身油污的可乐真的像一只脏兮兮的耗子，见李易在笑自己，可乐慌忙用脏手去抹自己的脑袋，结果小脸变成花猫脸了。

　　上一次可乐把自己搞成这样狼狈是为了拖着自己远离变异兽的威胁，如今是为自己修穿梭机，满足航行太空的梦想。

　　李易心里一阵感激，拿起一条干净的毛巾，将可乐仔细擦干净，小家伙很享受的任凭李易把自己捏来捏去。

　　偌大仓库里全都是拆下来的零件，可乐开始逐一检查，看哪些零部件损毁或者老化，需要换掉。

　　这个过程又花掉不少时间，待可乐清理完毕，高兴的说道：“主人，这台穿梭机重要的零件全都在，并且没有损坏，我们只需要从星联网上订购一件能源催化器，外加一套新的电路保险系统就可以让它重新飞起来！”

　　“真的？这台穿梭机真的还可以飞！？”结果比李易预计中要好很多，他猛地一怔问道。


第九十二章 小麻烦的到来

　　“这台穿梭机真的还可以飞！？”李易兴奋问道。

　　可乐一本正经道：“飞行没有问题，但却无法进行曲速航行，所以只能在太阳系内部巡航，无法到达星域其他地方。”

　　“造成这种结果的原因在曲速引擎，说实话，就算是我也从未见过这样精妙的引擎设计，完全超越了我们所见到的那艘救生舱，二者不在一个科技等级上。”

　　“救生舱的主人属于月蚀家族，而月蚀家族从属于更大的紫罗兰家族，根据我看到的情况，月蚀家族属于星域内先进文明，而紫罗兰家族恐怕在科技程度上远远超越星域现有的水准。”

　　“如今这部跃迁引擎似乎是进入了休眠状态，我没有办法修好它，只有更换电路保护板试一试了。”可乐伸开双臂，无奈道。

　　李易点了点头，紫罗兰家族既然是月蚀家族的宗主，科技上超越自己麾下的家族也很正常。

　　曲速引擎是宇宙航行的利器，一部好的曲速引擎每小时可以跨越的路程可以以光年来计算，没有曲速引擎的太空船根本就飞不出星系，更别提跨星域旅行。

　　“如果没有问题的话我就在星联网订购需要的能源催化器了，目前驱魔人账户里还有不到一万星元，应该足够支付催化器和保护电路的费用。”可乐问道。

　　李易点了点头道：“嗯，那就抓紧订购吧。”

　　……

　　初中成绩一直吊车尾的李易之所以被推荐上高等战术学校，唯一的理由就是他的应变能力出色。

　　按照那时候庞教官的点评，李易就是一只打不死的小强，原力很差，成绩很差，但每次模拟实战他都能取得不错的成绩。

　　这种情况相当令人费解，明明是很差劲的学生，为何实战表现如此优秀？哪怕是再复杂的战局，李易也能活着闯出来，战场生存能力强大到令人不可思议的地步。

　　唯一解释就是李易有着发达的神经系统，这点也在后来的职业测试中得到证实，李易的神经发达程度甚至要超过著名的天才少女，安晓白。

　　经过仓库里对穿梭机几天的拆解，可乐发现一个令他始料未及的情况，只有少量机械常识的李易，居然通过这几天的动手，弄懂了这架穿梭机！

　　拆解下来的零部件总要安装回去，可乐故意不说话，看着李易一点点完成穿梭机的组装，李易工作时候的动作娴熟程度，简直就和那些学过多少年机械的顶级维修工没什么两样。

　　这个世界上有两种天才，一种是理论上的，一种是实践上的。

　　要是问李易曲速引擎采用的什么原理，他准会一头雾水，但他却可以把拆开的，复杂到极致的曲速引擎原封不动给装回去！

　　这艘来自紫罗兰家族的穿梭机技术等级之高简直逆天！即便如此，依然挡不住李易，不到半天的时间，穿梭机的组装已经完成大半，除了感慨主人强大的动手能力之外，可乐想不到任何语言来描述这种古怪现象。

　　从机械维修又联想到李易战斗的时候，几乎没受过专业指挥训练的李易总能找到自己的方式打击敌人。

　　新西兰北岛战役李易对敌人陷阱的分析，卡丘比丘战役李易的以眼还眼，蜂巢战役李易放变异母兽的风筝。

　　这些战术全都是教科书里永远不会出现的，李易却把这种非常规战术应用在战场上，并且取得令人欢欣鼓舞的效果，这才是李易真正恐怖的地方！

　　想到这可乐忍不住笑了起来，他觉得自己和主人是一种天然互补的关系，理论上的东西可乐知道的太多了，而李易却有着强大的动手能力，正好将自己的理论化作实践。

　　李易和可乐完成穿梭机组装不久，仓库外忽然传来敲门声。

　　唰~

　　可乐跳上李易手臂，转瞬之间便化作李易的智能手表，这小家伙变形时候很有意思，就像是传说中的变形金刚，化作智能手表后只露出自己的小脸，一脸坏笑望着李易。

　　“外边是谁啊？”李易好奇问道。

　　可乐是有能力监控半个地球，他当然知道外面是谁在敲门，小家伙不仅不说反而一脸坏笑，李易觉得准没好事。

　　“主人去看看不就清楚了。”可乐说罢，随即脸部变化表盘的样子，不再言语。

　　李易耸了耸肩，打开门，只见敲门的是两个姑娘，艾玛打扮很正常，天音绫波或许是怕被人认出来，用一条青色围巾包住自己的脸，很像是某些游牧民族的少女。

　　“哼！”天音绫波很不满的跺了一下脚，也不等李易说话，径自走进去。

　　艾玛双臂抱怀，摇头道：“李易啊李易，你可真是没有良心，回来一个多星期了，连个招呼也不打，非要我们来找你才肯露面，搞的和我们俩求见你似的，有你这么做朋友的吗？要知道我们怎么说也是女孩子好吧。”

　　李易皱眉，挠了两下脑袋。

　　女孩子？女孩子很麻烦的，特别是两个女孩子在一起的时候，所以他干脆保持沉默。

　　绫波雪知道李易死而复生，高兴的一晚上没睡着觉，觉得李易既然还活着，就一定会去法国找自己。

　　结果等了一个星期，连李易的鬼影子都没有见到，于是便拉着艾玛到台北来找李易。

　　本来天音绫波想好了一肚子抱怨的话，但进了仓库，看到这艘穿梭机，小丫头眼睛一亮，完全忘记自己这次要来做什么，径直走到穿梭机跟前。

　　绝美的双眸里划过一抹不易察觉的欣喜，天音绫波轻轻的用手去触摸机体上紫罗兰的标志，温柔的一触，就像是一名慈祥的母亲在轻轻抚摸孩子稚嫩的脸庞。

　　“我这阵子真的太忙了，再说，我那天走的时候你还在生我的气，我哪知道你愿不愿意见我。”李易摊开手臂道。

　　“你在忙着修理这架穿梭机？”天音凌波好奇问道。

　　“嗯。”

　　“修好了没有？”

　　“估计还需要半个月，有些零件要换一下，其他机械部分倒挺好的。”

　　天音绫波点了点头，收回自己细腻的小手，刚才还有几分生气的她此刻竟是傻笑起来，口中道：“好吧，我原谅你了。”

　　李易皱眉道：“我好像没做什么对不起你的事情吧？”

　　微微一笑，天音绫波一把抱住李易的手臂，胸前两只柔软的小桃子顶的李易心里直发痒，撒娇道：“我原谅你，但是你要请我们吃饭！早就听说台北有很多好吃的东西，既然来了我想尝一尝。”

　　吃饭？这还不简单，李易也没有多想，随手关上仓库的门。

　　哐当~

　　仓库里陷入一片黑暗，李易和可乐谁也没有注意到，就在天音绫波触摸过穿梭机那紫罗兰的标志之后，驾驶舱内部本来黯淡的一盏指示灯悄然间被点亮了。

　　似乎是有一种神奇的力量，唤醒了这只钢铁怪兽……


第九十三章 解开封印的机器

　　天音绫波很开心，连艾玛都很少看见她笑容如此灿烂。

　　女孩子嘛，自然是爱笑的姑娘才更漂亮，李易觉得今天绫波雪格外动人，或许是年纪渐渐大了的缘故，从她身上自然透露出一种诱人的气质，和李易初见时候那个傻乎乎的少女有了一点点微妙的区别。

　　可乐就是最好的侦查员，一晚上李易带着天音绫波和艾玛在台北市区玩乐，竟是没有被狗仔队发觉，这也是天音绫波喜欢找李易玩的理由之一。

　　平日里的绫波雪是大明星，走到哪里都前呼后拥，只有和李易在一起的时候才更像一个平民，而李易也总喜欢带她去吃那些看起来很简陋，味道却很特别的小吃摊子。

　　艾玛一晚上都在抱怨李易，她有点大女子主义，总觉得天音绫波和李易一起挺委屈的，拍电影，代言不给钱也就算了，连请吃饭也是不值钱的路边摊。

　　真不知道天音绫波犯了什么邪，偏偏就是喜欢这些平民的食物，李易带她吃顿羊肉串，她愣是在家里念叨了半个月，连李易啃泡面的习惯都被天音绫波学去，隔阵子不啃两包泡面就不舒服。

　　常言道，闺女要富养，这样女孩子长大后才足够优雅，本是大家闺秀气质的天音绫波自从认识李易之后，越来越朝着小家碧玉的方向发展，令艾玛很是有些担心。

　　从傍晚一直疯到清晨，李易最近日子过的比较紧张，难得放松一次，倒是没觉得浪费时间。

　　东方日出的时候，天音绫波忽然提出要离开，令李易和艾玛很是有些诧异。

　　难得如此快活，李易还以为天音绫波一定会继续缠着自己，还想着找个理由离开呢，没想到天音绫波居然主动要走？

　　送她们俩到机场，自会有私人飞机接送，李易笑着说道：“小麻烦，该不会是我哪里又得罪你了吧？上次你忽然生气我倒现在还摸不清头脑呢。”

　　天音绫波笑着摇了摇头，认真道：“其实上次是我不好，胡乱发脾气，知道你还活着我就心满意足了，再说，你还有很多重要的事情，我怎么能耽搁你太长时间呢。”

　　李易一怔，伸手去摸天音绫波的额头，惊讶道：“你没发烧吧？忽然之间就变的通情达理起来了，你可别吓我啊，有病早点和哥哥说，哥给你买药。”

　　“讨厌，你才有病呢！”天音绫波被李易搞的哭笑不得。

　　说来也怪，大明星天音绫波应付难缠的媒体都从容自如，就是拿李易没办法，一会儿正经，一会儿又不正经，能把自己惹哭，也能把自己逗笑，这样一个李易令天音绫波真的很无奈。

　　顿了一顿，天音绫波正色道：“说真的，你修好那架穿梭机应该是想亲自驾驶吧？”

　　“那是自然。”

　　“要注意安全，别飞的太远了，我啪找不到你。”天音绫波此刻又像个老妈子一样碎碎念，好古怪，可李易一时半会儿也想不出古怪在哪里。

　　总之一夜之间，小丫头好像长大了，懂事，还开始知道关心别人，艾玛在一旁也看的直皱眉，这和过去的绫波雪可大不一样。

　　挥挥手送走这位美丽的少女，李易开车返回基地。

　　“主人，什么是爱情？”可乐突然没头脑的问了一句。

　　李易看了看坐在副驾驶巴掌大的小人，竟是低头思考的样子，一只手托着下巴，像只忧愁的小狐狸。

　　“你问这个干什么？”李易好奇问道。

　　“没什么，最近看了很多关于爱情的书，反而越看越迷惑了。”可乐故作深沉道。

　　“迷惑就对了，不仅我不懂，我怀疑这世上根本就没人懂。”李易耸了耸肩，无奈道。

　　……

　　原力是一种很神奇的本源力量，以李易现在的原力等级，就算三天三夜不睡觉也不会觉得疲倦，所以李易回到基地之后先是去了乌龟屋，而后又和兄弟们一起演练战术。

　　已经是一营的营长了，李易也比过去有了不少变化，都说责任能让人成熟，真是一点也不假。

　　如今的李易依然不喜欢麻烦，却不会把这句话挂在嘴边，因为游骑兵全都是自己的兄弟，兄弟的麻烦不能叫麻烦，而是一种无可推卸的责任。

　　营长负责的工作可不是带领一支小队，而是带领五个中队，李易不得不拿出大量时间来思考五个中队应该如何运作。

　　毕竟每一个中队是由十个小队组成的，加起来李易手下有五十个小队，比起带领一个五人小队，难度增加了不知多少倍。

　　到了晚上，李易按照常例都要去仓库里转一圈，看看自己的宝贝穿梭机，刚走到穿梭机旁边，就听可乐惊讶的说道：“主人，这架穿梭机活了！？”

　　“活了？”李易微微一怔，好古怪的称呼，说的这铁家伙好像有生命一样。

　　唰~

　　可乐从李易手腕上跳下来，身体在空中很潇洒的变形，待到落地时候就已经从一只智能手表变成了小小机器人，作为使用高等级液态金属制造的机器人，可乐随时变换外形的能力总是让李易很羡慕。

　　紧张而又兴奋的里里外外观察过这架穿梭机，可乐认真道：“主人，真的不一样了，你还记得我告诉你，要更换引擎保护线路么？”

　　“好像有这么一回事。”

　　“那是因为引擎处于休眠状态，我打算换一套保护板，看能不能重新激活引擎，而现在，引擎已经激活了！”可乐惊讶道。

　　李易笑道：“这是一件好事，如此一来就没必要浪费星元购买新的电路保护板，能省不少钱呢。”

　　可乐有点着急道：“这不是钱的问题！而是这部穿梭机完全活过来了！该怎么和你解释呢，就好像有一个封印，阻止了穿梭机启动，而现在封印已经被完全解开，能源指数比我预料中要强，能量保护膜比我预计中要强，总之这架穿梭机，强大的近乎可怕！！！完全超出了已知的科技等级！”

　　超过已知的科技等级？

　　李易终于认真起来，很少见可乐声色俱厉的样子，看来事情并不简单，可乐口中的科技等级可不是地球，而是星联网！


第九十四章 探索号

　　“这架穿梭机真的有这么厉害？”李易好奇问道。

　　可乐指着外壳的金属说道：“就拿穿梭机的外壳来说吧，这种叫做准液态金属，属于相当高级的一种原材料，它有两种完全不同的状态，平时看起来就像普通合金，而当这种准液态金属接通能源系统之后，就会变的坚硬而富有弹性。”

　　“总之这艘穿梭机很不一般就是了，科技等级非常高！而且用的并不是现代宇宙文明已知的科技类型。”

　　可乐如此肯定，自然是靠谱，李易笑道：“假设安然老头知道被我弄来的穿梭机这么厉害，一定会气的吐血，既然这架穿梭机如此厉害，等能源催化器到货了我一定要开上它冲出大气层看一看。”

　　“这当然是没有问题，我也很想测试一下穿梭机的性能呢，主人，我们要不要给这架穿梭机起个名字？”可乐问道。

　　李易想了一想，“我希望它能带着我探索宇宙，就叫它探索号吧。”

　　……

　　整个军方俨然进入一种高压状态，一方面是因为变异兽已经出现在东南亚地区，人类退无可退，另一方面也是因为南美战役大胜，给军部带来足够的信心。

　　事实证明，原力战士并不是软柿子，只要能够聚集起和变异生物数量相当的军队，就可以与之战！

　　李易提出的优势战略很快就被摆在最高指挥部的桌面，并且得以通过实施。

　　只是最终实施的策略比李易的想法还要保守一些，被派去执行探索任务的只有十二大特战军团中的六个，海军四大军团，加上空军两大陆战团。

　　特别是海军四大军团，任务尤其艰巨，他们要利用手头现有的资源，调查从太平洋到大西洋，从印度洋到北冰洋，这些广阔的海域。

　　至于游骑兵这样的王牌军团，则进入新一轮修整期，每当有大规模联合行动的时候，游骑兵，乌鸦之类的顶级军团便会和普通部队一起行动。

　　不得不说最高指挥部这一招还是很有想法的，游骑兵最厉害的就是气势，面对千军万马，直接扑上去砍杀的气势！

　　那些很少上战场的普通军团跟在游骑兵身边，本身就是很好的学习，可以起到示范作用，在短时间内起激起其他军团的战斗热情。

　　如今的情况是，军部一旦发现数量几万的变异兽群，立即便会出动数倍兵力去剿杀，同时准备第二波，甚至第三波支援部队。

　　以多打少并不是游骑兵的风格，所以军团上下都把这种战场当做演练新战术的实验，各营的指挥者，包括李易在内，都在尝试与手下的磨合，并且琢磨新的战法。

　　还有最高指挥部直属的重装突击军团，实战证明这个军团完全是异想天开的笑话，他们背负了沉重的弩箭，希望以重武器打击大型变异兽。

　　可惜，地球生产的弩箭还不具备远程杀伤力，当年子弹就是因为没办法穿透变异兽坚固的表皮而遭到淘汰的。

　　想让子弹达到杀伤变异生物的效果，不仅要功率足够大，更要消耗宝贵的合金，算起来还不如原力战士砍杀。

　　无数星球的历史早已经证明，对抗黑暗，原力是最有效的武器。

　　十几年来，变异兽的等级不断在提高，最初偶尔才能见到几只二级变异兽，如今已经满地都是了，就连四级变异兽，甚至四级母兽都出现在地球，子弹类的老式武器完全淘汰，一点也不令人意外。

　　可乐金属在蒙古草原巴彦淖尔正式投产的消息令李易兴奋了一把，毕竟可乐金属是生产基辅合金，克罗合金，三钛合金的重要工业基地。

　　就拿三钛合金来说，和地球常用的钛合金只差了一个字，性能上却是天壤之别。

　　三钛合金具有完美的硬度和韧性，最适合打造飞船的船体，当然，它也是制造十字弓的主要金属材质。

　　李易从罗盘号救生舱得到的那把十字弓堪称利器，仿造月蚀家族七大神兵之一的追月，有效射程能够达到十公里！

　　这可是有效射程，意思是十公里之内皆可以刺破二级甚至三级变异兽坚硬的皮肤，其威力可想而知。

　　上一次蜂巢之战李易在战斗中将十字弓扔掉，事后又花了好大力气找回来，如今已经交给孙维星为首的科学家团队，由他们进行研制和加工。

　　时间进入沦陷历十五年三月，星际捷运公司的秦永送来一件订制的能源催化器，顺便带走新一批要兑换的兽晶。

　　李易拿到催化器之后迫不及待到了仓库里，和可乐两个人花了几个小时安装完毕，又反复测试穿梭机性能直到午夜。

　　用升降车把穿梭机推到室外训练场地中央，李易迫不及待坐进驾驶舱，兴奋的打开一个个开关。

　　“主人，第一次驾驶穿梭机最好不要开的太快，同时为了避免不必要的麻烦，反侦察系统也要开启，要不然被防空指挥中心发现的话，我又要去删除他们的数据，很麻烦的。”可乐坐在副驾驶座，一本正经道。

　　“好，听你的，打开反侦察系统，然后，起航！”

　　唰~

　　就见李易用力一拉操纵杆，将引擎推力调整到最大，超微型穿梭机流星一般窜了出去！呈四十五度角，直冲天际！

　　“主人，你这是要去哪里啊？”可乐有点紧张问道。

　　“自然是去大气层外面！老子今天想看星星！”李易哈哈大笑道。

　　当探索号冲出地球引力，进入太空的瞬间，李易感觉到一种难以抑制的冲动！原来冲出地球进入星海，是这么让人愉快的一件事情！

　　摆脱引力的时候，穿梭机会有一个突然加速过程，就像是鸟儿飞出了牢笼，鱼儿跃出海面，李易感觉整个人都自由了。

　　呼呼~

　　维持生命系统自动开始运转，李易将穿梭机的动力关闭，漂浮在太空中，掉转过头，去看那颗蓝色的星球。

　　尽管地球的一半已经被黑暗生物占据，但依旧美的令人窒息，美洲和澳洲一片黑暗，而亚欧大陆则是星星点点，那是无数盏夜间点亮的灯光。

　　“好美啊。”可乐眼睛一亮说道。

　　他们俩静静坐在驾驶舱里，透过透明的超强度玻璃看着这颗孕育生命的星球，一个多小时很快就过去了，也不觉得疲倦。

　　可乐想了一想道：“既然我们已经到了太空，不如用探索号携带的扫描器从太空探测一下地球，说不定会有特别的发现。”

　　李易点了点头，虽然他不觉得扫描器能够探测到变异生物的母兽，但尝试一下也未尝不可。

　　啪~

　　李易打开扫描器的按键，一副全系投影图出现在驾驶舱中，正是地球的全貌。

　　一道明显的白光正在沿着地平线划过，这是扫描路径。

　　忽然，李易和可乐同时发现，扫描器上出现了一个红色的光点，位置在北冰洋波弗特海深处，远离任何大陆的位置。

　　随即，扫描器上还给出了一行字，很古老的外星文字。

　　“这些字什么意思？”李易指着光幕，好奇问可乐。


第九十五章 北冰洋！

　　“这些字什么意思？”李易指着光幕，好奇问可乐。

　　可乐惊讶道：“这也是上古时期的宇宙语，可以翻译为，引导或者导航。”

　　李易微微一怔，根据太空航行手册，陌生飞船进入其他文明星球的时候一般都要交出控制权，由星际指挥中心引导飞船登陆。

　　这样做的目地是防止有不良目地的太空船对文明星球进行攻击，毕竟你把飞船的控制权都交出去了，指挥中心理所当然会认为这是一艘对自己没有威胁的飞船。

　　作为自己将来登陆漫漫星河的必要准备，李易仔细阅读过舰长手册，其中不懂的问题可乐也对李易讲解过。

　　现在的情况很明显，地球上一处神秘位标误以为李易这艘穿梭机需要登陆，所以发出了导航信标，只要李易点一下控制对接按钮，穿梭机就会在对方导航系统的控制下展开登陆作业。

　　作为宇宙通用规则，导航信标算不得太离奇的事件，关键是这个信标出现在地球上！是地球上的某一处设施要引导李易登陆！

　　大脑在飞快的计算，升空前李易开启了反侦察系统，地球防空指挥中心是不可能侦查到自己的，就算他们侦查到自己，也不可能给出太空导航信号。

　　唯一的解释，就是这个信号的主人并非地球文明！

　　想到这里，李易心跳开始加速。

　　最近的怪事一桩连着一桩，先是探索号自动复活，紧接着在太空中又连接到一个神秘的导航信标，这些都是李易远远没有料到的事件。

　　“这个信号是宇宙通用信号吗？”李易问道。

　　可乐摇了摇头道：“绝对不是，假设是通用信号，我应该能够探测到，估计是针对探索号发出的信标，也就是说，地面信号默认探索号是它的同类，只有在这种情况下，对方才可能主动申请为我们导航。”

　　“毕竟我们可没有发出请求登陆信号，完全是对方在侦测到我们之后主动发出的，可以被看做一种登陆邀请。”

　　“登陆邀请？”李易长出一口气，在北冰洋某个神秘的海下，有人在邀请自己登陆！？准确的说，是在邀请自己所乘坐这艘紫罗兰家族的穿梭机登陆，神秘信号把探索号当成了客人！？

　　“主人，我们该怎么办？”可乐抬头问道，话一出口小家伙就后悔了，以李易的性格，他怎么可能放过一次探索的机会，口口声声说自己讨厌麻烦，其实李易的好奇心非常重。

　　“准许对方进行导航。”李易想了一想沉声命令道。

　　……

　　唰~

　　探索号就像被一只无形的手牵引着，急速从大气层坠落，向着北冰洋方向高速航行。

　　北方这片大洋自古以来就是传说中不详之海，风高浪急，很多海域常年覆盖在冰山之下。

　　轰~

　　尽管李易很清楚，探索号不仅是一艘穿梭机，也是可以潜入深海超级潜艇，但当探索号进入深海的时候他还是忍不住打了一个冷战。

　　随着潜入海中越来越深，四周变的越来越幽静，没有光线，只能看到驾驶舱中那些闪亮的仪表，发出五颜六色幽幽的光，安静的令人窒息。

　　哗~

　　巨大的乌贼从探索号上方划过，长长的爪子伸缩之间便消失在李易的视线中。

　　随着深度增加，周围终于再也看不到任何生物了，只有深邃的黑暗，也不知导航系统要把自己带到哪里。

　　探索号自带的扫描器显示，此时李易已经位于海底，贴着海底约莫几十米前进，周围的地形被雷达扫描出来，显示自己在靠近一条极深的海沟。

　　探索号在海沟的上方停住，而后像一颗被扔进水中的铅球，直线下坠了约莫两公里左右，一直到达海沟底部，而后贴着底部的海床再次前进。

　　轰~

　　就在李易越来越紧张的时刻，前方忽然亮起明亮的灯光，缓缓打开，就像是巨大扇贝在开启自己的贝壳。

　　扫描器显示，海沟终点的地方岩石正在向两侧移动，露出一条宽阔的路径，足以容纳上百艘探索号大小的穿梭机并排前进，显然这样的入口并不是为小型舰艇准备的，李易只是无意中的闯入者罢了。

　　轰~

　　进入之后巨石又开始合拢，水压在急速下降，似乎有一套排水系统在工作。

　　约莫几分钟之后，空间内的水完全被排干净了，李易发现自己处在一个类似战舰停泊平台的地方，探索号的密封舱自动升起，光幕上显示这次导航已经结束，李易已经到达目的地。

　　好奇的离开驾驶舱，李易环顾四周，数不清白炽灯让这个战舰停泊区变的很明亮，巨大的面积足以停泊航空母舰大小的船只，探索号只是占据了几十个停泊平台其中的一个，剩下的平台空空如也。

　　“这好像是一个海下基地？”李易皱眉道。

　　“绝不可能是地球人类建造的基地。”可乐爬上李易的肩膀，补充道。

　　在可乐指引下，李易离开停泊平台，进入一条走廊。

　　这个海下基地显然已经存在很久很久，但其中的设施却仿佛新的一样，李易无论走到哪里，灯光都会被自动点亮，还有合金打造的自动门，也会感应到李易之后开启。

　　可乐不停用他携带的扫描器搜索这个海下基地，却没有找到任何生命的迹象。

　　每一扇门，甚至每一盏灯，都有着栩栩如生的飞马标记，有点像神话传说中的独角兽，从飞马的眼睛里看不到兽性，反而充满智慧的光芒。

　　“我怎么感觉这个飞马标记和探索号上的紫罗兰图案有些相似呢？”经过又一扇自动门之后，李易指着门上的飞马标记好奇问道。

　　可乐仔细扫描过标记，而后又和探索号上的紫罗兰标记进行了一番详细比对，惊讶道：“主人好眼力啊，这两幅图案的风格很相近，通过线条和色彩的比对我发现，这两幅图案很有可能是同一位画师打造的。”

　　李易微微一怔，风格相似？

　　但凡画家之类从事文艺工作的人，都会在漫长学习和创作生涯中形成自己的独有的风格。

　　这种风格会成为他们的标志，别人很难能够模仿。

　　而这座基地和探索号明显有两个相似的点，第一，他们都有自己的标志，第二，他们的标志拥有同样的绘画风格。

　　这就很难不让李易浮想联翩了，一个是地球上古老而神秘的建筑，一个是外星文明十五年前登陆带来的穿梭机，不说星河万里遥远，就是时间上也对应不起来，看似毫无关联的飞马和紫罗兰，却有着某种不为人知的微妙联系？

　　李易是个很喜欢思考的家伙，他开始变的沉默起来，大脑的飞速旋转令他联想到越来越多奇怪的线索，罗盘号跨越茫茫星海，突然闯入一直以来默默无闻的地球，难道，这不是一种巧合！？

　　唰~

　　刚想到这里，前方已经到了走廊的尽头，李易眼前豁然开朗。


第九十六章 上古遗族

　　前方豁然开朗，原来是李易已经到达基地主控制室，空荡荡的大厅里只有一台年代古老的计算机，可乐开始研究能不能让这台主机恢复运行，而李易则去了基地其他地方查看。

　　约莫一个小时后，李易回到主控制室，只见可乐钻进了计算机的内部忙碌着，身上缠了许多电线。

　　“有什么发现主人？”可乐问道。

　　李易摇了摇头，给自己点起一支烟，淡淡道：“这个基地的规模很不小，估计可以容纳几万人生存，有居住室，餐厅，活动中心，甚至还有个巨大的带有人造日光的恒温游泳池。”

　　“对了，连游泳池里也有巨大的飞马型标记，说明这可能是基地前主人的家族徽章，你这里怎么样？”

　　可乐道：“导航信标便是这部计算机发出的，它依然在运转，但这是全封闭系统，我正在尝试连接到计算机内部，恐怕还需要很长时间呢，这部计算机的等级很高哦。”

　　李易点了点头道：“那我再去转一转，左边那条通道我还没有查看。”

　　说罢，李易让可乐继续工作，他自己又进入主控室左侧一条通道。

　　这条通道连接的并非生活设施，更像是基地主人的军火库，墙壁上各种标记提示这里是禁区，闲人免进。

　　房间无一例外都被搬空了，李易转着转着来到一排整齐的房间外，打开一扇门走进去，李易发觉这里居然很像乌龟屋，只不过房间是正方形，不是像地球或者罗盘号那样的半圆，房间内部也有原力输出孔，却并没有原力回荡其中。

　　把每个房间全都查看一遍，除了最后一个房间还略微存在一些原力波动之外，均是和寻常房间没有任何区别。

　　李易一边想一边往回走，刚才从最后一间原力修炼室中接收了一点原力让他觉得有点不舒服，一瞬间李易好像出现了发烧症状，原力进入身体导致体温升高，脸上有些发烫。

　　回到主控制室，只见可乐已经将两根电线握在自己手中，李易道：“那边是原力修炼室以及其他一些比较重要的设施，但都是空的，看来整个基地只剩下能源系统和这部主控计算机还在，剩下的全部被搬走了，你找到进入主计算机的方式了吗？”

　　可乐点了点头，展示手中两根连接线给李易看，口中道：“这种计算机全封闭系统，就是为了防止有人从外部入侵才设计，没办法了，我准备硬接入试一试。”

　　“会有危险吗？假设有危险就别尝试了。”李易关切可乐的安危，急忙道。

　　小家伙心里好一阵感动，摇头道：“没什么危险，强行接入数据库罢了，顶多进行一场数字战斗，也就是系统与系统之间的较量。”

　　唰~

　　突然之间，就见这台大型计算机被点亮了，主机上无数晶体管发出各种颜色的光芒，随即是电流疯狂划过的声音，就像是电动汽车的马达在高速运转。

　　仅仅不到一秒钟时间，可乐便慌忙扔掉手中的两根连接线，从主机内部逃了出来。

　　“这么快就完成了？”李易惊讶道。

　　“没有全部完成，我只读取了主机百分之一左右的数据，这台主机有不仅是完全封闭的，还有很强的自我保护功能，在我启动它之后，它就像探索号一样，转入休眠状态了。”可乐解释道。

　　像探索号一样进入休眠状态？

　　李易微微一怔，探索号是机缘巧合才被重新启动的，如今这台主机也进入保护性休眠，以自己和可乐的能力，恐怕很难再次启动它。

　　“那我们岂不是出不去了？”李易有点紧张问道。

　　“可以出去，导航系统是单独一套体系，倒是我很担心刚才一瞬间主机向地球之外发射的信号。”可乐坐在李易对面，用手摸着下巴小狐狸样子说道。

　　“一个信号？”

　　“好像是警报信号，通知基地的主人，我正试图侵入主计算机，基地虽然被关闭了，但主计算机依然在运行，只有一个解释，那就是为了基地的主人有一天重新回到这里，那时候会需要用到导航系统，所以整个基地都被搬空了，却留下了能源系统和导航系统以及主控制计算机。”

　　“地球的文明等级这么低，根本没办法抵御外来入侵，除了基地的主人，我还担心万一有海盗之类的亡命徒捕捉到信号，会一路找到地球，那些坏人可不是变异兽能够比较的，他们往往具备很先进的武器系统。”可乐解释道。

　　李易不禁有些担心，无论在地球还是星际，都是个弱肉强势的世界。

　　尽管星际捷运公司拥有地球数据，但是据可乐说，星际捷运和星联网络一样，都是独立性很强，信誉度非常高的企业，可以信任。

　　可乐见李易有些担心，于是安慰他道：“应该没关系的主人，这个信号传送的时间非常短，而且也没有指示具体位标，没那么容易被海盗发现，设计这套主机的人似乎也考虑到了隐秘问题。”

　　李易点了点头，问可乐，“那就说说你从这台主机的数据库里都找到了什么信息？”

　　可乐压低声音，神神秘秘对李易说道：“主人，我们这次一不小心，了解到了一个天大的秘密，原来在宇宙中有一个神秘的族群，叫做上古遗族。”

　　“上古遗族！？”李易一怔，急忙道：“紫罗兰家族？”

　　可乐道：“紫罗兰的确是上古遗族的一支，而这座基地属于飞马一族，他们和紫罗兰一样，也是上古遗族，不久以前，他们曾经在地球上生活过。”

　　上古遗族？

　　太多信息瞬间充斥李易的大脑，想了一想，李易问道：“不久前曾经在地球上生活过？大约多久？”

　　可乐道：“根据数据来看，飞马一族是在地球沦陷之前二十年离开的，他们一直隐蔽的生活在几大基地中，避免与人类社会接触，目睹了人类文明的几乎全部进程。”

　　李易好奇道：“本来好好的，他们为什么突然决定离开地球？还有你说几大基地，地球上到底有几个飞马一族的基地？”


第九十七章 蜘蛛劫掠团！

　　可乐道：“我还没来得及读取关于飞马一族离开的资料，主计算机就自动进入保护状态了，地球上一共有三个飞马一族的基地，我只知道数量，并不知道地点，原因也是主机不配合。”李易叹了一口气，“原来地球上一直住着外星人，他们观察地球人类进化，却从来不露面，真是一群古怪的上古遗族。”

　　“更有可能紫罗兰家族本就是到这里来寻找飞马一族的，毕竟飞马一族离开地球不过才是三十多年前的事情，紫罗兰一族未必就知道飞马一族已经离开的消息。”

　　“结果倒好，紫罗兰一族的人到了地球上没找到自己同僚，反倒是因为航行途中染上致命的黑暗生物，将自己给葬送了，连带着地球也进入半沦陷状态。”

　　李易一条条说着自己的推理，他的思维能力自然没有问题，就连可乐也找不出其中的逻辑缺陷。

　　“飞马一族是和地球人一样的人类么？也是两只眼睛一只嘴巴？”李易好奇问道。

　　可乐点头道：“当然是一样的，生命的种子在宇宙中生根发芽，孕育出人类一族，更遥远的宇宙中有没有不同种类的智慧生命我并不清楚，但在已知文明中，人类的确是最重要的智慧种族。”

　　“如果说不同的话倒也有一些，例如有的智慧种族擅长听觉，有的擅长视觉，但外形总的来说相当一致，都是碳基生命，如果把黑暗一族也算成是智慧种族的话，那就属目前宇宙中有两大已知的主要群体。”

　　阿嚏~

　　李易忽然感觉到一阵疲惫，忍不住打了两个喷嚏，身体忽冷忽热的情况似乎更加严重了。

　　“走吧，我有点不舒服，没心思去向黑暗生物算不算智慧种族的事情了。”李易站起身说道。

　　“主人别动，让我检查一下你的身体。”可乐一听李易不舒服，慌忙说道。

　　“我是不是生病了？”李易好奇问道。

　　“没有生病，只是主人的原力核心不知什么原因，变的很活跃。”可乐检测过李易的身体状况后，不解说道。

　　……

　　就在李易发现了上古遗族的秘密，并且身体莫名其妙感到不适的同时，宇宙深处，远离地球的星海中也在发生着一件令李易始料未及的事情。

　　黑色宇宙战舰慢慢穿行在布里斯托星域的边缘地带，以无数小行星作为自己的掩护，阴险潜伏着。

　　战舰上画着一只蜘蛛，这群掠夺者引以为豪的标志。

　　不错，他们是掠夺者，比海盗更加可怕的一群战士！

　　通常情况下海盗只是求财不会要命，一艘货舰被海盗抓住之后，海盗们会用船体扫描器扫描货舰装载的货物，计算货物的价值，而后按照价值来勒索赎金，赎金到手之后就会将货舰放掉。

　　而掠夺者不一样，他们不仅会对来往于宇宙中的商业舰船下手，如果碰到落单的海军战舰，他们一样会毫不犹豫出手！没有能力抵抗的初级文明星球，他们会登陆之后奸淫掳掠，掏空星球上所有的财富。

　　在宇宙社会中，掠夺者就是没有底线的海盗，一群为了钱不择手段的疯子！被各大文明星球即讨厌又害怕的存在。

　　蜘蛛号护卫舰和普通护卫舰有一个明显的区别，那就是梭型战舰顶端竖立着先进的雷达捕捉集群，无论是磁力信号，脉冲信号，光波信号，全都无法逃脱这种雷达集群的追踪。

　　驾驶舱里，几名蜘蛛掠夺团的战士正无聊的打着哈哈，一名比较年轻的金发男子带着耳机，坐在雷达系统跟前，一边监听，一边记录各种数据。

　　除此以外便是一名穿着风衣的黑发男子，两只手扶住舷窗，透过高强度玻璃看太空中飞舞的陨石。

　　“萨迦船长，我搜索到一个奇怪的信号，您要不要过来看看？”控制雷达的金发年轻人对那名靠着舷窗的黑发男子说道。

　　原本还在无聊的几名战士似乎来了兴致，纷纷直起身看自己的船长。

　　萨迦接过手下的耳机稍微一听，旋即嘴角扬起一抹阴森森的冷笑，手指在桌子上有节奏的敲击。

　　“反追踪脉冲信号？有点意思。”萨迦自言自语念叨着。

　　“用三角定位，位标119457。”

　　“放出全部追索无人机，我要知道这个脉冲信号通过119457位标时候的衰减指数。”

　　在萨迦的命令下，船员们纷纷开始忙碌起来，而萨迦自己则是一副气定神闲的样子，就像个老练的猎手在追踪自己的猎物。

　　“衰减0.173度。”船员报告道。

　　“很好，看来这个信号受到了119457位标隐藏黑洞的引力，说明信号源位于布里斯托星域，六十四到七十五区域之间，无人机定位这片区域，我要知道信号源离心指数。”萨迦继续命令道。

　　“离心指数－4590。”

　　“哦。”萨迦点了点头，随手拿起一部平板电脑飞快的计算起来。

　　“信号源来自七十一区，启动大功率定向扫描，定位七十一区四十度角到五十二度角范围，看有没有十二个月内飞船经过排放的放射物质，如果有的话跟着放射物质的踪迹，就能找到信号源。”

　　约莫十几分钟后，金发年轻人激动道：“果真有飞船经过释放的放射物质！而且是反复经过，我一直以为那片区域是不毛之地呢！竟然还有智慧生命生活在那里，船长，您真是神了！”

　　萨迦微微一笑，沉声命令道：“起航吧，如果我猜的没错，这种信号源说明目标星球上很可能有史前遗迹，那样的话我们就发了。”

　　“船长英明！”

　　“船长万岁！”

　　黑蜘蛛掠夺团的战士们齐声欢呼，而萨迦站在舷窗旁边，很享受这种欢呼。

　　李易和可乐万万没有料到，仅仅是不到一秒钟的信号传输，还是没能逃过一条黑蜘蛛布下的，精密的蜘蛛网。

　　在整个布里斯托星域，萨迦是一个经常被提起的名字，因为他并不是一个普通劫掠者，而是一个拥有强大计算能力的疯子！

　　他像黑蜘蛛一样布网，捕捉自己感兴趣的猎物，也会像黑蜘蛛一样抽干猎物体内最后一滴血，再一口一口的吃掉……

　　在布里斯托星域，萨迦是公认的天才，被叫做，神一样的萨迦！

　　“自动导航设定完毕，距离目标还有七天十四个小时路程。”船上的大副设定好导航系统，高声道。


第九十八章 威胁临近

　　李易驾驶探索号回到军营的时候并没有引起太大轰动，毕竟这里是游骑兵，共和军最有个性也最自由的一群家伙。

　　狐狸张近东有一辆大马力哈雷摩托车，发动起来那声音简直是灾难性的。

　　章凯好几次气的要把狐狸的大摩托给拆了，因为这玩意动静忒大，只要一发动，章凯的小闺女就哭个不停。

　　老鬼奥多在海边有条破船，没事的时候经常开出去钓鱼，船不怎么样，柴油却消耗不少。

　　如今这油价比银子还贵的年代，老鬼那点补贴全仍在船上了，自从知道李易有钱之后，他没少和李易借钱，至于还钱那是没门的，顶多钓上来新鲜的鱼和李易他们一起分享。

　　军团长林峰不喜欢这些烧油的东西，在军团后院养了一匹批蒙古种的矮马，林峰那大个子都快一米九了，骑了一匹矮马，怎么看都像是虐待动物。

　　也不知军团里哪个捣蛋鬼，整天向动物保护协会投诉林峰，因为这个林峰没少被动物保护协会的人叫去问话。

　　总之游骑兵军团每一位成员几乎都有自己的兴趣爱好，大伙看来李易的爱好就是喜欢玩飞机，至于探索号究竟是怎样一架飞机，倒没有太多人过问。

　　游骑兵的规矩，只要战场上不掉链子，平时爱干什么就干什么，才没人管你呢。

　　自从飞马一族的海下基地回来之后李易就生病了，按照可乐的话来说，其实这只是原力核心波动加速，令李易身体忽冷忽热，觉得不舒服，不能算是真正的生病。

　　至于为什么原力核心会变的异常波动，李易不清楚，但估计是在飞马一族基地里吸收了一些残余原力的关系。

　　人一不舒服就会变的懒散，星际漫游指南第二部的首映式李易没有去，可乐金属试产十字弓李易也没有去，他把自己窝在军营里，每天修炼，睡觉，到了晚上就乘坐探索号飞出大气层看星星。

　　得益于南美洲两场百万级别大战，以及最近这阵子军部疯狂的清剿计划，可乐基金的星元收入开始飞速增长，最新一批兽晶被卖掉之后，李易的星联网账户上的数字第一次突破了三万！

　　可乐花五千星元买回了七杀夺龙第二部，封杀之术，剩下的资金却说什么也不让李易动用，小家伙有其他安排。

　　李易这个甩手掌柜不爱管钱的事情，就由着可乐去折腾吧，如今麾下几大公司都是可乐在操持，也够他忙碌的。

　　转眼便是一个星期之后，游骑兵军团将作为特别支援部队参与军部围剿计划。

　　所谓特别支援，是指游骑兵没有固定的目标，哪里需要支援，游骑兵就去哪里。

　　这简直就是定海神针一样的艰巨任务，游骑兵将要面对任何可能的情况，同时也是李易这个新任一营营长的一次大考。

　　毕竟游骑兵是军部的主力，而一营又是游骑兵的主力，李易的战术安排和发挥，将直接影响到整个军团的战斗效率。

　　……

　　遥远太空中，蜘蛛劫掠团的护卫级战舰正在加速靠近太阳系，由于战舰本身强大的隐形装置，地球防空司令部完全没有发觉这个可怕的幽灵。

　　“船长，这个星球的资料已经搜索完毕，如今它正处于半沦陷状态，一半的陆地都被黑暗生物占领了，当地土著倒是也懂得使用原力，可惜等级普遍不高。”

　　“我通过星球内部网络了解到，土著智慧生命之所以会用原力的原因，是十五年前一艘飞船坠毁在这个星球，黑暗生物也是这艘飞船携带而来的，总之这星球对我们几乎没什么威胁。”负责雷达和信息搜集工作的金发男子不以为然道。

　　萨迦坐在舰长专属的宽大座椅上，两只手托着下巴，浏览手下收集到的信息，默不作声。

　　有着一张大方脸的斯塔姆冷哼道：“要不我们直接攻击原著民的政府得了，逼着他们把值钱的东西全部交出来，反正他们也没什么战斗力，咱们直接冲进去把他们的总统给绑架了，不怕他们不听话。”

　　众人皆是表示同意，对于地球，掠夺者们完全是看不起的心态，别看他们驾驶的护卫舰在全星域范围内只能算小型战舰，但对于文明等级很低的地球来说，已经是致命威胁。

　　萨迦还是不说话，双手开始快速在光幕上移动。

　　神一样的萨迦，这可不是一句空话，除了强悍的战斗力萨迦恐怕是所有掠夺者中最聪明的一位，他的嗅觉比猎犬更灵敏，判断力绝少遇到对手，跟着萨迦是件很轻松的事情，他总会作出最佳的判断，让手下去执行自己的计划。

　　停下双手，萨迦有些慵懒的靠在椅子上，目光微寒，淡淡道：“我们的目标可不是政府，一个连初级文明都没有达到的土著政府能给我们什么？上古遗迹才是我们最终的目标，信号分析显示，发出信号的计算机源于古文明，我们要做的是找到它，而后侵入其中，搬走所有值钱的东西。”

　　金发雷达操作员皱了皱眉，“可是舰长，大功率搜索也没能探测到上古遗迹的信息，据说，上古文明使用的是一种特殊信号，我们上次能够捕捉到信号已经是一种运气了，何况从这偌大星球上把古遗迹找出来。”

　　萨迦微微一笑，沉声道：“我之所以对他们的政府不屑一顾，有一个重要的原因，政府官僚只是坐在办公室里，远不如战斗在第一线的战士更了解情况，所以我们要抓住当地最强一群战士，然后看看他们知道什么情况。”

　　“再说，连他们最强军团都被我们一举摧毁的话，会是一种示范，对方瞬间就会明白我们有多么强大，摧毁军方的信心，远比去抓住一群怕死的政客有效，连他们的战士都屈服了，害怕了，还有什么能挡住我们。”

　　萨迦的手下皆是点头，他的计划果然很精明，地球上唯一对自己还有点威胁的就是四千万原力战士，让政客屈服很容易，让战士们屈服却很难。

　　“好，我马上找找看这颗星球上最强的军团是哪一个。”金发战士急忙说道。

　　萨迦冷淡道：“不用，我已经搜索过了，有一个叫游骑兵的军团名声很响亮，我们的目标就设定为游骑兵，一举碾压他们。”

　　唰~

　　茫茫星海中，战舰加速起航。

　　此时，距离蜘蛛劫掠团到达地球，还有十八小时三十五分钟。


第九十九章 够狠而已！

　　北美沦陷区，犹他州。

　　事实上变异兽的主力由于战争需要，已经推进到澳洲以及东南亚地区，反倒是南北美洲大陆的变异兽数量减少了很多。

　　军部围剿计划的主力便是屠戮美洲，希望能够通过在黑暗生物后方的兴风作浪，引对方主力部队回撤，给探索部队争取宝贵的时间。

　　计划虽然不一定能成功，却还是要做，因为过去十几年军部对于十二大特战军团的依赖太过严重了，每次总是特战军团顶在前方，普通军团很少有机会参加战斗，导致今日特战部队和普通军团的差距越来越大。

　　李易这个计划也有着替军部锻炼部队的想法，毕竟战士是要见血才会成长的，看看游骑兵这些疯狗，为什么在万马千军的战场依然能够保持淡定，大场面见多了而已。

　　四千万共和军全部需要锻炼，而变异兽减少的美洲大陆正式军队最适合的战斗场所。

　　每天夜里，黑压压的战机便会从欧亚大陆起航，赶到美洲大陆时候正好清晨，几个军团甚至十几个军团为一组，轮番上阵厮杀，到了夜里再由空军送回各自的营地，第二天换新的军团进入美洲。

　　如此往复空军自然是很辛苦的，但为了提高共和军整体战斗素养，再辛苦空军也要顶住。

　　位于欧亚大陆的四大空军总装工厂更是忙碌到了极点，军部现在需要大批战机，原有的战机由于高强度使用也需要维修，甚至整体翻新。

　　如今共和军正在朝着高度机动化的方向发展，集合全体人类的资源和力量，拼命发展！

　　轰~

　　乌鸦军团的战机群在犹他州的平原降落，游骑兵军团虽说已经打报告组建自己的战机中队，但军部迟迟没有批下来，只好还是依靠乌鸦军团的兄弟接送。

　　游骑兵们一言不发，在林峰的带领下大踏步向着前方的战场前进，陆军约莫十五个军团七万五千人，死死围住了一群数量约莫在三万左右的变异兽，却迟迟无法歼灭，于是作为支援力量的游骑兵军团到了这里。

　　“怎么回事？”林峰见到来迎接自己的两名陆军少将，沉声问道。

　　“围住了，但是变异兽反抗非常激烈！我们想采用分化战术，将兽群从中间截断，却遭遇了对方的强势反扑！”大概是第一次上战场的缘故，两位年纪并不大的少将紧张说道。

　　林峰微微皱眉，沉声道：“明白了，前方给我让开一条路！放变异兽到我们的方向！”

　　回过头，看着两名惊讶的少将，林峰笑道：“你们俩最好离我们远一些。”

　　唰~

　　点了点头，两名少将加速撤离，而游骑兵军团则开始组成传统的三角攻击群，李易所在的一营位于正中央，主攻位置。

　　透过军用无线电，李易听到友军在下达放口子的命令，紧接着前方友军便朝两边分离，露出数以万计的变异兽群。

　　嗷嗷嗷~

　　被大军包围的变异兽群本就焦躁不安，一看包围圈开了一个口子，那还不冲！？

　　轰隆隆~

　　上万变异兽踩踏大地的声音如同一连串惊雷，大地就像是发生了地震一样在震动！

　　黑压压的兽群，洪水般袭来！所有的压力，全部被释放到游骑兵军团一千两百多人身上！

　　唰~

　　就见林峰巍然不动，举起自己的钛合金锋刀，所有游骑兵均是压低了身形，双腿如同蓄势待发的弹簧，等待林峰的命令！

　　“不死游骑！”

　　“血战到底！”

　　游骑兵的口号在旷野中响起，只有一千多人的游骑兵军团，却喊出了万马千军的气势！

　　听到这个声音，感受到游骑兵军团散发的凛凛杀气，冲在最前面的变异兽居然开始害怕了！

　　它们想要停下，却被身后太多变异兽推着前进，怎么也停不下来，但是从他们黑色眼睛里不难看出来，这是一种对强者本能的恐惧！

　　下一秒钟，游骑兵军团冲了起来！只有一千两百人的军团对着超过三万只变异兽冲了起来！

　　林峰作为军团长，自然要冲在最前面，随后是三大营长，李易，霍华德，图雷！

　　在游骑兵这个高度自由化的军团，每个人的战甲和兵刃尽可以按照自己的喜好来配置，有的喜欢战斗中带着墨镜，有的喜欢歪带着一顶棒球帽。

　　一营九中队的队长门迭塔，这哥们是个大烟枪，连上阵打仗也要叼着一只雪茄烟，一边钛合金锋刀乱砍，嘴巴里却在吞云吐雾。

　　至于穿背带裤的，老鬼这样胳膊上装了一把刀的，脖子上挂了佛珠，砍杀完之后带着一身鲜血念经文的，满身都是纹身的，这些放在别的军团要被当成怪胎的存在，在游骑兵却根本不算什么。

　　如果仅仅用眼睛来看，这就是一群怪物，一支杂牌军。

　　只有见过游骑兵厮杀的人才能明白，游骑兵的厉害不在于他们平时多么散漫，不在于战斗的时候是不是叼着烟斗，而是一种游骑兵军团独有的气质！

　　变异兽群凶猛，游骑兵能做的就是比他们更凶猛！

　　当冲锋命令发出的时候，每个人的眼珠子都是血色的！面目是狰狞的！

　　当游骑兵的口号喊起来的时候，每个人的嗓音都是沙哑的！仿佛从他们口中发出的不是声音，而是毒龙的烈焰！

　　仅仅是交手的瞬间，血流成河！

　　游骑兵军团几乎是坦克一样从变异兽的身上碾压而过！硬生生将这群数量超过三万的变异兽群，用刀砍了回去！

　　一路不停的砍杀！

　　游骑兵军团横穿变异兽群的中央，而后分作两队，和其他兄弟军团展开围剿攻势！

　　游骑兵的出现，令战场上的形势完全逆转了！

　　一只军团的气势带动整个军队的气势！超过一米五长度的钛合金锋刀到处飞舞，割草机一般收割变异兽的生命！

　　……

　　战役结束，军队如愿以偿获得完胜，那些来自普通军团的战士几乎是在仰视游骑兵军团收队，如果一群人聚在一起抽烟闲聊也能叫收队的话。

　　林峰让人抬走受伤的兄弟，每一只担架经过他身旁，林峰都会握住兄弟的手，笑着安慰一番。

　　抬起头，林峰向着身边那些普通军团的战士，淡淡道：“你们也看到了，其实我们游骑兵也不是三头六臂，没比你们强到哪里去，这样的战斗游骑兵也会受伤甚至死亡。”

　　“唯一的不同就在于我们很清楚一个道理，战场上只有够凶狠的战士才能活到最后，所以我们总会从战斗开始的第一秒就把自己豁出去，诀窍无它，够狠而已。”

　　说罢，游骑兵们笑着离开了，伤员会被送回基地，剩下的兄弟依然要继续战斗。

　　作为军部有史以来伤亡最惨重的军团，游骑兵从来就不是什么不败神军，他们的每一场胜利，其实都是用鲜血拼出来的。

　　李易走在林峰身边，开口道：“我打算在一营中单独拉出来三个中队，实验一下新战术。”

　　林峰好奇道：“什么战术？是不是你上次提到的强弩？”

　　李易点了点头，“正是，第一批十字弓已经出来了，数量不算多，只有三十件，所以我打算用三个中队来实验，看如何才能优化狙击手和主攻部队的配合。”

　　“很好！”

　　林峰连连点头，刚要答应李易的要求，忽然，异变突起！

　　二营营长霍华德突然咆哮了起来，抽出背后的锋刀！


第一百章 掠夺者的挫折！

　　霍华德嗷嗷大叫的声音惊动了所有人，游骑兵们立即便冲到他身边，只见霍华德红着眼睛，很奇怪的盯着前方一片空地，手中死死握住自己的锋刀。

　　“怎么回事！？”林峰急忙问道。

　　“二营的几个兄弟不见了。”霍华德声音沙哑道。

　　“不见了？怎么会不见了！？”

　　霍华德道：“按照规矩，每场战役结束先要清点兄弟们的人数，吴凯他们几个说要撒尿，我是看着他们进入西方这片灌木丛的，等我点完人数回头看，他们就已经不见了！”

　　唰~

　　众人无不是大惊失色，这是一片低矮的灌木丛，别说藏住人类，就算是藏住几只耗子也难，一群大活人怎么会在光天化日之下无影无踪！？

　　突然~

　　李易察觉到一丛低矮的灌木在晃动，和风向正好相反！

　　“有古怪！”

　　双腿猛然发力，李易一口气冲了出去，寒月出鞘！冲着那从灌木便砍！

　　虽然这里看起来连个鬼影子都没有，但是李易相信，事出反常必为妖！低矮的灌木居然朝着风向相反的方向晃动，这是物理学上绝不可能出现的！

　　并非两军对敌，所以李易这一刀是试探性，并没有发全力，但随着寒月锐利的刀锋从灌木丛上方划过，李易明显感觉到刀锋一沉，像是砍到了什么东西，坚硬，如同砍在钢铁上一般！

　　噗呲~

　　一道血光凭空而起，寒月乃是月蚀一族七大神兵之一，有着不可思议的锐利，尽管李易没有出全力，却依然可以斩断金铁！

　　“哎呦！”

　　噗通~

　　这个东西竟然发出一声惨叫，同时扔了一个黑影出来。

　　李易用眼睛一扫，正是二营的吴凯！

　　他此刻已经完全昏迷了，躺在沙地上一动不动！

　　突然出现的血光和叫喊，凭空出现的吴凯，令李易大脑中闪过一个可怕的念头，刚才自己恐怕是砍到了一个人，一个穿着隐形战甲的人！

　　隐形战甲这种东西李易只在星联网上见到过，因此可以断定，对方来自更高等级的外星文明！

　　而且他们趁乱劫走游骑兵的兄弟，是有敌意的！是敌人！

　　“扫荡战术！有隐身的敌人！”李易想也没想，直接大声喊道。

　　游骑兵不愧是长期在第一线战斗的精英，转眼间一千多人排列成U型，将钛合金锋刀顶在前边，猛地向前冲！

　　噗通~噗通~

　　或许是敌人发觉游骑兵不太好对付，另外几名游骑兵的兄弟也被凭空扔了出来，想要吸引游骑兵的注意力。

　　“乌鸦军团！沿着十二点钟方向火力全开！给我一口气轰过去！连一根草也不要放过！”李易甚至没有去看吴凯他们几个人的情况，用战术耳机大声命令道。

　　李易的大脑在飞快旋转，现在的问题已经不是吴凯他们是否还活着，而是地球的安危！

　　了解星联网，了解外星高等级文明的李易深知，那些高等级智慧人类是比变异兽更可怕的威胁！

　　以地球的文明等级，哪怕一支小型舰队也能轻易摧毁！

　　假设这些人是有敌意的外星人，发现地球之后将消息传递出去，那恐怕就是灭顶之灾！

　　谁能保证高等级文明就一定会善待地球！？

　　这世道，只有自己能够照顾自己，把希望寄托在别人的善良之上，不是傻子，就是疯子！

　　轰~

　　乌鸦军团的战机轰然升空，沿着李易指示的位标一路轰杀过去！不仅动用了冷兵器，甚至开启火神炮！打的这片灌木丛一片狼藉！

　　“七点钟方向，再来一轮！”李易又一次命令道，同时游骑兵军团在他的带领下，展开地毯式搜索！

　　林峰故意没有跟着大部队一起行动，而是和霍华德两个人留下，查看吴凯他们的情况。

　　霍华德很好奇，自己二营的兄弟受伤，留下理所应当，怎么林峰也留了下来？

　　回头看了看李易，林峰笑道：“让李易带队吧，早晚他都是要接替我的。”

　　霍华德点了点头，原来林峰这是给李易带领整个军团的机会，算是一种试炼。

　　……

　　当游骑兵军团剿杀变异兽群的时候，蜘蛛号护卫舰其实就停在半空中，开启隐形状态，目睹了游骑兵一鼓作气碾压式攻击的全过程。

　　在看到游骑兵军团的作战风格之后，萨迦决定先不要动整个军团，只抓几个小兵回来问问情况。

　　此时此刻，战舰上只有他和雷达操作员两个人，其他人都在地面执行抓捕任务。

　　哪知游骑兵整个军团看起来作风散漫，但所有中队长，营长却把自己手下的战士看的比命都重要！霍华德少了几个手下，当即就被他发现了！

　　这还不算，李易现在领着人一路追杀！而萨迦的手下斯塔姆他们虽然穿了可以隐形的战甲，依然需要夺路而逃，毕竟游骑兵军团的战士实在是凶狠的可以！

　　“船长！我们该怎么办！？快把斯塔姆他们接回来吧！这些原著民很凶啊！”年轻的赛斯高声道。

　　萨迦微微皱眉，冲赛斯摆了摆手，眼睛紧紧盯着光幕上的显示。

　　按照萨迦的预计，自己驾临地球，地球人应该列队相迎，俯首称臣才对！

　　结果不仅没有什么列队相迎，反而遇到了游骑兵强势的反抗！现在游骑兵正在追杀自己的手下呢！这叫人情何以堪！

　　看李易那架势，似乎今天不把这几个有敌意的外星人找出来，绝不会善罢甘休，而游骑兵们也是勃然大怒，居然有人用偷袭这种卑鄙的方式伤了自己兄弟？

　　这还了得！游骑兵军团最在乎的就是兄弟！

　　一千多只红了眼睛的恶狼在空军的配合下，把这片地区整个翻了个底朝天，斯塔姆为首的几名掠夺者，只能拼了命的跑！

　　老话说的好，双拳难敌四手，何况这么多不要命的游骑兵。

　　情况很不顺利，掠夺者刚刚登陆地球，便遭受了严重挫折！

　　“船长，他们在发信号要求接应呢！我们快点去接应吧，再晚只怕就来不及了！”赛斯又一次紧张道。

　　萨迦叹了一口气，作为一名智慧型指挥者，这种挫折令萨迦心里极不舒服，充满了怨念。

　　“告诉斯塔姆，别人都可以放过，但是要把那个最年轻的指挥者给我抓回来。”萨迦双目中闪过一抹寒意，沉声命令道。


第一百零一章 神一样的敌人

　　轰~

　　就在游骑兵拼命搜索神秘的隐身敌人时候，忽然间空中传来巨大的噪音，一艘原本处在隐身状态的星际护卫舰突然出现，先是露出战舰的头部，紧接着是舰身，就像是从平行空间爬出来一只怪兽。

　　乌鸦军团的战机当即围了上去，可惜面对一艘有能力在星际航行的战舰，乌鸦军团根本无能为力。

　　战士们不由睁大了眼睛，看着这不可思议的一幕，十五年前在地球解体的星际飞船没有人亲眼见过，而这只黑色巨兽却是实实在在出现在众人视线中。

　　砰~

　　一艘乌鸦军团的战机由于距离护卫舰太近，撞到了它的能量保护层，直接被弹了出去！落在地面划出一道极深的沟壑，紧接着是战机爆炸的声音。

　　“不要靠近，你们是伤不到它的，在它外面有一层看不见的能量防护！”李易透过军用通讯系统，对乌鸦军团的战友们喊话道。

　　咽了一口吐沫，李易深深皱起眉，这大概是他能想到最糟糕的情况了，对方有恃无恐，根本就不怕共和军的攻击！？

　　唰~

　　就见距离自己几百米的地方，六名本来是隐身状态的战士也解除了自己的隐形，很诡异飞了起来，目光凶狠的瞪着地面上的游骑兵，其中有一个家伙手臂上还在流血，正是李易那一刀砍下去造成的。

　　忽然~

　　谁也没有料到，李易竟然也飞了起来！就像是一种神奇的力量在牵着他，李易用力挣扎，却怎么也挣脱不了这种奇怪的控制力！

　　“主人！对方有精神控制系战士！”可乐早扫描过那艘护卫舰之后着急喊道。

　　精神控制系，以强大的精神力量控制物体的能力！算是宇宙所有异能之中最高等级的异能之一！

　　而且对方不仅异能厉害，等级也高深莫测，李易感觉到源源不断的原力威压，甚至要胜过乌龟屋马力全开！整个人完全被控制了！

　　游骑兵们只有眼睁睁看着李易和那条护卫舰一起消失在空中，充满愤怒，却又无能为力！

　　……

　　李易是被两名战士架着进入这艘护卫舰的，在进入驾驶舱之后，刚才被自己划破手臂的方脸汉子，被人用一种缝合激光清理伤口，一道白光从手术刀式样的小型器械中射出，打在这名战士的伤口上，疼的他直咧嘴。

　　但也就是几秒钟时间，他手臂上的伤疤完全被锁住，只留下一道浅浅的伤痕。

　　似乎是想把一肚子的怨气全部撒在李易身上，方脸大汉走过去，狠狠扯开李易的战甲，有去掉了李易的武装，将李易的战甲和几件兵器递给坐在舰长座椅上一名黑发中年男子，至于可乐，并没有被对方当做太了不起的东西，留给了李易。

　　将战甲仍在指挥台上，萨迦笑着说道：“三重山公司的混合型战甲，可惜已经过时了，放在这种未开化的星球应该很罕见吧？”

　　李易皱眉道：“你会说我们的语言？”

　　萨迦指了指自己的脑袋，轻声道：“你既然有三重山的战甲，想必也应该知道有一种东西叫做语言芯片，我会说这个星域中所有的语言。”

　　周围那些战士均是不屑看着李易，就像是在看一个土包子。

　　拿起寒月在手中，萨迦点了点头，又抄起蝴蝶刀斩月，脸上笑的更加灿烂了，不过李易忽然发现，从他的鼻孔中流出两道鼻血，方脸汉子急忙递给萨迦一只手帕，萨迦叹了一口气，将鼻血擦拭干净。

　　“我叫萨迦，精神系大师，任何异能都是有代价的，这就是我要付出的代价。”萨迦淡淡说道。

　　李易没有说话，他的眼睛在观察指挥室的情况，这时候只听萨迦冷笑道：“不用想了，我知道你被抓住的时候为什么不强烈反抗，因为你很清楚，这种等级的战舰是不可能被从外部攻破的，所以你孤注一掷，希望能在被带入战舰内部之后再寻求突破。”

　　“我不得不承认，你很有想法，无论是你在组织地面进攻的时候，还是被我抓住的瞬间灵机一动，可惜，你太小看我了。”

　　李易咬了咬牙，萨迦确实说中了他的心事，毫无疑问，这是一个很可怕的敌人！

　　自己什么也没做，什么也没说，萨迦竟然全部知道了！？

　　这时候，可乐悄悄用骨感传声对李易说道：“我查到了，萨迦是一名掠夺者，外号叫神一样的萨迦！据说从他出道以来从来不曾失手，更不曾被抓到过，星联网上关于他的信息少之又少，可见这是一个老狐狸！主人，我们该怎么办！？”

　　李易听了可乐的话，思考着对策，而萨迦继续说道：“我注意到，偌大一只部队，只有你一个人用的是高等级文明才有的战甲，只有你一个人用的是上古时期生产的兵刃，所以我猜，只要把你抓住一切就会迎刃而解，于是，你到了这里。”

　　“原来这就是上古时期生产的兵刃！？这么说我们真的发现宝贝了！”方脸汉子惊讶道，其他战士也是很震惊的样子。

　　看样子他们不是冲着地球，而是冲着上古遗族来到，想到这里李易心里稍稍安心了许多。

　　忽然~

　　萨迦从指挥座椅上站了起来，走到李易跟前，摸下巴说道：“不对，你的眼神太淡定了，刚才还有零点一秒钟的走神，说明你还有底牌，还有东西瞒着我。”

　　从上到下扫视了一遍李易，萨迦轻笑道：“狡猾，发现我在观察你所以故意把左手这只智能手表向外放，而不是藏在背后，这招或许对别人好用，对我却无效。”

　　萨迦挥了挥手，两名战士当即压住李易的肩头，那名方脸的汉子强行把可乐从李易手腕上拽了下来！

　　好强大！这才仅仅几分钟时间，李易最后一张底牌也被萨迦给剥了下来！从李易的想法到可乐，萨迦什么也没有留给他！直接剥了个精光！

　　“很好，你流冷汗了，说明你已经彻底失去了所有依仗，不过我又很好奇，一只普通的智能手表为何会让你流冷汗？”

　　砰~

　　萨迦说完这句话将可乐仍在地上，而后抽出神兵寒月！对准可乐！

　　李易心如刀绞！但他依然不动声色，可乐是由超级坚固的液态金属打造，寒月未必就能伤到他，当下最好的办法就是保持镇定，或许能让萨迦放过小可乐。

　　萨迦看了看李易的表现，双目划过一抹无比狡猾的光芒，将本来对准可乐的寒月抬起，指着李易的下巴，笑道：“你以为我要对付它？那你就错了，我是要砍掉你的一只手臂，谁让你伤了我的手下呢。”

　　有史以来第一次，擅长思维判断的李易，被判断力更加强大的萨迦逼到几乎要发狂的地步！

　　天哪！

　　这简直是一个神一样的敌人！


第一百零二章 惨败

　　被自己的兵刃抵在脖子上，这种感觉任凭是谁都不会觉得好过，寒月如其名，带着一股天然的寒意，李易脖子上顿时起了一圈鸡皮疙瘩。

　　“不要！”

　　可乐终于耐不住性子冲了出来，从一只智能手表变化成一个巴掌大的小机器人，扑到李易身边，用小小的身体挡住萨迦手中的剑。

　　“傻瓜，他是在引诱你，没有得到他们想要的东西之前只有蠢货才会杀了我，而这些人，显然并不愚蠢。”李易望着可乐，叹气道。

　　没什么好责怪的，可乐虽然是全人工智能机器人，但他并不懂得人性险恶，在加上忠心护主，可乐会被萨迦算计也是李易预料中的事情，这已经不是第一次可乐为了李易挺身而出了。

　　“居然是一个机器人！”方脸大汉斯塔姆一把将可乐从李易身边抓过来，用手撕扯可乐细细的小腿，好奇的观察。

　　“你要是够聪明最好就不要动他！”李易阴沉着脸说道，声音明显有些颤抖。

　　“敢命令我！？”

　　斯塔姆一怔，随即挥动手臂，将可乐重重扔向正前方一面合金墙壁！

　　轰~

　　伴随可乐一声惨叫，跌落在地面，李易就像是一只发怒的狮子，真的冲了起来！

　　血杀之术是一种气势，气贯长虹并不仅仅是在李易手中有兵刃的时候才能动用，没用兵刃的情况下，他还可以用自己的身体！

　　原力爆炸性的释放，就连按住李易的两名战士也始料未及，瞬间被李易挣脱！

　　就见李易的身体拖出一道残影，以不可思议的速度像斯塔姆逼近，他的双手被高强度纤维绑住了，但却绑不住他的脑袋！

　　轰~

　　李易用自己的脑袋重重顶在斯塔姆脸上！紧接着是骨骼断裂和鲜血向外喷的声音！

　　好疯狂的一次撞击！好一股拼命地气势！

　　就听斯塔姆一声惨叫，接近两米的巨大身躯横着向后飞！也撞击在身后的合金墙壁上，发出轰然巨响！

　　啪啪啪~

　　在完成这个疯狂的举动之后，萨迦那些手下再也容不得李易作乱，五个人一齐扑上来，将李易死死摁在地上，而李易则发出令人心悸的哈哈大笑。

　　“我说过，够聪明的话你就不要动他！要不然，就算是用嘴巴咬老子也要咬死你！”李易红着眼睛咆哮道。

　　远处的可乐简直快要哭出来了，主人为了自己，真的是什么都敢做！作为一个机器人，一向被当做奴隶使用的机器人，这是何等的情谊！

　　“我杀了你！”斯塔姆捂着鼻子从地上爬起来，他的脸已经被李易一脑袋撞的变了形，面部骨骼塌陷，嘴巴里，鼻孔中，不停流血，右眼完全发紫了。

　　唰~

　　斯塔姆从背后抽出一把短刀，提着刀便直奔李易而去，可乐一看这情形又一次拼命跑到李易身边，用小小的身躯挡在李易和斯塔姆之间。

　　“让你狂！老子割了你的舌头泡酒喝！”斯塔姆大怒，刀锋冲着李易的脑袋挥舞而下，势大力沉。

　　可乐害怕的闭上了眼睛，但依然用小小的身板死死护住李易，而李易却在嘴角带出一抹淡淡的弧度，表情很不屑。

　　轰~

　　刀锋眼看就到了李易的脑袋上，可乐已经怕的快要崩溃了，但这把短刀却怎么也落不下去，就像是有一只无形的手暗中拉住了斯塔姆。

　　“船长！你拉着我干什么！？”斯塔姆回头冲萨迦喊道。

　　就听被摁在地上的李易不屑道：“说你是蠢货还不信，萨迦船长，你是我见过最有智慧的人，可惜你的手下却是一群白痴！”

　　萨迦摇了摇头，一把推开斯塔姆，从李易身边抓起可乐，将他放在自己的控制台上，淡淡道：“有些东西是天生的，例如智慧，我的手下虽然不太聪明但都是很强悍的战士。”

　　“知道我为什么等到最后一刻才出手吗？”

　　李易冷笑道：“不过就是想看看我在控制状态下的爆发力而已，现在你已经看到了。”

　　萨迦很满意的点着头，笑道：“其实你也是聪明人，不错，你敢只身蹬舰，想必靠的就是刚才那一下的爆发力，谁说我的手下不够聪明？最起码我已经知道你在被控制的状态下依然有能力奋起一击，假设我拦住自己的手下，又怎么能知道这些呢？”

　　“可惜啊，你很聪明，但同样有致命的弱点，要不是为了这个小机器人，你是有机会在我不察觉的状态下攻击我这艘船的控制系统，给我们重重一击。”

　　“但是现在，你已经什么也没有了，装备，功法，弱点，全都在我手里，所以说智慧也是分等级的，或许换了别人，以你的算计恐怕真能让他们措手不及，但是在我这里，无效。”

　　李易没有说话，在智慧的较量上，的确是萨迦占尽上风，他一点点的引诱出了李易的一切底牌，明的，暗的。

　　如今李易真的已经无计可施了，除了双手，萨迦的手下又绑住李易的双腿，用一种完全无法挣脱的高强度纤维。

　　可乐低着头，很伤心，很失落，因为自己连主人的功法都已经暴露，小家伙觉得自己不仅没有给李易帮助，反而净给主人添麻烦，主人一向是讨厌麻烦的！

　　回头看了看斯塔姆，萨迦皱眉道：“去医务室治疗一下吧，我们马上就要起航了。”

　　斯塔姆很不情愿的点了点头，离开驾驶舱去治疗室，而金发的雷达操作员赛斯好奇问道：“船长？我们要去哪里？”

　　萨迦微微一笑，眼睛盯着李易，淡淡道：“我不知道要去哪里，但是他知道，因为他最大的弱点就在我手里。”

　　说罢，萨迦用一根手指轻轻在可乐脑袋上弹了一下。

　　……

　　蜘蛛劫掠团的隐形护卫舰在北美五大湖区上空停住，透过舷窗向下望去，这里简直就是黑暗生物的乐园，黑压压的黑暗兽就像是成群的蚂蚁，穿梭于这片湖区。

　　萨迦站在控制室最大舷窗跟前观瞧，而赛斯则惊喜的汇报道：“船长！我用大功率探测器重新扫描这片地区，果然有很多特殊的金属信号，都是罕见的上古金属材质，想必这里真的有一艘上古时期的战舰坠落。”

　　萨迦点了点头，对身后斯塔姆和他的战斗小队说道：“就是这里了，你们小心，我会随时给你们支援的。”

　　斯塔姆拍了拍自己的胸口，大声道：“放心吧！这些变异兽对我们来说就是小儿科！除非出现五级以上的怪物，要不然就算它们数量再多，也没办法阻止我们！”

　　指了指李易，斯塔姆又说道：“让这小子给我带路！”

　　萨迦笑着摇了摇头道：“那样你就中了他的计了，他故意把我们带到这里，就是为了趁乱给我们打击，他的双腿被放开你就不好控制他了。”

　　斯塔姆一怔，摸着自己的刚刚治疗好还很疼的鼻子，冲着李易后背重重踢了一脚，“你小子鬼点子真多！等你没用了，老子一定要把你碎尸万段！”

　　李易撇了撇嘴，萨迦说的不错，他的确是故意把这些掠夺者带到五大湖区，可惜，他的计划又失败了，这个神一样的对手总是能先李易一步，猜到李易所有的想法。

　　情况很不乐观，到目前为止，李易和萨迦的较量，全部以失败告终！


第一百零三章 反击在酝酿！

　　身体忽冷忽热的情况依然在加剧，李易不明白自己究竟是怎么了，从飞马一族海下基地回来已经一个多星期，李易的身体状况非但没有好转，反而有加剧的趋势。

　　原力核心波动？别说李易根本搞不清楚原力核心意味着什么，更不明白好好的为什么会波动！？

　　李易隐隐感觉到，似乎有什么东西正在酝酿，但究竟是什么，他自己也说不清楚。

　　透过护卫舰上的光幕李易可以看到斯塔姆这只小队的战斗情况，不同于普通战术小队的配置，他们有六个人，其中有一个是爆破手，位于指挥者身后。

　　面对五大湖区疯狂的变异兽，这六个人如入无人之境，首先他们的隐身战甲就是最天然的保护，其次他们的战斗经验和等级，也远不是地球上的战士可以比较。

　　李易估计，这六个人每一个都有法尊级别修为，至于神一样的萨迦，李易完全不知道他的实力究竟有多么强悍，毕竟是精神系异能者啊，不需要出手，强大的脑电波就能让敌人生不如死。

　　很快，斯塔姆他们从湖底打捞上来了第一批罗盘号的残留物品，兵刃，战甲，各种特殊功能的控制器，等等等等。

　　萨迦很满意的看着越来越多的上古文明遗物，斯塔姆这些战士更加贪婪，他们连休息都顾不得，又一次进入湖底探索。

　　李易的大脑在飞快旋转，尽管自己已经落入绝对下风，但放弃从来就不是李易的风格！

　　这时候就见萨迦打了一个哈哈，对李易说道：“你想不想和我下盘棋？”

　　“下棋？”李易一怔，绝境中的他哪里有下棋的心思。

　　“像我们这样的智者，只需要动动嘴皮子就还好了，自然有人会替我们动手，偌大的湖区，数不清的残骸，恐怕要好几天才能完成任务，我不想自己的脑袋总是闲着，而你看起来又像个不错的对手。”萨迦淡淡道。

　　不等李易回答，就见萨迦一把抓起可乐在手中，可乐拼命挣扎，却根本没办法挣脱。

　　“液态合金，估计你并不担心你这个小伙伴的安全，因为你觉得我没办法伤害到他，赛斯，把金属熔炼器拿出来。”萨迦冷笑道。

　　很快，年轻的掠夺者赛斯搬进来一只很像是熔炉的机械，打开开关，将可乐放在圆形的玻璃杯中，而可乐头顶是已经被化成液体的合金。

　　萨迦指着可怜巴巴坐在玻璃杯中的小家伙说道：“我的确没有办法毁掉这么高等级的液态合金，但我可以用克罗合金把这个小机器人铸成一个球，然后丢进黑洞中，我不信，连吞噬一切物质的黑洞都拿他没办法。”

　　唰~

　　李易脸色大变！身体忍不住的哆嗦起来！

　　好歹毒的萨迦！

　　黑洞是吸引一切物质的恐怖存在，连光都无法从黑洞中逃逸，假设可乐被铸成合金球再扔进黑洞，那将是万劫不复！真的会毁了他！

　　微微一笑，萨迦淡淡道：“就当是赌注吧，你赢了，我放过这小家伙，你输了，我要他的命，对了，忘记告诉你，我不仅善于分析也善于折磨……”

　　……

　　学会星芒棋并不难，关键是一把刀正架在可乐脖子上，让李易怎么有心思去下棋！？

　　思维传感器连接着萨迦和李易的脑部，指挥室里呈现出星河般繁杂的棋局，一亿六千百六十八万个棋子，全部由两个人来控制，星芒棋的复杂程度绝对是匪夷所思！

　　时而皱眉不语，时而目光闪烁，李易表情的变化全都落在萨迦眼中，但他却不以为然，因为他觉得李易是在思考。

　　“太莽撞了，你这个弃子战术用的太早，假设晚一些我或许真的会上当。”萨迦从容吃掉李易一圈棋子，笑着说道。

　　李易道：“不是时机早晚的问题，而是够不够坚固，假设弃子的阵脚足够坚固，转眼就可以从放弃化作攻势。”

　　萨迦摸着下巴沉思了一会儿，点头道：“有道理，绝境中暗藏着杀机，要不是我先手吃掉你的子，就会陷入被动，你很有下棋的天赋。”

　　看似只是棋局中的对话，却令小可乐猛地一怔！

　　坚固？主人难道是在提示我什么！？

　　究竟是什么呢？

　　又过了一会儿，李易反手吃掉萨迦整整一排棋子，令萨迦脸色有些不太好看，沉声道：“这种招数前所未见，孤军深入的目地居然不是直捣黄龙，而是为了清掉我的后备队，是我太大意了。”

　　李易不以为然道：“这一招是我独创的，叫做探索打击计划。”

　　“哦！”萨迦点头道：“探索中藏着钳制，有点意思。”

　　可乐又是一怔，探索打击计划？难道主人在暗示探索号！？

　　瞬间，可乐变的兴奋起来，以李易的性格，绝不可能认输！如今他并不是没有底牌了，而是还有一张！

　　作为星联网初代机，可乐最大的优势不是他的身体有多坚固，而是他可以随时随地连接网络！

　　世上仅存的型号，除了李易没有第二个人知道可乐真正的能力！

　　通过星联网连接探索号！？

　　可乐恍然大悟，同时又很懊恼自己怎么没早点想到这个主意！

　　可是连接探索号之后又该怎么办呢？

　　棋局再继续，李易有一搭没一搭的和萨迦对话，看似无关紧要，却又字字珠玑！

　　更绝妙的地方在于，棋局中无论李易的眼神还是表情，哪怕再古怪都被萨迦认为是正常的，下棋嘛，他总不能不让李易去思考。

　　绝地反击，就在这些眼神和语言的微妙调配下，一点一点的酝酿着。

　　……

　　台北，游骑兵军团总部。

　　轰~

　　一声巨响，探索号在无人驾驶的情况下冲破仓库顶棚，摇摇晃晃冲上云霄，随即便进入隐形状态。

　　可乐并不是优秀的战机驾驶员，他虽然有能力远程操纵探索号，却只是勉强驱动而已。

　　探索号摇摇晃晃的加速向前冲，这刚好也是可乐今时今刻心情的写照，焦急，不顾一切！

　　与此同时正在心急火燎寻找李易的林峰也收到了一条奇怪的短信，内容是这样的，“我有办法破敌人的防御了！集中所有战机来救命啊！对了，千万不要露出马脚，让敌人知道你们知道他们在五大湖区！李易！”

　　这种语气当然不是李易说话的习惯，作为一名指挥者，李易从来都是很有条理的，是慌乱中的可乐根本没心思组织语言，便向林峰发出了集结信号。

　　林峰微微皱眉，随即一身冷笑，高声道：“叫乌鸦军团来接我们！同时通知最高指挥部，调所有空军到南美！包围五大湖区！”

　　“什么？所有空军！？”霍华德一愣，惊讶问道。

　　林峰咬了咬牙，沉声道：“不错，所有能飞的全都给我派过来！我们要闯进五大湖区，那个人间地狱！”


第一百零四章 跳杀！

　　这是一场看不见的较量，李易就像在挤牙膏，在这个看似不可能的环境下把自己想要的一点点透露给可乐，告诉他该怎么做，还又不能被萨迦发觉。

　　更可怕的是李易不仅一边指导着可乐，另一边更要应对一盘如同星河般繁杂的棋局，两边都不能输，短短几个小时时间，对李易来说却是几个世纪般漫长，耗费的脑细胞要比他一辈子用掉的更多！

　　或许是用脑过度的原因，李易感觉那种忽冷忽热的情况更加严重了，冷的时候如坠冰窟，热的时候就像在岩浆中泡澡，令他非常难受，而且连李易的原力也开始变的不听自己掌控，不停像小腹的位置集中，隐隐有些发痛。

　　萨迦微微一笑，他以为李易是被繁杂的星芒棋所困扰，所以脸色才这般难看。

　　“下棋就像人生，我很好奇，通常情况下越是聪明人越会珍惜自己的生命，就拿我来说吧，危险的事情我从来不会亲自去做，只需要交给那些有武力却什么脑子的战士就好。”

　　“无论是你决定只身犯险，还是你为了这个小家伙得罪我手下最强的战士，这些真的值得吗？一个机器人而已，又没有生命，放在我眼里完全就是个金属垃圾。”萨迦不屑说道。

　　李易看了看被关在玻璃杯中可怜巴巴的可乐，通过眼神和可乐进行了一丝丝的暗示，而后沉声道：“你想知道原因？”

　　“想。”

　　“因为我和你，不一样。”

　　“不一样？你显然还不够聪明，认输吧，无论这棋，还是你我之间的较量，你全都输了！如果你能够更驯服一些，或许我会考虑让你做我的副手，因为你也看到了，我身边的确都是些蠢货，有个够聪明的副手或许不是什么坏事。”萨迦不以为然道。

　　说罢，萨迦将自己的舰队推进到李易的大本营，一路上居然毫无阻拦，似乎这局棋，李易输得一败涂地。

　　忽然，萨迦看见李易在笑，嘴角弯起一抹弧度，很诡异的在笑！

　　“跳杀。”

　　李易口中轻声说道，只见繁杂如星辰的棋局上异变突起，代表王的那颗棋子忽然移动了！孤零零一个人，跳进了萨迦的大本营！直接面对萨迦的王！

　　噌~

　　萨迦脸色一白，直接站了起来！

　　双王会，同归于尽！

　　竟然是平局！

　　眼看到手的绝对优势直接化为乌有！

　　好一招明修栈道暗度陈仓！原来李易根本就不想赢，他只想要同归于尽！

　　在牺牲了绝大多数棋子之后，李易终于扫清了棋盘上一切的障碍！而后，终结！

　　不仅是棋局的终结，也是对可乐的暗号，该结束了，身体的疼痛，心里巨大的压力，李易已经受够了这一切！

　　唰~

　　萨迦狠狠一挥手，棋盘上繁星般的棋子化为乌有，就在这时候，负责雷达的赛斯忽然疾声道：“船长！有一艘小型穿梭机正在以不可思议的速度靠近！而且当地的空军也在朝着我们这里集结！”

　　萨迦猛地一怔，厉声道：“你究竟做了什么！？为什么隐形状态下的战舰也会被发现！？”

　　李易没有回答，他被绑住双脚和双手，却依然用一种充满杀气的目光瞪着萨迦，就像一头被逼入绝境的恶狼，随时准备拼命！

　　“跳杀？拼死一搏？……”萨迦念叨着李易在星芒棋中最后的一步。

　　忽然，他的脸色大变，高声道：“不好！那艘穿梭机不是要靠近，而是要撞击！能源系统百分之一百五十运转！保护罩全开！移动！马上全速移动！”

　　唰~

　　赛斯拼命的扳动方向舵，令战舰产生极度的倾斜！

　　停泊状态下，模拟重力并没有开启，所以指挥室内的人都随着战舰的移动被甩了出去！

　　嗷呜！

　　就在这时候！

　　李易突然做了一个下蹲，而后用双脚发力，朝着萨迦冲了过去！角度略微有些歪斜。

　　“你这是找死！”萨迦冷哼一声，终于按捺不住出手，左拳狠狠打在李易的腹部！

　　这一拳拼尽了全力，对于精神系战士萨迦来说，是他一辈子仅有的几次出手而已，因为他实在被李易给气的发疯，这小子，远比他想象中更难缠！

　　突然，萨迦发现该死的李易又在笑！？真是见鬼了！难道李易的目地还不在这里！？

　　当李易的脑袋撞到那小型金属熔炼装置的时候，萨迦才恍然大悟，原来李易真的没打算攻击自己，而是打算救那个该死的机器人！

　　熔炼装置和可乐所在的玻璃杯是分离的，李易的脑袋准确撞在那只玻璃杯上，玻璃杯瞬间便脱离熔炼装置，飞了出去！可乐得救了！

　　“该死！该死！你们全都该死！”萨迦勃然大怒，一连骂了三句该死！

　　啪~

　　他伸手抓住李易的脑袋，声色俱厉道：“知道我为什么让你带着这个思维传导器么！？因为这个东西可以让我的精神力量一百倍发挥！你很喜欢当英雄？那我就成全你！”

　　“精神风暴，全开！”

　　唰~

　　恐怖的一幕出现了！

　　就见萨迦两只眼睛瞬间翻白，整个身体距离的哆嗦了起来！像传说中的吸血鬼一样身体飞了起来！漂浮在半空中！

　　精神风暴开始透过传导器的力量进入李易的大脑！

　　可乐从地上爬起来，便看到了这骇人的一幕，撒加和李易都在剧烈的哆嗦，两个人的鼻孔中都在流鼻血！

　　但是！李易始终冲着可乐举起两根手指头，做着一个胜利的标志，意思是让可乐不要因为自己而停手，要下死手！

　　“我弄死你！”

　　银色的小家伙彻底发飙了，电子声音变的极其尖锐！就像是鹰隼在空中的嚎叫！

　　伴随这个声音，探索号开始加速，一往无前！

　　不需要位标，可乐就是位标！

　　只需要控制探索号去撞击可乐所在的位置就好了！

　　李易的计划很简单，那就是利用探索号坚固的身躯，毁了这艘护卫舰！大家同归于尽！

　　嗷嗷嗷~

　　可乐抱着头，犀利的嚎叫，这些悲愤全都化作电子信号，传送给探索号，而探索号则坚定的执行命令！

　　“警报！不明物体靠近，三十公里！”

　　“警报！最后十公里！”

　　“警报！两秒钟后发生撞击！”

　　战舰自动警报一声比一声犀利，但这些都无法阻挡探索号的脚步！无法阻止李易和可乐的决心！

　　轰隆隆~

　　银色的小小穿梭机就像一颗炮弹，狠狠打在护卫舰外层的保护罩上！

　　不，这根本就是流星的撞击！

　　嘶拉~

　　保护罩被强大的撞击撕裂，指挥室所有灯光都在疯狂的闪烁！

　　下一秒钟是两艘舰船的钢铁交错！

　　护卫舰就像是中了雷神之锤，被人从空中用暴击的方式，狠狠砸向地面！

　　轰隆隆~


第一百零五章 最强精神系超能力 出世！

　　护卫舰从空中加速跌落！

　　强大的上古穿梭机，以自己小小的身躯撼动了能够航行宇宙的战舰！

　　指挥室内，一片混乱！

　　负责雷达的赛斯一头撞在合金墙壁上，头晕眼花，而李易和萨迦则进入了一种精神层面的搏斗！

　　黑色长发巫师一般疯狂飞舞着，萨迦双眼翻白，两只手抱着利李易的脑袋，将自己的精神力量全部送入李易的大脑！

　　对付李易这样一个讨厌的敌人，仅仅杀死他还不解恨！萨迦要从精神上也彻底将他摧毁！

　　可令他始料未及的是，李易的思维就像无底深渊，竟然在吸嗜自己的精神力量！

　　萨迦双手开始发烫，那是因为李易身体在变的无比灼热！

　　终于，连续一个多星期的非常反应在这一刻彻底爆发了！

　　萨迦的精神攻击摧毁了李易最后一道理智，摧毁了李易的原力核心！

　　破而后立！

　　这就像是李易永远无法摆脱的诅咒，每一次等级跳跃式的提升，每一次战斗力的升华！伴随而来都是一次新的破而后立！

　　只是这一次，李易彻底失去理智，变的越来越疯狂！仿佛萨迦的攻击唤醒了埋在他心里的那只巨兽！

　　“这种反应？是超能力开启！？”萨迦在心中大声疾呼道。

　　作为一名拥有超能力的战士，萨迦太熟悉这个过程了，艰难的原力波动，整个人几乎丧失抵抗力，紧接着就是智慧生命最终极的力量，破茧而出！

　　萨迦大惊失色！

　　原来李易一直在承受着超能力反应和自己周旋！

　　他很清楚记得，当年自己可是痛苦的在地牢中昏睡了整整三个月！

　　最终化茧成蝶，一举成为这个星域里拥有最强大超能力的战士之一！

　　而李易，居然带着痛苦在战斗！在和自己拼思维！

　　天哪！

　　这是一种怎样的强大！

　　超能力破茧而出就像是生死煎熬，像是置死地而后生！

　　输了……

　　萨迦终于明白，自己已经彻底输了！

　　连李易在这种极度痛苦的阶段，也能够在星芒棋上和自己打成平手，假设他正常发挥的时候，自己根本没有可能赢李易！

　　这就好比带病之躯，自己之前赢的只是那个完全不在状态的李易！

　　嗷嗷嗷~

　　萨迦忽然疼的嗷嗷大喊起来，心中的失落再加上精神上黑洞一般的侵蚀，令萨迦痛不欲生！

　　事实早已经无数次证明，能够控制精神力量的只有更强的精神力量！

　　毫无疑问，从李易体内破茧而出的也是一种精神系超能力，但和自己的精神风暴不同，李易的能力更加强大！

　　比精神风暴还强的会是什么？

　　萨迦想到了一个名字，但是他已经不敢再往下想了。

　　精神风暴被称为超级异能，冠绝星域！

　　假设李易真的是那种能力，恐怕就不是冠绝星域的问题，而是有潜力横扫星之海洋！

　　啪~

　　啪~

　　随着两声脆响，萨迦震惊的发现，李易居然挣脱了强化纤维的束缚！

　　虽然他的手臂和脚腕上在不停的冒血，但挣脱就是挣脱了！

　　随着精神力量的增强，李易开始进入一个可怕的阶段，他的力量就像是火箭一样向上蹿升！

　　李易的两只手抓住萨迦的脑袋！眼睛对准萨迦的眼睛！

　　现在已经不是萨迦要用精神风暴对付李易的问题，而是李易反过来，要用更强的精神系超能力对付萨迦！他抓住萨迦的脑袋，是为了不让他有机会跑掉！

　　唰~

　　李易闭上眼，再睁开眼，眼球变成了血红的颜色，看到这双眼，就像是看到了地狱中的血海！

　　脸上，脖子上，手臂上，李易裸露在外的部分跳出一根根狰狞的青筋。

　　恐惧开始充满萨迦的内心，一名战士刚刚开启超能力的阶段，是最可怕的阶段！

　　因为这个阶段的战士根本不知道该怎了控制突入其来的强大力量！

　　这就像是一名步兵，忽然开上了武装到牙齿的战机，步兵手中的刀能够把敌人砍成碎片，而武装战机却可以轻而易举的横扫万马千军！

　　同样是全力攻击，二者的战斗力根本就不在一个档次上！

　　“这个地方，太小。”李易忽然用很冷的声音说道。

　　就见他的脚用力一蹬，瞪向指挥官座椅下方一个红色的阀门！那是弹射阀门，紧急情况下脱离战舰逃生用的！

　　唰~

　　在一旁愣神的可乐冲上去紧紧抱住李易的小腿，小家伙知道这个阀门的作用，很危险，但他再也不想和主人分开了！

　　轰~

　　就见指挥室顶部快速打开一道天窗，气流疯狂涌入驾驶舱，而李易和萨迦则随着指挥官座椅的弹射，被顶到了高空！

　　一声巨响传来，就在李易和萨迦离开指挥室的刹那，战舰刚好落在地面，砸出一个直径超过十公里的巨大深坑！

　　而李易的萨迦还在上升，不可思议的是，弹射座椅的升力已经到了极限，而李易还在拉着萨迦朝天上飞，可乐紧紧抱着李易的小腿，向下看的时候心里怕极了！

　　萨迦的面目也很狰狞，他在奋力想要摆脱李易的精神吞噬，事实已经很清楚了，李易的超能力恐怕是传说级的存在，精神黑洞！

　　那是一种宇宙中最恐怖的力量！

　　传说精神黑洞到了极限，能够用自己的精神制造巨大黑洞，摧毁星球！

　　可怕？

　　不，是绝对恐怖！

　　精神黑洞的拥有者不仅能让任何东西飞起来，还能让自己飞起来！李易是会飞的！

　　现在的情况是，李易正带着萨迦直冲三万英尺的高空！

　　唰~

　　氧气已经渐渐稀薄，而李易却依然红着眼睛，带着萨迦用疯狂的速度蹿升！

　　终于两个人到了云霄，飞的比云朵更高！

　　而后，急转而下！

　　掉过头，李易拉着萨迦朝着地面冲去！很显然，他没有别的目地，是想要萨迦的命！

　　萨迦在流血，鼻子里，耳朵里，嘴巴里，所有可以渗出鲜血的地方都在拼命流血！

　　这就是精神系超能力相互比拼的结果，总有一个人要承受不住痛苦的精神压力，要崩溃，只是今天那个崩溃的人，不是李易！

　　头朝下，两道人影疯狂下坠，如同流星坠地！

　　在接近地面那一刻，李易用尽自己一辈子的力量，将萨迦当成炮弹扔了出去！

　　萨迦的脑袋脱离李易双手那一刻，从他的口中狂喷出一口血，黑色的血！

　　精神黑洞已经彻底摧毁了萨迦的大脑，但这还是不能让李易解恨，他现在摧毁萨迦的身体！毁灭他身上每一个细胞！将他从这个世界上永远抹掉！

　　假设萨迦还有残存的思维，他一定会后悔，后悔自己咄咄逼人，结果，逼出了一个魔鬼！

　　“你没有兄弟，我有！你没有朋友，我有！你没有要守护的人，我有！所以，你今天必须死！”李易就像一尊杀神，对着萨迦疯狂吼道：“你永远也不会明白，你和我，不一样！”


第一百零六章 意料之外的结局

　　当斯塔姆这些掠夺者收到战舰紧急信号，匆忙赶回来的时候，一切都已经晚了。

　　他们亲眼看到李易把萨迦带到空中，看见萨迦被李易从空中炮弹一样抛下！

　　轰~

　　黑色的人影重重砸在黑蜘蛛号护卫舰厚重的合金装甲上，萨迦的身躯顿时四分五裂！鲜血和内脏如同喷泉爆发一样四散！

　　谁能想到，精神系大师萨迦，居然是这种结局！

　　一向智慧过人的萨迦在临死那一刻，连一丝意识都没有，就像是一具行尸走肉，他所有的思维和智慧，全都被李易可怕的精神黑洞完全吞噬了！

　　这不仅是要命的异能！更能毁掉一个人的精神！世上最毒，恐怕也不过如此！

　　“船长！”

　　“这究竟是怎么回事！？我们离开的时候，究竟发生了什么！？”

　　“杀了他，给船长报仇！”

　　斯塔姆的手下愤怒高喊道，看向空中的李易目光不善。

　　话音刚落，他们就被斯塔姆从背后狠狠拍了一巴掌。

　　“蠢货！萨迦从来也不在乎我们的死活，我们干嘛要在乎他！？你们看，对方的大部队已经来了！我们的战舰损毁如此严重，怎么和他们斗！还是快走吧！”斯塔姆高声道。

　　这些掠夺者顺着斯塔姆手指的方向看过去，果然黑压压的战机如同乌云般威压而至！气势汹汹！

　　不同于黑蜘蛛劫掠团，这群黑了心的掠夺者谁也不在乎谁，没什么情义可言，完全就是一个利益团体。

　　他们不在乎自己的兄弟，但是游骑兵们在乎！

　　为了营救李易，游骑兵调来了整个共和国所有能飞的战机！叫上了共和军所有能够出动的兄弟！

　　无论是电动涡轮引擎的新式战机，还是燃烧航空汽油的老式喷射机，共和国所有可以战斗的空中力量，云集五大湖区！以史上最强悍的规模，展开誓死决战的架势！

　　面对疯狂的共和军，斯塔姆和他的手下根本无心恋战，赶紧钻进黑蜘蛛号护卫舰的指挥舱。

　　……

　　萨迦的死让李易终于冷静下来，他将可乐从小腿上拉起来，让可乐坐在自己肩膀上，而后停留在半空，看着这个奇妙的世界。

　　从陆地看世界和从空中看世界，视角不同，结果大不同。

　　尽管这里是黑暗兽最大的巢穴，堪称险恶，但从空中看下去依然是如此美妙。

　　李易心里很不是滋味，曾几何时，五大湖区也曾是人类生活的家园，多少代人在这里安居乐业，如今什么也没有了。

　　可乐很幸福的坐在李易肩膀上，摇着小脑袋，晃荡着一双小腿。

　　李易还活着，这对可乐来说远比自己活着更重要，在他的价值观念中，自己的价值是建立在主人基础上，没有李易这个主人，自己只是一个人类的奴隶，一台冷冰冰的机械，是李易对待自己的态度让可乐这个机器人开始有了几分真正人类的感觉。

　　唰~

　　探索号很轻巧飘到李易身边，不愧是上古文明制造的穿梭机，剧烈撞击之下探索号居然只是船头有一点并不明显的凹陷，其坚固程度，匪夷所思！

　　“主人，到探索号休息一下吧。”可乐赶忙说道。

　　李易一怔，随即点了点头。

　　刚刚获得异能，李易对于精神黑洞的了解还处在朦胧阶段，加之刚才的爆发，令他感觉异常疲倦，真想好好睡一觉。

　　就在李易进入探索号驾驶舱的同时，地面忽然传来一怔巨响，那艘黑蜘蛛掠夺团的护卫舰竟然再一次飞了起来！

　　李易脸色大变！

　　他很清楚，假设敌人逃出地球，并且带人回来报复，那将是地球灭顶之灾！全人类的灾难！

　　绝不能让这种情况发生！

　　李易强迫自己打起精神，用力将探索号的推进器开启到最大的程度！冲着黑蜘蛛号冲过去！

　　作为一艘超微型穿梭机，探索号并没有武器，有的只是坚固无比的船身！

　　此刻共和军的机队还未到现场，再说，就算他们到了现场也恐怕没办法拦下这艘星际护卫舰，现在能够依靠的只有自己！

　　“主人！我没办法侵入对方的主计算机！他们的端口是关闭的！”可乐在李易身边很焦急说道。

　　“没关系，有我在。”李易沉声道。

　　就见银色的探索号像光一般破空而出！重重撞在黑蜘蛛号护卫舰的合金装甲上，发出震耳欲聋的巨响！

　　无论是探索号上的李易，还是黑蜘蛛号上的斯塔姆等人，瞬间都有一种要吐血的感觉，毕竟是这是惨烈的战舰对撞，是一种疯狂的以命相搏！

　　轰~

　　黑蜘蛛号还没有来得及升空，就被探索号硬生生给砸回去了！

　　空中惊现出骇人的一幕，就见探索号一次次拉升，一次次冲向黑蜘蛛号！

　　它就像一把银色的锤头，不停砸在对方身上！任凭黑蜘蛛号的引擎再强，就是没办法升空！

　　升空一次，李易就给他砸回去一次！

　　黑蜘蛛号内部，斯塔姆脸色煞白，这个疯了一样的李易给他们带来太多麻烦，而远处正在靠近的地球战机群则是带给他们巨大心理压力！

　　该怎么办？

　　李易仗着自己的穿梭机比锤头还硬，抓住自己死缠烂打！用最野蛮的方式来阻止自己！可是再不离开，等到地球大军铺天盖地而来，一切就全都完了！

　　“开启跃迁！”想到这，斯塔姆把心一横，高声命令道。

　　赛斯惊讶道：“距离地面这么近，强行跃迁我们根本不知道会被送到何处！太危险了！”

　　斯塔姆脸色苍白道：“再不走，我们恐怕就没有机会了，必须冒这个险！”

　　说罢，他不顾赛斯阻拦，大手强行按动指挥台上红色的紧急跃迁按钮！

　　紧急跃迁也叫做无目标跃迁，是指在跃迁条件完全不成熟的情况下强行脱离。

　　通常战舰遇到致命的黑洞或者庞大流星雨的时候，才会冒险开启强行跃迁，只求保住自己一条性命，至于会被虫洞甩到何处，只好听天由命。

　　现在的情况在斯塔姆看来，比遭遇吞噬一切的黑洞也好不到哪里去，疯了一样的李易还有疯了一样赶来的游骑兵，全都是可怕的对手！

　　斯塔姆宁愿冒险强行跃迁，也不愿意继续留在这该死的地方！

　　说好了是来劫掠的，如今却连船长萨迦都死了！自己被逼得逃命，这简直就是斯塔姆掠夺者生涯头号奇耻大辱！

　　唰~

　　就见黑蜘蛛号舰艏突然闪出白色的光芒，空间仿佛刮起光之风暴，周围的泥土沙石，全都被这个跃迁虫洞所吸引。

　　“主人！他们要强行跃迁了！强行跃迁会导致他们被送到完全未知的位标，或许是几个星域之外，或许是几十个星域之外！更有可能他们会死在太空中呢！太好了！”可乐高兴的喊道。

　　看李易的面容却没有任何高兴的意思，和可乐不同，李易绝不希望自己的命运由别人来掌握，也绝不会祈求虫洞帮助自己杀死敌人！

　　敌人这种存在，就应该要自己亲手来杀死！

　　在这个瞬间，一张张亲切的面容划过李易眼前，机械厂的老街坊们，脾气有点古怪的小麻烦，林峰，游骑兵军团所有的兄弟！

　　不能，绝不能让他们逃出去！

　　萨迦是一个麻烦，假设让斯塔姆他们逃出地球，只会引来更可怕的麻烦！

　　唰~

　　探索号拉出一道完美的弧线，划出一条清晰的轨迹再次冲向黑蜘蛛号，一往无前！

　　李易和萨迦真的不同，虽然他们一样有着超人般的分析和判断，但萨迦和李易相比，缺少了那份血性！

　　不喜欢麻烦，不代表李易就害怕麻烦！关键时刻他一样可以挺身而出！守护自己想要守护的一切！哪怕为此付出再沉重的代价！

　　可乐看到李易坚定的目光，轻轻叹了一口气，而后用两只手遮住眼睛，他很清楚主人的顽固，李易从来就是个不听劝告的家伙，他总是凭着自己的直觉行事！以前如此，今次依然如此。

　　“这疯子又撞过来了！武器系统还没有恢复吗！？快杀了他！杀了他！”斯塔姆在战舰上疯狂喊道。

　　偌大一艘星际护卫舰，却被一艘才三米多长的穿梭机逼到死角！

　　一群武尊级别的强者，却被年轻的李易逼得想要狗急跳墙！

　　这真是罕见一幕！

　　黑蜘蛛号无论是武器系统还是能量保护层，都在探索号疯狂的撞击中失效，现在他们只能眼睁睁看着李易疯狂的一次次冲击，却无能为力！

　　“还有一枚探测钻头可以用！”赛斯重新检查过武器系统之后疾声道。

　　“放！释放！”

　　轰隆隆~

　　李易这一次撞击的角度是经过周密计算的，就见一道银光冲杀而至，疯狂撞在黑蜘蛛号的侧方！将已经半个船身进入虫洞的黑蜘蛛号硬生生给撞了出来！

　　突然！

　　就在李易以为自己成功的一瞬间，一只探测钻头从黑蜘蛛号射了出来，正打在探索号侧面！

　　探测探头是一种探矿用的掘进机械，战舰将其发射到地面之后，它会自动推进，将一颗星球钻透，以探测这颗星球都包含何种贵金属，或者地壳深处有没有埋藏着伏兵。

　　探索号本来就小，速度也快，探测钻头冲击之后航行路线比李易预计中发生了十五度角的改变，竟是朝着黑蜘蛛号刚刚打开的虫洞钻进去！

　　突如其来的变化根本没有留给李易任何反应时间，李易拼命的扳动操纵杆，却依旧无法扭转探索号的横移。

　　短短零点一秒钟之内，黑蜘蛛号被撞出虫洞，而探索号则被撞进了虫洞之内！

　　唰~

　　空中传来一声闷响，虫洞在吞噬了探索号之后，轰然关闭！

　　李易那艘小小的银色穿梭机，消失不见！


第一百零七章 卫逍遥

　　轰~

　　斯塔姆一拳砸开已经变形的合金舱门，从黑蜘蛛号中爬了出来，一脸鲜血，一身疲惫。

　　连最后的紧急跃迁都没能带着他们离开这该死的星球，斯塔姆和他的手下都有一种欲哭无泪的感觉。

　　还来不及喘上一口气，斯塔姆忽然发现一群黑影已经站在距离自己不远的位置，杀气逼人！

　　是游骑兵军团！

　　好不容易把李易这个疯子送进了虫洞，斯塔姆他们又要面对一群疯子！

　　这究竟是什么世道！？

　　斯塔姆重重咽了一口吐沫，很有一种想要自裁的心思。

　　林峰，老鬼奥多，狐狸张近东，有一条黑暗化手臂的韩笑，这些家伙全都气疯了！

　　就在刚才！游骑兵们亲眼看到李易被撞进虫洞里，却又无能为力。

　　这种感觉让游骑兵们彻底愤怒，彻底歇斯底里起来！

　　握着钛合金锋刀的手在发抖，一双双眼睛布满血丝，愤怒，随时可能爆发！

　　“一个不留！”林峰瞪着眼睛大手一挥，下了一个很干脆的命令。

　　……

　　微尘机械，总部。

　　主管研发的副总裁亚布力正在自己豪华的办公室里玩着一只电子笔，轻巧的黑色电子笔就像是黏在他手上一样，不停转着圈，任凭亚布力仍在空中，再回到他的手中。

　　砰砰砰~

　　三声敲门声响起，亚布力将电子笔放回桌上，沉声道：“进来！”

　　只见一位穿着破风衣的老者跟随年轻的女秘书走了进来，而后径直坐在亚布力对面，翘着二郎腿，顺手抓起桌上一把水晶糖在手中，剥开了，一颗颗朝嘴巴里填，吃的肆无忌惮。

　　老者长着酒糟鼻，走路也是摇摇晃晃，仿佛宿醉未醒的样子，但亚布力却不敢对这个糟老头子有任何的轻视。

　　因为他叫卫逍遥，布里斯托星域最神秘的独立武者。

　　所谓独立武者就是不属于任何国家任何团体，独来独往的战士。

　　战士这种职业往往需要依附于大的机构，毕竟独自一个人就等于没有任何资源支持，很难在危机密布的庞大宇宙中活下去。

　　但卫逍遥不一样，他不仅一个人活着，而且还活的很自在，偶尔也会接点任务，挣点喝酒的钱。

　　卫逍遥嗜酒如命，一旦有钱了这老头就会消失在市面上大大小小的酒馆里，疯狂喝酒，只喝最好的酒。

　　在卫逍遥有钱的时候谁也别想请动他，哪怕有人拍出一亿星币，卫逍遥照样连看也不看一眼。

　　想要找卫逍遥做点什么只有等到他身无分文的时候，而且这老头很怪，任务无论大小，都是一千万星币起价，少一分钱都不行。

　　要知道，布里斯托星域，一千万星元足够购买一艘最好的护卫级战舰！

　　拥有一艘战舰，这是多少人一辈子的梦想，可卫逍遥倒好，拿到钱全部用来喝酒，只喝最好的酒，仿佛他根本就不在乎钱一样。

　　尽管这糟老头子有数不清的毛病，身世也不清不楚，但亚布力还是把他放在自己首选的位置，因为在所有独立武者之中，五十年来卫逍遥保持着百分之百的任务完成概率！

　　这是一个绝对可怕的数字，能花一千万星元请卫逍遥的人，绝不会让他执行过于简单的任务，而卫逍遥居然全部做到了！这本身就是很神奇的一件事情！

　　没有人知道卫逍遥从哪里来，也没有人知道这老头子已经多少岁了，更没有人知道卫逍遥是什么等级的战士。

　　雇主们只知道，布里斯托星域有这么一个要妖怪般的存在，无论你让他做什么，只要给够了钱，他都能办到。

　　挥挥手让自己的秘书退下去，亚布力沉声道：“逍遥公，事情是这样的，我们公司一个实验者突然离开了布里斯托星域，而且他的身体发生了令我们始料未及的变化，所以我想请您帮我们找到他。”

　　卫逍遥的目光轻轻滑过亚布力双眼，淡淡道：“我可是很贵的哦，你们请我来就为了找一个实验者？那你们恐怕要赔大发喽。”

　　亚布力笑道：“据说您是这行里最好的，而且也很会保守秘密，所以这笔生意在我们微尘公司看来很划算，毕竟这个实验者并不普通，对我们来说，他可是一笔宝贵的财富。”

　　说罢，亚布力打了一个响指，从他身后投射出一面光幕在墙壁上。

　　卫逍遥回头去看，看到的却是一张年轻的面孔，不是别人，正是李易！

　　卫逍遥瞄了一眼光幕上的李易，撇嘴道：“一千万星元就为了这么个娃娃？”

　　亚布力认真道：“逍遥公，您看到的可不是一个普通的娃娃，不瞒您说，这些年各大科技公司的研发主力全部投在生命改造技术上，这件事您应该清楚吧？”

　　逍遥老头冷笑道：“知道，你们这些大公司背地里没少干缺德事，从奴隶贩子手里买人做活体研究，也有你们微尘的份，不过这些事情和我无关，所以也懒得理你们就是。”

　　亚布力陪着笑脸道：“正是因为逍遥公您一向置身事外，所以我才敢向您如实相告，你看到的这少年叫李易，是我们公司唯一一个还活着的实验者，甚至有可能，他是整个宇宙唯一一个还活着的。”

　　“公司内部实验中，一百五十名实验者全都承受不住生命改造技术巨大的冲击，死掉了，剩下最后一套实验装置，我突发奇想放在星联网络上，结果正是被这个叫李易的少年秒杀，结果也就他一个活到了现在。”

　　逍遥老头猛地一怔，皱眉道：“生命改造实验居然成功了？”

　　亚布力摇了摇头道：“这样说不准确，是只有李易一个例子成功了，这样您总该明白我们为何会花这么高的价钱请您出马了吧？”

　　逍遥老头淡淡问道：“这个后生如今在哪？”

　　“不清楚，我们只知道他离开了布里斯托，以及他的星联网用户名叫驱魔人。”

　　卫逍遥皱眉道：“很麻烦的任务啊，只有一个星联网用户名，这简直就是大海捞针，这个任务我可以接，但我要收三倍的费用。”

　　亚布力不以为然道：“对我们微尘公司来说，钱能解决的问题，全都不叫问题，不过我有一个要求。”

　　“说。”逍遥老头又扔了一颗糖在嘴巴里。

　　“无论死活，李易最终都要出现在我们微尘公司的实验室里，也就是说，活要见人，死了，尸体我也要！”亚布力阴沉着脸说道。

　　逍遥老头站起身，头也不回的往外走，口中道：“成交，不用送了，什么时候钱到我的手里，我才会动身。”

　　说罢，逍遥老头潇潇洒洒的走了，亚布力撇了撇嘴，轻声道：“卫逍遥，好一只老狐狸！”

　　……

　　探索号漂浮在陌生的星之海洋，周围被罕见的粉红色星云环绕，它那么小，就像是宇宙中的一粒尘埃。

　　船身早已经凹凸不平，就连驱动系统也出了问题，小小的穿梭机在太空中摇摇晃晃的穿行，就像是大海中的舢板，随时可能坠落。

　　李易已经很久没有睡的这么舒服了，自从原力核心开始剧烈波动以来，李易一直在忽冷忽热的病痛之中捱着日子。

　　直到这一次，精神黑洞终于破茧而出！

　　李易完成了人生中最重要的一次蜕变，从一名战士，化身超能力战士，同时困扰他已久的身体问题，也总算得以解脱。

　　伸了个懒腰，李易在探索号狭窄的指挥舱里睁开眼睛，只见可乐正在副驾驶座位上眼巴巴看着自己，李易微微一笑说道：“早上好。”

　　可乐简直无语了！

　　那么惊心动魄的战斗，可乐一回想起来就后怕，而李易却像个没事的人一样，醒来第一句话居然是早上好？可见主人的神经系统真是有够粗大！居然一点也不担心自己的处境。

　　“一点也不好！”可乐着急道：“我们现在距离布里斯托整整三个星域距离呢！就算用最快的星际飞船也要一个半月才能回到布里斯托，简直太可怕了！”

　　李易挥了挥手，阻止可乐继续往下说，而后看了看窗外神奇的粉红色星河，淡淡道：“最起码我们还活着，而且你还在我身边，我一点也不担心，只要活着我们就总能够找到回家的路。”

　　有你在我身边，我一点也不担心？这句话被可乐听到耳朵里，高兴在心里。

　　可乐兴奋说道：“我当然不会看着主人被困在这里，主人还在休息的时候，我就已经找到距离我们最近的文明星球，现在探索号正在前往的路上呢，再有三天我们就能够抵达。”

　　顿了一顿，可乐又说道：“这次我们真的好惨，探索号受到重创，只剩下百分之三十的推进力，主人的武器，战甲全部都落在地球，我们现在简直就是一无所有！而且还在一个完全陌生的地方。”

　　李易微微一笑，看着窗外星河灿烂的美景，对可乐说道：“这个陌生的地方叫什么名字？”

　　“梅菲尔星域。”可乐老老实实回答道。


第一百零八章 一级文明星球 马里兰

　　“梅菲尔星域？”李易微微点头道：“倒是个挺不错的名字。”

　　看了看可乐，李易笑道：“可乐，我给你起这个名字，就是希望你能够知足常乐，而知足常乐是人类很重要的精神财富，假设一个人每天都是紧张兮兮，担心这个又担心那个，生活一定不会如意，宇宙那么大，任何人都是担心不过来的。”

　　“你想想，我们是怎么到这里来的？是因为我们干掉了萨迦，一个神一样的对手！而且他的同伙一个也没有跑掉，我相信游骑兵的兄弟一定会给剩下几个家伙沉重打击！”

　　“至于留下的那些兵刃，林峰他们一定会善加利用的，无论是寒月还是斩月，还是三重山公司的复合战甲，那些可都是好东西，我很喜欢，但能帮助兄弟们提高战斗力，我也是很乐意看到的。”

　　“要知道，黑蜘蛛号并没能逃出地球，就等于说那艘战舰上所有的装备，以及萨迦手下从五大湖区辛辛苦苦打捞上来的罗盘号遗物，如今全都在游骑兵的兄弟们手里，肥水不流外人田，说不定共和军会因此受益匪浅呢。”

　　“地球上有句老话，大难不死必有后福，连这样惨烈的一战我们都没死，而且你的主人我还获得了盼望已久的超能力，游骑兵的兄弟们拿到了很多很重要的装备，我要是再不满足就成了贪得无厌了。”

　　可乐很认真在听李易讲话，对于李易这个主人，可乐有点盲目崇拜，无论李易说什么，可乐都会认真的记下来。

　　但谁也无法否认，李易这种在逆境中保持乐观的态度，的确很有感染力，最起码李易说完这番话之后可乐心里好过多了，对于以后该怎么办，也打消了许多顾虑。

　　这大概就是军团里无论新兵老兵都挺喜欢李易的原因吧，他不仅有足够的分析判断力，做人也很有自己的一套。

　　在寂静的太空中航行其实远没有传说中那样精彩，但李易却并不觉得枯燥，因为有可乐一直陪着自己，他告诉李易哪一个是星云，哪一个是星尘，顺便还会教李易一些宇宙通用语，以便到达目的地之后和别人交流。

　　“也不知道地球怎么样了，我最多只能够连接三个星域范围，而地球刚好在三个星域之外，连一点消息也没有。”可乐有点不安说道。

　　自从李易升级到武者之后，驱魔人账户自动变成了第二级别，可以连接附近三个星域，但是在过去，二级账户没有给李易带来真真切切的好处。

　　毕竟李易怎么可能跨星域购买什么物品，单是高昂的运费就承受不起，顶多也就是看看其他星域的新闻罢了。

　　时至今日，李易终于明白高级别星联网账户的意义，假设此刻李易是三级账户的话，就可连接到布里斯托，连接到地球，把自己还活着的消息传递回去，并且知道兄弟们的情况。

　　李易叹了一口气道：“如今看起来星联网账户的等级还真的有价值啊，假设是高等级账户，就算离开家很远也能够随时和地球联系，而不仅仅是买东西的便利。”

　　可乐点头道：“星联网账户等级高最大的用处是通信保障以及对各类信息的查询，至于黑色交易以及高级军用物资的交易，驱魔人账户不存在这个问题，毕竟账户本身就是全通用的。”

　　“那也就是说，我们如今在梅菲尔星域，可以购买这里第二等级的一切物品？哪怕我要买一艘军用级别的战舰开回去也没问题？”李易眼睛一亮问道。

　　“是这样，但首先我们要有星元，就算是最小型的护卫舰，也要几百万甚至上千万星元呢，而我们，说实话挺穷的。”可乐无奈道。

　　李易耸了耸肩，没钱万事难，这句话果然一点也不假，无论在地球还是宇宙社会，钱才是永恒的主角。

　　“我们还有多少钱？”李易想了一想问道。

　　“你是问进港之前还是进港之后？”可乐道。

　　“自然是靠港之后。”李易道。

　　“差不多四百六十二星元。”可乐报出了一个令李易大跌眼镜的数字。

　　……

　　李易怎么也没有想到，自己这条才三米多长的穿梭机居然要缴纳高达一万五千星元的靠岸费，另外还需要再缴纳一千星元的停泊费，这才算停泊完毕。

　　在经过飞马一族海下基地的程序之后，李易倒是对飞船停靠过程并不陌生，航空港有自动导航系统，会引导探索号在停泊区域靠岸，至于靠岸的费用则是通过星联网进行现金划拨。

　　“方便倒是挺方便，就是太贵了，我们这艘船才这么小，就收了一万六千星元！？要知道这些钱可是兄弟们拿命换来的，在星际停泊一次而已，就全都没有了！”离开空港的时候李易忍不住抱怨道。

　　可乐无奈道：“收取靠岸费和停泊费是宇宙通用的规则，就是因为我们的探索号非常小所以费用才如此低廉，假设是护卫级别的战舰，停靠一次就要花费十几万星元，至于更大的驱逐级别，则要上百万！”

　　“所以很多飞船都是到港之后并不靠岸，由飞船上的人驾驶小型穿梭机登陆目的地，为的就是省下一笔可观的靠岸费，但若是飞船需要补给或者修理，这笔费用也是非花费不可的，在宇宙社会，养护一艘飞船历来都是很费钱的事情。”

　　离开地球登陆的第一个星球，就让李易深刻感受到金钱的重要性。

　　据可乐说，他们其实已经很幸运，这个叫做马里兰的星球在宇宙中属于一级文明，由于自身比较小，资源比较贫瘠的原因，对于外来飞船和旅行者管制不多，交易的话税金也比较低廉。

　　假设碰到那些不太友善，喜欢坑外来者的星球，李易这点钱人家根本就不让登陆，只能在太空里飘着。

　　从空港乘坐一种很神奇的悬浮式气动铁路到达马里兰星球的首都，马里兰城，走出车站的李易第一次见识到了宇宙文明的发达，眼前这座城完全可以用炫目来形容。

　　到处都是高耸入云的巨大建筑，大大小小的悬浮车飘在空中，城市的面积一眼望不到边。

　　“其实这没什么可惊讶的，马里兰星球的文明等级才一级而已，你看他们的建筑大多还是使用混凝土结构，悬浮车的材质也多是普通合金。”可乐不以为然说道。

　　李易好奇问道：“这个文明等级究竟是怎么来定义的？”

　　可乐解释道：“宇宙社会，最重要的能力就是制造星际飞船，毕竟星际飞船代表着一颗星球，或者一个国家的综合实力，所以文明等级就是以国家能够制造什么级别的太空船来决定。”

　　“一级文明星球是摆脱了黑暗，并且可以初步制造短距离航空器材的星球，二级文明要求可以制造护卫级别的战舰，三级文明要求能够独立完成驱逐级别战舰，四级文明可以制造更大型的巡洋舰，五级文明已经可以制造战列级别的大船，而六级文明就比较恐怖了，他们可以制造旗舰！目前已知宇宙中，最高的等级便是六级文明。”

　　李易微微点头，以宇宙战舰的等级来衡量一个星球，这办法倒是很有效，毕竟制造战舰是非常复杂的事情，能源，金属，电子，哪一项不达标都不可能制造出航行宇宙的大船，是对国力的综合考量。

　　马里兰星球在宇宙中位列一级文明，这说明他们还没有制造护卫级别战舰的能力，所有护卫以及护卫以上级别的战舰都需要从更高等级的文明星球进口。

　　这样就不得不看别人的脸色行事了，也正因为如此，马里兰星球的政府部门相当客气，也不太会刁难那些来自远方的客人，毕竟综合实力还比较弱嘛。

　　李易发现，行走在外星文明世界语言并不是一个太大的问题，外星人类通常都会在大脑中植入语言芯片，这种神奇的芯片带给他们语言天赋，李易的地球语言很多人都能听懂。

　　支付了进城的车费五十星币之后，李易只剩下可怜巴巴的四百一十二个星元，花八个星元在街边吃了两碗淀粉和肉类组合成的，很像是馄饨但又比馄饨难吃很多的马里兰当地食物之后，李易沿着街边溜达起来。

　　初到外星球，这里的一切都令李易感到好奇，直看的眼花缭乱，幸好身边有可乐这个万事通不停为李易讲解，这个是干什么的，那个是干什么的，李易才不至于看起来像个什么都不懂的土包子。

　　走着走着，李易来到一家很有意思的店铺，只见店铺里全都是太空舱样式的躺椅，好多人带着头盔躺在太空舱内。

　　“这个应该就是我在星联网上看到过的虚拟战斗舱了吧？”李易好奇问道。

　　可乐道：“不错，这些虚拟战斗舱可以模拟虚拟战场，乌龟屋用于提高原力，而虚拟战斗舱则是为了提高武技以及多人小队之间的配合，这两种设备相互对应，是宇宙中最主流的修炼方式。”

　　李易想了一想，迈步走进这家叫做虚拟战场的店铺。


第一百零九章 血海战术小队

　　在和萨迦战斗的时候李易被去除了所有装备，包括他的战甲。

　　所以行走在马里兰星球的李易身上只穿了一套紧身训练服，加之激烈战斗造成的破损，训练服好多地方都出现了污渍，甚至破损。

　　虚拟战场的服务生看到这样打扮的李易走进来，眼睛故意向别处一撇，连搭理都懒的搭理他，一看李易就不像是能玩得起虚拟战场的客人。

　　没人搭理正好，李易如今穷困潦倒，他才不会把钱花在这种虚拟游戏上。

　　店铺内有差不多两百套虚拟舱，规模很是不小。

　　来这里玩的大多都是年轻人，很多还穿着制服，像是战术学校的学生。

　　除了视觉头盔中的显示，每一台虚拟舱外都会连接五十寸的大型屏幕，这是为了让别人观战设计的。

　　不过很多玩家都会选择关闭屏幕，并不想让别人看到自己对战时候的场景，所以李易在一楼转了一圈，只找到角落里的一群人开启了屏幕，于是他就在后面跟着看了起来。

　　只见这是一个典型的五五对决，交战双方都是五人小队，至于交战地形则是一片不规则丘陵。

　　李易面前只有五个人，想必他们的对手应该在其他地方吧，由于带着头盔，李易看不清楚这五个人的相貌，但听声音能够知道他们都还很年轻，穿着一样的制服，说明是同一所战术学校的同学。

　　“今天一定要狠狠教训一下那些狂妄的丫头！”

　　“我们可是血海战术小组！不让她们血流成河怎么对得起我们的名头。”

　　“你错了，不是血流成河，而是血流成海！”

　　“哈哈，这句话我爱听，叶帆，你和她们约了什么规矩？”

　　“三局定胜负。”

　　“哪用三局这么多，一局就足够收拾她们的，要是回家太晚会被老妈骂，我们要加把劲哦。”

　　“你怎么那么麻烦，都进战术学校了还被老妈管着。”

　　可乐通过骨感传声，把他们说的话翻译给李易听，李易笑而不语，这些少年倒是挺有趣，看来他们对阵的是几个姑娘，也不知实力如何？和地球上常用的五人战术有没有不同？

　　很快，对方便发来了战斗邀请，“小子们，你们准备好了没有？姑奶奶们都快等不及打你们屁股了！”

　　这话说的有够嚣张，李易面前这些少年顿时愤怒起来，用很强硬的语气回复，要把她们杀个精光之类的话。

　　唰~

　　虚拟战场上突起变化，白光一闪，两队人马同时出现在这片丘陵中，男孩子这一方占据的地形比较有利，在半山腰，而女孩子们则在丘陵下的山谷中，双方相距五百米左右的距离。

　　“太好了！我们的位置有利，兄弟们一口气冲杀下去，用U型阵！”男孩子这边的指挥者大声命令道。

　　李易微微皱眉，地势高的确算是有利地形，但用U型阵向下冲杀就会丧失掉战术小组的犀利程度，假设是李易的话，就会用梯队，把主战的战士放在前边，造成一种箭头冲刺的效果。

　　借着冲杀的气势先干点对方一两个，剩下的敌人自然也很难逃掉。

　　而这些少年选择U型阵似乎想要一网打尽，直接把女孩们给包饺子，一个不留。

　　在不熟悉对方底细的情况下贸然使用中路薄弱的包夹战术，要承担很大风险的，中路压住阵脚的两名战士要是有一个顶不住，整个战术立即崩溃。

　　李易正在思考的时候，就见那些在山谷中的女孩子已经拉开了阵势，很有针对性的三角箭头战术。

　　李易忍不住摇了摇头，都说男人是为了战斗而生，天生具有攻击性，如今这场面看来似乎是对方那些女孩子在战术上更加靠谱，而男生们太激进，直接把自己的弱点暴露在对方的攻击范围内。

　　“冲啊！”

　　“砍了她们！”

　　男生组成的血海战术小队从半山腰冲了下来，从上往下冲刺有一种天然的优势，那就是居高临下的气势，但也有一种很难克服的劣势，由于受到地形的影响，每个人冲刺的速度并不一样，如果不是训练有素，很容易就会让队形散乱掉。

　　战术小组嘛，怎么能忽略战术两个字，可不是仅仅凭着热血冲杀就行的，那样很容易就会变成无脑拼杀团。

　　正如李易所料，血海战术小组远还没到配合无间的程度，五百米距离冲杀之后阵型直接成了一团散沙，李易搭眼一看就能找到其中不下二十个漏洞。

　　反观女孩子们组成的战术小组却是蔚然不动，气势落了下风，但战术队形保持的很好。

　　双方的距离已经接近到不足十米了，就见女孩子那边忽然有所变化，原本在后方的两名战士突然向前踏了两步，从三角变成了倒三角！

　　只留一个指挥者在后面，剩下四名战士全都被顶在前方！

　　下一秒钟，反冲杀！

　　唰~

　　就见五个女孩子一齐向前移动，目标直指血海战术小队U型战术中负责压住阵脚的两个男生，以四个人的战斗力对付他们两个！

　　双拳难敌四手，四个打两个足以抵消男生这边的冲刺优势，而且这些男生太贪心了，都想着抄后路，一个也别放跑了。

　　可惜他们也不想想，万一人家根本就没打算跑怎么办？

　　噗呲~

　　噗呲~

　　还没等血海战术小队的战士反应过来，便被那帮女孩子砍瓜切菜一般干掉了两个，而此时他们的队友还在忙着包抄呢。

　　李易觉得很可笑，连U型战术中最重要压住阵脚的战士都被人家给干掉了，包抄？包抄个鬼啊！

　　没用两分钟的功夫，剩下的三个人便也是被撂倒在地，地方只付出一个牺牲的代价，便全歼了血海战术小队五个人。

　　“哎！都怪咱们太激进了，所以才会被她们有机可乘。”

　　“我说陆涛，你作为指挥者能不能考虑周全一些？”

　　“怎么能怪我呢？我说冲杀，你们都是同意的！再说，U型战术你们谁执行了？一个个跑的比兔子还快，能不被人家各个击破吗？”

　　“行了行了都别埋怨了，那边发来第二局的邀请了。”

　　一帮少年打输了自然很不服气，而对面那些姑娘更是不客气，只见她们发来的信息是这样说的，“第二局敢不敢？怕不怕姑奶奶们把你们打的亲娘都认不出来！？”

　　嗷呜~

　　一帮血气方刚的少年顿时热血上脑，狠狠点了一下接受挑战的按钮。

　　不过这回他们倒是加了小心，一再嘱咐作为指挥者的少年谨慎一些，看清楚对方的意图再下手。

　　第二局的地形是平原战，这种地形没什么可以投机取巧的地方，最是考验交战双方的真实战斗力，特别是指挥者的实力如何。

　　“主人，他们好惨啊。”看完了这一局连可乐都有点不忍心了，对李易说道。

　　这哪里是对战，根本就是凌虐！

　　第二局居然打出了五比零这种极其悬殊的分数！

　　不得不说女孩子那支战术小组中的指挥者，真是把战术运用到了极致，从队员的实力来说，双方势均力敌，男孩子一方甚至还要更强一些。

　　但小队战术不同于单打独斗，讲究的是配合，是战术。

　　把这些男孩子单独拉出来或许个个都是好手，但组合在一起就是一团散沙，每个人都过于想要表现自己，很容易就会落入对方的陷阱里。

　　小队对小队，只要任何一方先损失了第一名战士，接下来的战斗就会全面落入下风，根本撑不住对方犀利的攻击风暴。

　　血海战术小队的队员们均是摘下了头盔，一个个脸红的跟红萝卜似的。

　　“我说陆涛，这究竟是怎么回事？”

　　“又怪我！？是你们不听指挥好不好！？”小胖子陆涛一声怪叫，把头盔放在虚拟舱中跳了起来。

　　“就你那破战术还想让我们听你指挥！？听你的只怕死的更惨！这回好了！我们居然被一群女孩子给打了五比零，传出去哪还有脸见人！？”

　　“你没脸我就有脸了！？别人还以为是我战术指挥不当输掉的，其实都是因为你们的不配合！这个战术指挥，我不当了！谁爱当谁当！”

　　说罢，作为指挥者的小胖子陆涛气哼哼的向外走，其他几名队员更是气不过，也打算离开。

　　唯有那个叫叶帆的少年，从始至终一言不发，手掌握成拳头状。

　　“叶帆，我们都走了你走不走！？”他的同伴站在远处问道。

　　叶帆摇了摇头道：“说好了要打满三局的，她们还会发第三次邀请，就算不打了，我也要和她们说清楚。”

　　“顽固的家伙！”叶帆的同伴摆了摆手说道。

　　“几位少爷，您们预定的时间还有两个小时呢，是把钱退到几位的账户还是怎样？”虚拟战场的服务生陪着笑脸道。

　　叶帆这群少年似乎来头很大，服务生在和他们说话的时候都是弯着腰的，和对待李易的冷眼截然不同。

　　“少和我提钱，全都划到叶帆的时间上吧，顽固的家伙。”其中一位少年看了一眼不愿意离开的叶帆说道。

　　门外开来几辆悬浮车，少年们上了车扬长而去，只剩下叶帆自己，以及站在一旁看热闹的李易。

　　想了一想，叶帆招手叫来服务生，对他说道：“能不能帮我凑四个人，我想打完第三局。”

　　服务生有些为难道：“叶少爷，虚拟战场要武者修为，还要有星联网账户才能登陆，这个时间客人都回去吃饭了，店里没什么人，我们这些服务生又不是武者，实在帮不上您这忙啊。”

　　叶帆微微点头，没有说什么，他瞥见自己身后的李易，好奇问道：“你会不会用虚拟战场？”

　　没等李易回答，服务生先是不屑道：“他怎么可能，就是个看热闹的而已，要不是店长为人好，不让我赶客人，要不我早就把他轰出去了。”

　　李易微微皱眉，盯着那服务生看了一眼，眼神中不精细透出一股杀气，淡淡道：“我倒是有武者修为，也有星联网账户，但虚拟战场确实没有用过。”

　　叶帆高兴道：“那也行啊，就当是救场吧，我只是，只是真的不想让她们以为我是逃兵。”

　　回过头，叶帆对那服务生又说道：“现在已经有了一个帮手，再帮我凑齐三个人，我有重赏！”

　　服务生万万没想到穿着一件破训练服的李易居然也是武者！正长大了嘴巴惊讶，一听这话连连点头，四下观望，可惜天色已经渐渐黑了，这个点实在没有什么客人。

　　就在这时候，对方的第三次约战已经来了，“要是你们还没跑就赶快把脸伸过来！这次姑奶奶们不打屁股，要打肿你们的脸！”

　　约战的战书上还有倒计时，时间是一分钟，同意约战的话就要在一分钟内点确定，否则就算是主动认输了。

　　叶帆脸色一白，有些无奈看着李易，口中道：“对不住了，看来是凑不齐五个人参战，只能放弃，不过你今天在虚拟战场的费用全都记在我账上好了，算是耽误阁下时间的补偿。”

　　李易微微一笑，将视频头盔朝头上戴，口中道：“在我的老家有一句话，叫做输战不能输人。”

　　叶帆一怔，被李易这种淡淡的气势震慑，旋即他又皱眉道：“可我们只有两个人？”

　　“谁规定战术小队不能是两个人？”李易轻飘飘反问道。


第一百一十章 看好戏 打姑娘

　　布里斯托星域，一艘老式秃鹫级护卫舰内。

　　卫逍遥早早把亚布力给自己的星元换成一箱箱好酒，一个人坐在驾驶舱中醉眼朦胧，一只手提着酒瓶子，将金黄色的液体像水一样朝肚子里灌。

　　这可是价值上万星币的黄金真酿，在卫逍遥这老头子眼中这些昂贵的好酒却根本算不上什么，驾驶舱内一片乱糟糟，单是被卫逍遥撒掉的金色液体便不知有多少。

　　“这一杯是敬你的，兄弟。”卫逍遥又一次将昂贵的好酒向地面撒去，眼神充满迷茫和失落。

　　“哦，对了，差点把你给忘了，也是好兄弟，怎么能不敬你一杯呢。”

　　唰~

　　又是一杯酒洒落在地，假设这样的场景被外人看到，一定会以为卫逍遥疯了，被他喝掉的酒还没有撒掉的多。

　　祭奠自己的兄弟？

　　五十年来，卫逍遥始终孤身一人出现在布里斯托星域，哪里来的兄弟？

　　似乎此刻的卫逍遥已经大醉了，说着谁也听不懂的胡言乱语，唱着谁也没听过的古老歌谣，声音中充满沧桑和无奈，在寂静的船舱里回荡。

　　忽然，古老歌谣中传来一个不和谐的声音，是滴滴滴的警报声。

　　卫逍遥无奈放下酒瓶子，站起身，来到指挥台上轻轻点开一面光幕，登陆到星联网络。

　　“呵，梅菲尔星域？李易啊李易，你跑的还真是够远呢，可惜啊，你我本是无冤无仇，而我却受人之托，不得不去找你。”卫逍遥叹了一口气道。

　　“设定自动导航，目标梅菲尔星域。”卫逍遥举起酒瓶子说道。

　　唰~

　　自动导航系统在接到卫逍遥的语音命令之后开始规划航线，紧接着这艘秃鹫级老式护卫舰轰然起航，向着茫茫星海深处进发。

　　远在三个星域外的李易哪里知道，自己从登陆虚拟战场的第一刻起便被人盯上了。

　　星联网登陆有两种状态，一种是连接，另外一种才叫做登陆，要使用账号和密码。

　　连接星联网络是可乐的恒定本能，只要他还活着就永远处在连接状态，而登陆用户名只有在李易要做什么事情，例如买东西的时候才会用到，前者不会被任何人发觉，而后者却会被更高级别的用户搜索出来。

　　当然，卫逍遥只知道李易位于哪个星域，在干什么，更具体的位标却不会清楚。

　　布里斯托和梅菲尔隔着三个星域的距离，超过二级账号的使用范围，如此一来不难发现，卫逍遥的账户等级绝对比李易的驱魔人账号等级还要高！

　　“哟，小娃娃在玩虚拟战场呢。”卫逍遥眼睛一亮，随即便点了一下观战按钮。

　　……

　　登陆虚拟战场的过程并不复杂，一切都是自动化完成的，通过DNA检测和原力核心检测，关于李易的身体数据会被传输到中心数据库，而后由中心数据库生成李易的虚拟信息。

　　至于战斗中想用什么功法，什么战术，只需要在脑海中想象就可以了。

　　不过这种想象必须合乎实际，假设你去想象自己完全不会使用的功法，在虚拟战场上是不可能实现的。

　　总之虚拟战场公司有自己的一套科技来让虚拟战斗更贴近真实，这些都是这家公司的秘密，外人无法了解他们究竟是怎么做到的。

　　宇宙之大无奇不有，除了星联网络公司这家最神秘的超级巨无霸，星际捷运，虚拟战场这样仅次于巨无霸级别的大公司也有不少，他们掌握着不为人知的科技，都是各自领域里的主宰者。

　　很快，李易的数据模型便建立完毕，李易给自己挑了一个很神秘的虚拟形象，全身被战甲遮蔽，连脑袋和脸部都不例外，就像是一名蒙面战士。

　　唰~

　　视觉光幕一闪，李易和叶帆被传送到战场，这一次随即战场挑选的是丛林沼泽地形，除了高大的古树，更有沼泽地和湖泊。

　　“我虽然是学斥候的，但勉强也能做个指挥者，你就听我的命令吧。”叶帆对李易说道。

　　李易耸了耸肩并没有反驳。

　　光幕再次一个闪烁，把五名少女战士送到了李易和叶帆对面，相距依然是五百米，中间隔着不大的湖泊。

　　李易和叶帆都是男孩子，对于外形自然不太在意，而这些少女战士则就不同了，一个个打扮的花枝招展，尽管只是虚拟形象也不想让自己看起来不漂亮，用了许多和战斗完全无关的装饰物来装饰自己的战甲。

　　见到李易和叶帆只有两个人，对面五名少女先是一愣，随即便发来了语音请求，叶帆想了一想，点了一下连接按钮。

　　发出语音请求的正是对面五名少女中的指挥者，名字挺有趣，叫叮当。

　　“叶帆，你在搞什么鬼？怎么只有你和一个这么难看的家伙？你那些兄弟呢？”叮当好奇问道。

　　至于难看的家伙，当然指的是李易，因为他选的是全身战甲，连面部都被包裹住，黑漆漆的一个虚拟形象，在这些少女眼中实在是和风流倜傥无关。

　　叶帆道：“陆涛他们已经走了，这局我和这位驱魔人阁下出场。”

　　“驱魔？他自己就和魔鬼似的，哪里还用的着驱，你连五个人都凑不齐，我们可不奉陪了，再见！”叮当说道。

　　小丫头还挺有脾气，叶帆嘴皮子没有叮当利索，摸了摸脑袋，没有说话。

　　这时候，耳机里忽然传来李易的声音，“对战已经开启，谁退出就等于认输。”

　　唰~

　　叮当脸色大变，愤怒道：“谁认输了！？你这个家伙真讨厌，这可是你们自己找死的，只有两个人也敢挑战我们五朵金花，既然你们这么想死，姑奶奶就成全你们！”

　　叮当这小丫头嘴巴和刀片子一样泼辣，说罢便关闭了语音连接，和几个小姐妹气势汹汹的要越过湖面冲到李易这边。

　　“我们向后撤。”李易对叶帆说道。

　　“不行，我要看她们从湖的左岸还是右岸追过来，这很重要。”叶帆拉住李易道。

　　“不用看了，一定是我们右手边。”李易淡淡道。

　　叶帆这孩子有一股倔强，李易都告诉他叮当会走自己的右手边，他还是不信，非要亲眼看看才行，就如同他的同伴都走了，只有他自己不愿意走一样，因为他觉得既然承诺是三局，那么无论什么原因都应该打满三局才对。

　　面对这么一个不懂变通的少年，李易也很无奈，只好陪着他站在湖边。

　　果然，叮当她们五个姑娘是从右手边湖岸追杀过来的，叶帆看向李易的目光很不可思议，惊讶问道：“你怎么知道她们会走右手边这条路？”

　　李易撇了撇嘴，“左边有淤泥，女孩子都是喜欢干净和漂亮的，她们连战甲都要细心装饰，可见这几个姑娘尤其爱打扮，绝不可能从淤泥密布的左边过来。”

　　叶帆猛地一怔，惊讶看着李易，这么短的时间内，他不仅对四周进行了细致的观察，连女孩子的性格都算到了！？这是何等的观察和分析能力！？

　　“这边走！”

　　叶帆本来是打算充当指挥者角色的，可从战斗开始之后，他身不由己的跟着李易，沿着李易所选择的道路前进。

　　“抓住这些树藤，我们要荡过去！”李易沉声命令道。

　　“荡过去！？”

　　叶帆一怔，就见李易高高跃起，抓住挂在树杈上的树藤，灵巧如猿猴般打着秋千向前荡，几根树藤连环之后，李易落在一片竹林正前方。

　　“到这边来，把这些竹子弯下去，这根还有这根，用你的脚踩住，轻轻的踩，不要把竹子踩断了。”李易又下了一个古怪的命令。

　　叶帆想也没想，变照着李易说的做，双脚踩住几根青色的竹子，而后问李易道：“接下来我们要做什么？”

　　“看好戏，顺便打姑娘。”李易一脸坏笑，嘴角扬起一抹诡异的弧度说道。

　　叶帆心里狐疑，却处于礼貌没有多说什么。

　　“你们别跑！”远远传来叮当姑娘气急败坏的声音，这里是丛林沼泽，姑娘们就算再谨慎也难免踩到污泥之类不干净的东西，追了李易和叶帆一路，姑娘们身上都脏乎乎的，就算是虚拟的脏东西也令她们很不高兴。

　　“他们在那里！”一位穿着红色战甲的女孩子指着躲在竹林中的李易和叶帆说道，而叶帆和李易却依然站在原地没动。

　　“慢着！有诈！”叮当忽然一伸手阻止了同伴前进。

　　她低头看看脚下，而后冷笑道：“姐妹们，注意你们脚下的草地，这些是浮草，长在淤泥之上！我们要是冲过去正好中了他们的诡计，会落入隐藏的沼泽地里！”

　　其他几个姑娘低头一看，果然是浮草，于是大骂李易和叶帆狡猾，同时沿着边缘快速穿过这片浮草。

　　叶帆终于明白，原来李易让自己荡过这片草地是因为他早就知道那片草地无法通过，会被陷进去，可现在叮当她们也发现了！这可怎么办？

　　叮当很得意，自以为发现了李易的诡计，眼见对面李易和叶帆已经摆出了各自的兵刃，准备拼死一战，叮当大声道：“32攻势！一口气消灭他们！”

　　所谓32攻势，是指三个人从正面主攻，另外两个护住侧翼的意思，就见这五名女战士当即便形成了包夹攻势。

　　距离只有七八米了，李易忽然咬了咬牙，沉声道：“好难缠的疯婆娘！我们快跳到树上去！”

　　叶帆不明白李易的意思，一听之下急忙起跳，抓住头顶的树藤，便要朝树上攀爬。

　　叮当她们五个自然不肯放过叶帆和李易，也原地起跳，去抓头顶的树藤。

　　就在这时候，几只被李易和叶帆用脚踩住的翠竹由于失去了压力，一下弹了起来！此时，正面三位少女战士却才刚刚起跳而已！

　　这下有好戏看了，人在空中不像在地面，没有借力点也没办法横向闪躲，只能硬生生被飞快弹起的竹子砸在脑袋上！

　　砰~

　　竹子这种极有韧性的植物弹力了得，就见包括叮当在内直接被绿色的竹子砸在漂亮的脸上！

　　才刚刚起跳，又被弹起的竹子从空中给砸了回去！

　　挺漂亮的小脸当即变了形，整个脸都肿了起来，最惨的就是叮当了，她起跳最猛，所以被砸的最凶，大门牙都给抽飞了！要多凄惨就有多凄惨！

　　不得不说李易真是没有怜香惜玉之心，这毕竟可是一群如花似玉的姑娘，他不仅下的去手，还净下狠手！

　　唰~

　　电光火石之间，李易从竹林后冲了出来！

　　虽然他让叶帆高高跃起，但那只是吸引敌人的诱饵！

　　当叶帆起跳的时候李易却突然冲了出去，而且他的目标明显不是指挥者叮当，而是叮当身旁一直很沉默的那位红发姑娘！


第一百一十一章 写在门上的杀字

　　准确来说，李易不是什么战术高手，而是使用非常规战术高手！

　　和李易对战很麻烦的，因为他会用所有自己能够想到的，奇怪的，甚至是诡异招式来对付敌人，无所不用其极！

　　这几个姑娘显然中招了，先是被弄的一身泥污，心情大大的不好，紧接着就被该死的竹子给放倒了两个，最惨的叮当姑娘门牙都被打飞，漂亮的脸蛋肿的像猪头一样。

　　虚拟战场不仅仅是战斗模拟，还是触觉神经模拟，一旦中招，模拟舱立即会控制神经系统带来痛苦的触觉，就听叮当和另外一位姑娘发出很不优雅的惨叫，眼泪当即就流了下来。

　　一招得手，李易毫不停滞，双腿猛然发力，压低身形冲向叮当身边一位飘着一头红发的姑娘。

　　视觉系统显示，这姑娘叫梅紫，虚拟形象很纯净，也从来不多话，总是默默跟在叮当身后，像个跟屁虫一样。

　　很奇怪，李易的第一选择居然不是趁乱干掉叮当和另外一名中招的姑娘，反而朝着梅紫冲过去？难道在李易的判断中，梅紫是比叮当更重要的对手！？

　　不太可能啊，叮当是指挥者，从梅紫所处的位置来看，她应该是小队中的拖后，李易为何会把一名负责战术清理者，当成自己第一个要击杀的目标！？

　　说时迟那时快，李易已经到了梅紫近前，而梅紫却展示出罕见的镇定，一边退一边把自己的兵刃向前横着抹去。

　　唰！

　　三钛合金柳叶刀从上向下就撩！李易攻击的位置居然是这位梅紫姑娘两腿之间！

　　太无耻了！

　　吊在树上叶帆都替李易觉得脸红，再说是虚拟战斗，也不能一点面子也不给吧，对方怎么说也是个姑娘！

　　果然，梅紫姑娘慌乱中急忙又把刚刚抹出去的兵刃向下压，想要挡住李易的攻击！

　　轰~

　　两件兵刃撞在一起，发出金铁交鸣声，阴险的李易居然用的是一个虚招！反观梅紫，这姑娘可是用尽了全身的力量在抵挡，毕竟李易攻击的位置太让人羞臊了。

　　实打实的抵挡和毫无力气的虚招碰撞在一起，只会发生一件事情，那就是梅紫彻底被李易给坑了。

　　就像是突然扑空一样，梅紫姑娘身体向前倾，而李易的身体毫无停滞的意思，他的力量并非集中在兵刃上，是自己的肩膀！

　　轰~

　　卸了梅紫姑娘的力，而后用肩膀狠狠的撞！照着人家姑娘的脑袋撞！

　　就见梅紫姑娘一声惨叫，小身板直接被撞飞了出去。

　　紧急着李易一个转身，柳叶刀划出一道完美的弧线，重重砍在梅紫姑娘的身上，回过头又是两刀！结果了还趴在地上的叮当以及另外一名姑娘！

　　不过两秒钟的时间内，李易以一己之力，三杀！

　　……

　　一口气杀掉三个，结局早已注定，李易和叶帆很轻松的干掉最后两个对手，终结这场一点也不公平的较量。

　　之所以说这场较量不公平，并不是人数，正相反，叮当她们人数是占优势的，关键在于李易。

　　从死人堆里爬出来的李易，他的手段哪是这些还在上学的学生能够比拟，姑娘们碰见李易这种不讲理，不守规矩，又有经验的战士，毫无招架之力，砍瓜切菜一样，还没明白怎么回事就被李易给弄死了。

　　叶帆摘下视觉头盔，重重咽了一口吐沫，像看待怪物一样看着李易。

　　“怎么了？”李易好奇问道。

　　“没，没什么。”叶帆有点结巴道：“刚才你为何不线攻击叮当，反倒是一心要杀死梅紫？要知道叮当才是五朵金花的指挥者。”

　　李易微微一笑，“不要被假象迷惑了，战斗这种事情不仅要用眼睛去看，还要用感觉，其实我也不知道为什么特别针对梅紫，只是觉得她古怪，总是躲在队友的身后，要说她是战术清理者，我可不信，因为她选择的位置完全不像是一名合格的清理者。”

　　“毕竟是虚拟战场，和实际战斗还是有点不太一样。”

　　话音刚落，边听李易的肚子不满意叫了起来，他的饭量一向很大，中午吃的那点食物早就已经消耗干净了。

　　叶帆急忙道：“玩的太尽兴，都忘了吃饭的事情，阁下可否赏光一起吃顿饭，我请客。”

　　……

　　李易向来是不拒绝别人请自己吃吃喝喝，特别是在他穷困潦倒的时候。

　　就在李易和叶帆坐着悬浮车去饭馆的时候，几位姑娘却阴沉着脸从城里另一家虚拟战场的营业厅走出来。

　　五位姑娘穿着战术学校的制服，身材修长，相貌美妙，引得路人侧目。

　　“看什么看！再看把你的眼珠子挖出来！”叮当对着身旁走过色迷迷的中年人发脾气道。

　　虽然年轻，但这些姑娘都是武者，中年人一啰嗦，赶紧夹着公文包跑开了。

　　五位姑娘显然家境也是不凡，其中三个上了家里的悬浮车离开，只剩下叮当和有着一头怪异红发的梅紫还在街上走，司机开着车跟在她们俩身后。

　　“叮当，你有没有觉得今天很古怪？”梅紫抬头问道。

　　叮当气急败坏的一脚踢飞了路上的易拉罐，气哼哼道：“当然古怪了！叶帆这厮居然请了外援来羞辱我们！再见到他不踹他的屁股才怪！”

　　梅紫道：“我不是说叶帆，而是和叶帆一起那个叫驱魔人的，他好像知道我才是真正的指挥者一样，一上来就对付我。”

　　想到李易用的有些下流的招数，梅紫俏脸顿时有些红了。

　　叮当道：“怎么可能！当时我和叶子都被放倒了，就你一个躲开了攻击，所以他才先对你下手的，这件事还是要怨叶帆，一定是他让自己的保镖上阵，专门欺负我们！”

　　梅紫歪了歪脑袋，淡淡道：“总之那个叫驱魔人的人很可怕，要是真的在战场上，我绝不愿意和这样的对手相遇。”

　　叮当冷哼一声道：“有什么可怕的，明天我让叶帆把这个人带出来咱们见见，要真是叶帆的保镖，哼！”

　　梅紫点了点头，心中挺害怕，但也有几分期待，仅仅是一次交手，李易就给这姑娘留下了无法磨灭的印象。

　　……

　　遥远的布里斯托星域，卫逍遥老头在忍不住的哈哈大笑，看完了李易在虚拟战场的表现之后，这老头酒已经醒了一半，目光中精芒闪烁。

　　“有意思的小子，手段凌厉，学的武技也凌厉，居然是七杀夺龙。”卫逍遥一边自言自语，一边将酒瓶中金色的液体朝肚子里灌。

　　“该怎么和这小子接触，把他给找出来呢？”

　　“算了，反正距离梅菲尔星域还远着呢，总会有办法的。”

　　驾驶舱里再次响起古老的歌谣，卫逍遥就像是孤独的水手，站在舷窗遥望远放的星河，身躯奇怪的扭动着……

　　……

　　叶帆似乎是有钱人家的少爷，带李易去吃饭的地方在市中心一座很豪华的大饭店，虽然食物赶不上地球可口，但李易依然吃的很开心，免费的食物谁不喜欢。

　　酒足饭饱之后，李易微微皱眉，扫了一眼周围，淡淡道：“兄弟，你是不是有什么事情？居然有六个保镖跟着你？”

　　叶帆一怔，皱眉道：“一定是我爹，我都说了不要让人跟着我，他还是不听，不过我很好奇，你是怎么发现他们的？”

　　李易道：“从虚拟战场出来，就有两辆车一直跟着我们，每辆车上有四个人，转弯的时候明显比较笨重，说明车上不仅人多还搭载了重型武器。”

　　“到饭店之后进来六个，前后门各有两个，还有两个在我们斜对面，装作一对情侣，太假了，到这些高档的餐厅用餐女孩子那又不打扮的，可那位，居然穿了一双运动鞋。”

　　叶帆顺着李易的目光看过去，果然有一对情侣坐在距离自己不远的地方，女的好像听到了李易的话，急忙把脚缩回去。

　　“呵，你的保镖居然还在你身上装窃听器，我们之间的距离是十七米，以我说话的声音除非他们有顺风耳，否则不可能听到。”李易又一次淡淡说道。

　　就见那两个保镖果然听到了，对李易怒目而视，而叶帆则狠狠瞪了他们俩一眼，两个保镖只好向自己的小主人点头示意，然后悄悄起身，退出餐厅。

　　叶帆觉得李易很神奇，惊讶道：“看起来我们年纪差不多，你怎么能知道这么多？我就一点没有察觉。”

　　李易只是苦笑，却没有说话，叶帆生长在富裕家庭，又是这种无污染星球，和李易能一样吗？从军不到一年，李易见过的血恐怕比叶帆喝过的水都多。

　　叶帆见李易衣着破烂，于是试探道：“还没请问阁下高姓大名，住在哪里呢？”

　　“我叫李易，今天刚到马里兰，住在哪里目前还不知道。”李易耸了耸肩膀，坦然说道。

　　叶帆很大方道：“要是不嫌弃就到我家住吧，反正我们家地方大，就只有我和我爹两个人，可以给你找间客房。”

　　形势比人强，李易可不矫情的主儿，流落异乡钱包瘪瘪，能跟着叶帆混吃混喝，还有地方住，李易实在想不出拒绝的理由。

　　先安稳下来再说吧，回家的路程遥远，如何筹集路费还需要李易好好琢磨一番。

　　跟着叶帆的车到了家，巨大的宅子位于城郊，几名叶家的仆人正在忙着清理合金大门上的污渍，似乎有人在叶家大门上用血写了一个李易并不认识的字。

　　仆人们一见少爷回来立即让开一条路，放车辆进去。

　　微微皱眉，李易好奇道：“门上写的什么字？”

　　叶帆脸色一白，咬了咬嘴唇，而可乐则轻声道：“主人，我看清了，那是一个杀字。”


第一百一十二章 叶家的麻烦

　　从小到大，李易从没有在叶家这样的豪宅生活过，天桥下破败的老机械厂才是李易熟悉的地方，何况这里并非地球，而是完全没有污染的马里兰星。

　　叶帆的父亲并不在家，佣人给李易安排了院子里单独一栋别墅，靠近人工湖边，湖里有许多吵闹的青蛙，还有一种类似荷花的植物。

　　这仅仅是叶家的客房，围绕着主宅而建，一共有六栋。

　　从房间里搬了一把椅子在后院，李易坐在湖边看着天上的星，琢磨着怎么才能尽快凑足回家的路费。

　　横跨三个星域啊，如此漫长的距离探索号是决计无法完成，这种超小型穿梭机设计的初衷只是用于太空短途航行，以及应对特殊情况，并不具备横跨星域的能力。

　　横跨星域要随时面对复杂的太空，最起码也要护卫级别战舰。

　　而护卫级别战舰动辄几百上千万，就算是二手舰船也要花费百万以上的星元，这还不包括为了长途航行而改装的费用，总之以目前李易的财力来看，完全没有离开马里兰星球的能力，被困在这里了。

　　探索号停靠在空港每天需要一百星元停泊费，就连这笔钱李易也是毫无着落。

　　“主人，你想家了吗？”可乐小声小气问道。

　　李易微微一笑，“有点，也不知地球如今什么情况，找找看这星球有没有我可以承担的工作，累一些，危险一些也没关系，总之我们要尽快凑一笔回家的钱。”

　　“嗯！”可乐重重点头答应。

　　这小家伙如今没事就喜欢坐在李易肩膀上，仿佛害怕主人随时会跑掉一样，离着李易越近，他才感到越安全，李易一直由着他。

　　忽然，门外传来敲门声，李易让可乐变回自己的智能手表，而后打开门一看，只见是叶帆。

　　“我想你要是睡不着或许想玩一下虚拟战斗舱？”叶帆试探性问道。

　　李易一怔，“你家里也有虚拟舱？”

　　叶帆点头道：“有的，可惜只有两台，其中一台还是十几年前买的旧型号。”

　　虚拟战斗舱李易在星联网上看过，最基础的版本也要五万星元，这还不包括运行时候要缴纳给虚拟战场公司的费用，如此昂贵的大玩具，叶家居然有两台。

　　李易这样精明的人物，一眼就看出来了，叶帆把自己请到家里，主要的原因是好奇，其次是想从自己这里学点战斗技巧。

　　老话说的好，拿人家的手短，吃人家的嘴短，如今李易虽然不算寄人篱下，但以他的境况如果不是碰到叶帆，实在好不到哪里去，所以他也没有拒绝，和叶帆展开了一对一决斗。

　　几个小时后，叶帆已经是精疲力竭，而李易却依然精神的很，叫佣人送来一桌子吃的，李易和叶帆开始加餐，看着李易狼吞虎咽的吃相，叶帆也吃的津津有味。

　　“我知道你的问题出在哪里。”李易喝掉一杯果汁，淡淡道：“你的性格太拗，其实不适合当斥候，作为主战或者战术清理，又或者爆破手还差不多。”

　　“刚才我们俩对战的时候，明明是我设计的陷阱，你还是硬往里冲，做斥候是要有几分精明，假设你没办法探查清楚前面的情况，倒霉的可不仅仅是你，还有你的队友。”

　　李易虽然年轻，却已经是游骑兵的营长，再说，李易从小是天桥那种地方长大的，察言观色不在话下，一眼就看出了叶帆的缺点所在。

　　作为战士，叶帆是李易最喜欢的类型，绝对服从，认死理，让他守住阵地不撤，他就算死也会死在阵地上，不后撤半步。

　　可作为一名斥候，叶帆显然很不精明，军团里做斥候都是什么人？都是狐狸张近东那种老奸巨猾的家伙，张大胖子才不会轻易上当，这也就意味着一个队伍的其他兄弟也不会中了敌人的诡计。

　　可能是李易说话比较直接，叶帆低头沉默了一会儿，低声道：“明天还要上课，我去睡了，需要什么就和佣人们说，我交代过你是家里的客人。”

　　说罢，叶帆离开了修炼室，而李易则打算继续尝试虚拟舱其他修炼内容，特别是战舰驾驶课程，李易心里早就痒痒的很。

　　自己开过最大的飞船就是探索号，那只是一架穿梭机，和全功能战舰还差了很远。

　　进入虚拟舱中，李易点开光幕，选择战舰驾驶课程，开始练习。

　　不得不说虚拟舱这种存在实在先进的可以，不仅能单独练习，一对一练习，小队练习，甚至还有许多种专业练习，只要你有能力支付足够的费用，就算是想学习驾驶旗舰都完全没有问题。

　　至于战舰维修学习，武器系统操作学习，雷达定位学习这类的辅助技能，更是应有尽有。

　　李易真的对虚拟舱上瘾了，这玩意根本就是个全能师傅啊！

　　可乐当然也懂这些，但可乐毕竟没有模拟能力，李易从可乐那里学到的基础正好拿到虚拟舱中实践，大大加快了李易的学习进度。

　　不知不觉已是接近凌晨时分，忽然，模拟舱中的李易听到外面有奇怪的声音，似乎是好多人急匆匆的脚步。

　　微微一怔，李易从模拟舱中跳出来，到院子里一看，原本躲在暗处的保镖全都不见了，整个叶家寂静的可怕。

　　“人呢？”李易问可乐。

　　“我扫描到他们全都往南边去，脚步很急，似乎在追赶什么人。”可乐说道。

　　回想起今天白天叶帆身边多达八名的保镖，以及叶家大门被人用血胡乱涂抹的场景，李易隐约感觉到事情有些不对头，保镖都被引出去，这样一来叶家人岂不是处于完全没有防备状态？

　　想到这，李易来到叶家主楼，沿着屋檐几个纵身跃上楼顶，只见楼顶早有一位老者静静守在那里，这位李易见过，是叶家的管家。

　　这位老管家走路的时候脚步轻盈，和他的年龄明显不符，所以李易只见一面便记住了他。

　　看到李易老者有些吃惊，微微点了点头。

　　李易淡淡道：“一人一边，看的更清楚。”

　　老者再次点了点头，随即便很有默契的和李易前后守住主楼的屋顶。

　　就在天色说亮还没有亮，说黑却已经泛起鱼白的那一刻，李易右手边忽然出现一张恐怖的脸！

　　白色的面具，血色的獠牙，黑色的双眼，乱发如狂狮般散乱在身后，隔着几百米远，面具人站在叶家围墙上，盯着李易和叶家的老管家在看，浑身散发着杀气！

　　老管家一怔，便要跳下主楼去寻那戴面具的怪人，这时李易忽然说道：“老爷子，这偌大的院子可就剩下你我两个人了。”

　　这句话提醒了老管家，他又把迈出的脚步收回来，和李易一起与那面具怪人对峙。

　　时间过的可真慢，李易很担心那面具怪人会一口气冲杀进来，叶家的保镖虽然不少，但此刻他们已经往南边去了，如果李易猜的没错，他们是中了别人的调虎离山之计。

　　天色渐渐亮了，那面具怪人就像是沉入水中一样，缓缓沉入围墙下，而那些追到南边的去的保镖似乎也没有找到什么，各自回了自己的位置。

　　呼~

　　老管家长出一口气，向着李易深深施了一礼，口中道：“大恩不言谢，这些护卫真是太莽撞了，居然这么轻易就追出去。”

　　李易道：“我和叶帆算是朋友，能尽力自然要尽一点力，那戴面具的怪人究竟是什么人？为何这样盯着叶家？”

　　老管家道：“他叫白夜狼，马里兰最恐怖的杀手，我们叶家也不知道怎么就得罪了他。”

　　“这一个月来，每天都有人在门外，墙外，用兽血胡乱涂画，威胁我们，像刚才您看到的场景，也已经不是第一次发生，但奇怪的是，白夜狼只是威胁，却从未踏入叶家宅院一步，大概是想搞的叶家人心惶惶吧，谁知道呢。”

　　李易不解道：“世上哪有无缘无故的怨恨，叶家一定是和这个叫做白夜狼的家伙有所交集。”

　　老管家苦笑道：“叶家是这星球上最大的矿产商，要说怨恨，那可真是数也数不清，根本就无从调查，白夜狼只是个杀手，要除掉他背后那人才有希望解脱。”

　　老管家一边说，一边打开屋顶的内门，和李易两个人沿着楼梯走下去。

　　李易从交谈中得知，老管家姓柳，从很早就跟着叶帆的父亲打拼，算是叶家功勋，与其说是管家，其实他更像叶家的亲人。

　　楼梯拐角处，李易忽然看到一幅女子的画像，华贵优雅，脸上带着微笑，还和叶帆有几分相像，于是忍不住多看了两眼。

　　“这位就是叶夫人，叶帆的母亲，今天你对叶帆说的话我都听到了，其实不能怨叶帆固执，她母亲就曾经是优秀的斥候，自从夫人死了之后，叶帆性情大变，从主战战士转成了斥候，也是因为思念母亲的缘故，少爷本来挺开朗的。”柳管家叹了一口气道。


第一百一十三章 临时保镖

　　李易和柳管家来到二楼的时候，叶帆的父亲已经起来了。

　　人过中年，叶宏江依然保持着充沛的精力，昨晚他几时回来的李易不太清楚，应该挺晚，天一亮却又是穿戴整齐出现在客厅里，还有佣人提着他的行李，像是要远行。

　　柳管家和叶宏江到书房里说了一阵话，很快，便有佣人来找李易，叫李易也去书房。

　　一进门，叶宏江便起身，一双大手紧紧握住李易的手，请他到沙发上座，开口道：“老柳把你的事情都和我说了，感恩啊！要不是你足够机警，说不定就会被白夜狼趁虚而入！”

　　李易笑道：“其实我什么也没干，就是冒充了一会儿警卫而已，再说，柳老爷子当时也在场。”

　　叶宏江叹了一口气道：“我有一个不情之请。”

　　“请说。”李易淡淡道。

　　“叶帆这孩子你也看到了，他对自己的保镖很有抵触，从不让他们跟在身边，但听老柳说，叶帆倒是很愿意听你的话，而且你也足够机警，所以我想请你最近多陪在叶帆身边。”

　　“虽然白夜狼是冲着我来的，但我实在对叶帆放心不下，而且我马上就要走了，去新开发的星际矿场勘察，估计要十天左右才能回来，家里有老柳，但叶帆那里却没有个放心的人选。”

　　或许是想要打消李易的顾虑，叶宏江保证道：“你放心，我们叶家有足够的人手保护叶帆，只是请你在叶帆身边多一重保险，不会有太大危险，只需要十天，十天之后一切就会尘埃落定，我叶宏江绝不会亏待你！”

　　叶宏江说的真切，一旁那位柳管家也频频向李易示意，希望他接下这份工作。

　　李易当然是不喜欢麻烦的，昨晚的事情就已经让他嗅到了几分不太好的味道。

　　但他现在实在太需要钱了，漫长的三个星域，就算买张船票回去也要好几万星元，假设叶宏江愿意支付一笔钱，最起码能解决李易回地球的燃眉之急。

　　想到这，李易皱眉点了一下头。

　　叶宏江如释重负，连连称好，看了看手腕上的智能手表，他对柳管家说道：“老柳，我必须马上就走，家里的一切就拜托你和这位小兄弟了！”

　　送走了火急火燎的叶宏江，李易笑着问柳老爷子道：“您老就这么信任我？不怕我也是白夜狼的人，会对叶帆不利？”

　　柳管家摇了摇头道：“不可能，你昨天才到马里兰，而且无论是家里还是虚拟战场的对战记录，我都已经看过了，以你的身手，要是想对少爷不利，少爷不可能活到今天。”

　　“原来你早就在调查我。”李易耸了耸肩道。

　　柳管家道：“非常时期，还请见谅，说来你可能不清楚，叶家的生死存亡就看这十天了。”

　　李易好奇道：“有这么严重？”

　　柳管家点了点头，“叶家以全部资产抵押买下了附近星系中最大的一片矿场，赌的就是这片矿区会不会出产珍贵的洛林矿石，假设成功，叶氏矿业集团就不再是马里兰星球的矿业巨头，而是附近几十个星球的矿业之王！”

　　“失败的话，叶家会输掉裤子，自从夫人死了之后，老爷就一心扑在事业上，忽略了对少爷的照顾，少爷的性格又实在太倔强了，你也见过他的那些所谓朋友了吧？”

　　李易皱眉道：“似乎叶帆的朋友其实看不起他。”

　　柳管家看向李易的目光忽然闪亮了一下，叹气道：“你还说自己不够精明？就凭这份判断力，也值得老爷花大价钱聘请，正如你说的，少爷其实没有朋友，那些所谓的朋友也都是因为叶氏企业的关系才刻意拉拢他。”

　　“我不会看错人的，能请到你，其实是我们的幸运。”

　　李易微微一笑，“这么说来我也挺幸运，在我最需要钱的时候突然就从天上掉下来一份工作。”

　　……

　　叶帆起床之后很惊讶的发现李易竟然和柳管家很熟络的在一起下星芒棋，两个人有说有笑，而且李易穿了和自己一样的战术学院制服。

　　“这是……”叶帆有点惊讶的走过来问道。

　　“少爷，你这位朋友棋艺高明的很呢，居然连我也输了！”柳管家有点不好意思的挠着头皮说道。

　　“是嘛！？”叶帆一怔，连忙盯着庞杂的虚拟棋盘去看，果然，李易这是直捣黄龙的节奏，不出三步，柳管家就要彻底输个干净。

　　“少爷，我和李易小友一见如故，他如今一个人流落到咱们这，挺可怜的，也没个生计，于是我自作主张让他去战术学校学个短期课程，反正老爷在学校里捐了那么多钱，塞个人进去根本就不算什么。”柳管家说道。

　　叶帆先是愣了一下神，随即便高兴道：“李易兄打算学什么课程？”

　　“星际导航以及信号捕捉，过去我就一直对这门课程感兴趣，可惜学费太贵了，如今算是沾了你们叶家的光。”李易道。

　　叶帆大喜道：“这是好事情啊，导航课程就在我们楼上，而且我也有报名，到时候我们就是同学了，除了导航课程我们学校的火控防御课程，宇航测绘课程，跃迁引擎设计也很有名，你既然有兴趣就应该多学一些，你等我，我去洗把脸，然后带你去学校。”

　　叶帆信以为真，兴冲冲去刷牙洗漱，柳老爷子望着叶帆的背影，淡淡道：“少爷其实很单纯的。”

　　李易点了点头，有些忧虑道：“是啊，我们随便编个漏洞百出的故事，他居然相信了。”

　　柳管家对此只能苦笑，怪不得他如此不放心叶帆，看来叶帆除了倔强，太容易相信别人也是致命伤。

　　柳管家去了前院准备车辆，房间里只剩下李易一个人，可乐不安的对李易说道：“主人，我总觉得这件事情很麻烦啊，就算你能平安度过这十天，假设叶家十天之后没能开采出洛林矿石，破产了，他们拿什么支付你？”

　　李易笑道：“你倒是比过去聪明了许多，可我们不工作又能怎么办？要不你去抢个银行？”

　　可乐尴尬道：“我不是不能做违反星联网规则的事情，可那样很容易被抓住，入侵星联网可不像入侵地球网络那么简单。”

　　李易伸手在可乐脑袋上轻轻弹了一下，“知道，我可不愿意你被抓去，逗你玩呢。”

　　顿了一顿，李易正色道：“无论如何我们必须接受这个任务，这是我们尽快回到地球的唯一可能，每次想到自己在这没有污染的初级文明星球，而游骑兵的兄弟们却在浴血奋战，我就觉得心如刀绞。”

　　可乐一怔，重重点了一下头。

　　人在三个星域之外，心里想的却是地球，只不过李易平时不喜欢哭丧个脸，总是很乐观，所以很少有人能了解李易真正的想法。

　　事到如今，只要能尽快回去，别说给叶帆当保镖，哪怕更大的风险李易也会去做。

　　毕竟别的星球再好，那也不是自己的家，而且李易看到初级文明星球的繁华和安定，更加重了他将黑暗生物从地球赶出去的决心。

　　……

　　吃过早饭，叶帆和李易一起驱车前往学校，一路上叶帆不停介绍马里兰星球的美景，而李易却在机警的扫视着周围每一个角落。

　　叶帆的安全如今和李易能不能尽快赶回地球联系在一起，所以李易态度很专注，只是李易的耳朵还稍稍有些疼，那是因为柳老爷子今天早晨刚刚给李易安装了语言芯片。

　　说起来这种语言芯片还真是绝妙的很，只需要用一把很像是电击枪的东西，对准耳朵后面轻轻打一枪，生物芯片就会直接进入李易体内，并且生根发芽，和李易的神经系统紧密连接在一起。

　　仿佛脑海里天然多了许多语言方面的记忆，任凭何种语言，张口就来，即便是那些生僻的语言也没有关系，生物芯片会在分析语言的特性之后自主学习。

　　叶帆所在的学校是马里兰典型的贵族学校，学校及其阔气宽敞不说，更提供战士之外数百种专业课程。

　　就拿叶帆来说，他的主课程是斥候，选修的辅助课程多达十几种，倒是像李易这种临时插班并且只学辅助课程的比较罕见。

　　导航课程从下午才开始，叶帆带李易在学校里转了一圈，便去了自己的班级，李易可以去食堂吃东西，图书馆看书，修炼室里修炼，全都是免费的。

　　但是李易哪有心思放松自己，叶帆上课的时候他就在楼梯口阴暗的角落，静静站着，观察来来往往每一个人。

　　到了下午，李易会和叶帆一起在导航课教师里出现，放学后坐同一辆车回家。

　　真正属于李易的时间只有晚上，李易陪叶帆做完一对一练习之后，便会在叶家的修炼室里修炼，在虚拟舱中模拟战舰驾驶课程，一直到清晨。

　　转眼便是七天之后，李易一直像一根紧绷着的弹簧，没有片刻松懈，只是这七天过的无比诡异，别说学校里毫无风波，就连叶家也再没遇到深夜里面具人突然出现的情况。

　　天还没亮，李易按时从修炼室里走出来，柳管家早已在院子里倒好茶等着他。

　　李易坐下之后稍微吃了些点心，喝了两口茶，便拿起电子地图对柳管家说道：“老爷子，我昨晚仔细想了一想，今天要加派四个人手，这里，这里，每个地方派两个人守着。”

　　“导航实战在后操场，面积比较大，需要控制的点也比原先更多，如果有可能的话，我希望主楼顶上也加派人手。”

　　柳管家一边听一边点头，他真的很欣赏李易，从认识到现在，就没见李易睡过觉，而他却始终保持着精力充沛。

　　说来也怪，自从李易有了自己的超能力之后，最大的提高居然是精力，过去李易可以三四天不睡觉，如今李易觉得自己就算连续一个月不眠不休，也没有任何关系。

　　“稍稍休息一下吧，刚才老爷那边传来消息，已经在矿场探测到小型洛林矿脉，估计很快就会有所发现呢。”柳管家很兴奋的说道。

　　哪知听到这个消息，李易不仅没有高兴，反而脸色大变，沉声道：“那就更要小心了，人为财死鸟为食亡，假设找不到矿脉，别人顶多要叶家的家产，但要是真的发现矿藏，可能会要叶家的命！”


第一百一十四章 黑暗化的白夜狼

　　就在李易得知叶家很可能发现洛林矿藏的同时，消息也在马里兰星球其他地方散播开来。

　　一栋位于城市边缘贫民区的二层小楼内，光线昏暗，带着面具的白夜狼赤裸着上身坐在床上，屏气凝神，像是在修炼的样子。

　　一缕清晨的阳光照射在白夜狼身上，这时候才能看清楚，原来他的身躯一半都是黑暗化的！

　　骇人的黑色皮肤坚硬而毫无生气，从小腹的位置划出一道明显的分界线，一直延伸到脖颈。

　　一半是白色，一半是黑色。

　　这种黑暗化程度要比李易手下同样是黑暗化的战士韩笑要恐怖太多，韩笑只是有一条黑暗化的左臂，而白夜狼却是半个身躯黑暗化！

　　不分日夜带着恐怖的面具，想必就连他的脸，也是无法想象的狰狞。

　　白夜狼，白天和黑夜，怪不得这位马里兰最有名的杀手会有这样一个名字，他根本就是人类和黑暗生物的结合体！

　　韩笑那条黑暗化的手臂很强，力量胜过异能武尊图雷！

　　以白夜狼的黑暗化程度来看，他的战斗力只怕会非常强大。

　　滴滴滴~

　　通讯系统传来尖锐的叫声，白夜狼从修炼中释放出来，走到桌子前面，打开视频通讯系统。

　　画面中戴着眼镜的中年男子看到白夜狼没有穿上衣的恐怖的身体，顿时眉头紧锁起来，脸上表情很厌恶。

　　白夜狼冷冷道：“怎么？你看不惯我这身体？”

　　中年男子摇了摇头，勉强板起脸来说道：“我没有问题，还是先说正事吧。”

　　白夜狼点了点头，从冰箱里拿出一只碟子，上面是一块还带着血的生肉，他在这块生肉上细细撒着盐和胡椒，而后用手抓起来，放在口中轻轻咬了一口，而后故意看向那商人打扮的中年男子。

　　只见那中年男子恶心的都快吐了！脸色发青，本来梳理整齐的发丝一根根竖了起来。

　　白夜狼很得意的放下盘子，手伸到面具后抹了一把嘴角的血渍，淡淡道：“放心，只是牛肉而已。”

　　中年男子紧张的神经总算是缓解了一些，但脸色依然很难看，沉声道：“我收到消息，叶宏江恐怕要成功了，假设他在三天之内真的找到大规模洛林矿藏，大批银行家就会蜂拥而至，争相为叶氏矿业提供资金，而我们富国银行只能收到少的可怜的利息！这是我绝不愿意看到的！”

　　富国银行便是叶家家产的抵押方，根据对赌协议，如果叶宏江不能在抵押贷款到期之前找到矿脉，叶家的所有资产都会归富国银行所有，包括那块本星系最大的矿场。

　　根据现在的情况来看，叶宏江真的很幸运，找到洛林矿只是早晚的事情。

　　但在富国银行看来，只要叶宏江能够晚一天，甚至是一个小时找到矿藏，叶家的一切包括那片绝对可以出产洛林矿石的矿场，都会归自己所有！

　　洛林矿是目前已知熔炼克罗合金最好的矿石品种，作为一种硬度极高的合金，克罗合金广泛应用与战甲，战舰这些领域。

　　为何一套全身金属战甲的价格高达几万甚至几十万星元，就是因为其中含有珍贵的克罗合金！

　　而且大多数克罗合金是以催化剂的形式，从钛合金矿石中合成的。

　　例如地球上可乐合金生产的方式，就是从星联网购买催化剂，而后以地球出产的钛金属矿石合成克罗合金，每每想到庞大的催化剂费用，李易就忍不住头疼，制造克罗合金简直太烧钱了！

　　但洛林矿石提供的却是天然金属！性能是合成克罗合金的几倍！只要把矿脉开采出来就是纯粹的天然克罗金属啊，这样的矿脉值多少钱！？简直就是无价！

　　怪不得柳老爷子信誓旦旦，只要开采出洛林矿，叶家就会是附近几十个星球最大的矿业巨头！这绝不是吹牛。

　　如此巨大的利益，富国银行如何能不眼红，假设这片矿场到了富国银行手里，他们就不在仅仅是一家马里兰星球的地方性银行，而是附近几十个星球最大的超级银行！

　　在这种利益驱使下，富国银行雇佣白夜狼这种变态杀手，也就变的顺利成章了。

　　白夜狼不以为然道：“我早就说杀了叶宏江你不听，如今落得这个下场也怨不得别人。”

　　富国银行的中年人道：“你不明白，叶宏江之所以能成为矿业巨头，很大原因是他有一群忠心耿耿的手下，就算你杀了叶宏江，叶氏矿业的掘进飞船也不会因此停滞，我要的只是财，不想要谁的命。”

　　白夜狼冷笑道：“所以你就净出一些馊主意？让我白夜狼跑去吓唬叶家的人？提起白夜狼这三个字，星球上谁不是闻风丧胆？可惜啊，给你们这些家伙干活，我白夜狼居然成了吓唬别人的摆设，要不是看在钱的份上，真是懒得理你。”

　　“还是我给你指一条明路吧，既然叶宏江不能处理，那就对他儿子下手，绑了他儿子，让叶宏江选择，是要儿子还是要钱。”

　　中年人愣了一下，作为一名银行家，他的想法是尽量不要搞出人命，而白夜狼这样的杀手却更习惯简单粗暴的手段，毫无疑问，白夜狼的提议虽然很残忍，但却是最有效的一种。

　　就算叶宏江能够在规定时间内找到矿脉，只要叶帆在他们手中，叶宏江还不是乖乖的任凭自己拿捏，除非他不打算要这个儿子了。

　　“好，就按你说的办！事成之后有重赏！”最终，贪婪战胜了理智，中年人咬了咬牙，沉声道。

　　……

　　去学校的悬浮车上看不出李易和过去有任何不同，他还是那副轻松的样子，偶尔和叶帆说起地球上的精彩见闻，顺便指点叶帆在斥候一途的心得。

　　作为一名全能选手，李易其实精通从斥候到战术清理在内的一切行当，更重要李易身上有一种学校里永远也学不到的东西，锲而不舍和随机应变。

　　让叶帆对李易如此感兴趣的正是这种独特的气质，每次和李易进行一对一战斗，他总能用出一些教科书上绝不会传授的战术，一次次把自己打的落花流水。

　　上午是训练课，叶帆在修炼室里接受教官指导，李易就在不远处随便找一间修炼室，由监控叶帆的一举一动。

　　“主人，你马上就到武者八级了。”可乐指着修炼室光幕上显示的数字说道。

　　这种修炼室和地球上使用的乌龟屋差不了许多，只不过科技等级更高一些罢了，乌龟屋里是液晶屏幕，而马里兰星球的修炼室用的是全息光学投影。

　　光幕上显示，李易的原力指数达到了七十八点六，距离八级武者只差一点二个指数。

　　记得李易在地球上最后一次测试自己的原力等级时候，还是武者六级，经过和黑蜘蛛掠夺团的大战，以及在马里兰星球这些日子以后，李易的原力又一次飞快增长，如今已经是高级武者，距离武尊等级，近在咫尺！

　　李易微微点了点头，何止是原力的增长，他现在还有强大的超能力，只不过他喜欢藏私，从未在叶家展示过自己的能力罢了。

　　根据星联网上的资料，超能力是原力战士的伴生，只有少数最具天赋的战士才能够拥有，而超能力的等级则会随着原力等级的提高越来越强，毕竟超能力使用时候消耗的也是原力。

　　叶帆的训练课程已经开始了，李易也在自己这间修炼室里尝试七杀夺龙第二部分，封杀之术。

　　封杀是血杀的演进版本，血杀的重点在气势，封杀的重点在控制。

　　假设对方的武技有十连杀招，一招快似一招，一招紧似一招，刀刀致命。这种时候如果用血杀之术强行对攻，往往会造成两败俱伤的局面。

　　封杀之术比起血杀多了些巧妙，它只有三招，却会形成一个犀利的三角攻击，让敌人哪怕再强大的武技也发挥不出来，活活给憋回去。

　　用可乐的话来说，封杀之术很欺负人，别人琢磨半天，想清楚用哪种武技对付李易，结果封杀起！犀利的三角攻击，把敌人的攻势又给憋回去了！再起，再给他憋回去！

　　这样憋来憋去对手很容易就会变的狂躁，到那时候就是李易的机会。

　　有些武技学起来令人讨厌，就好比李易练了十年的行军拳，虽然常年练习行军拳带给李易良好的武学基础，但那玩意实在太枯燥了，如今李易一回忆起行军拳就想吐。

　　而七杀夺龙很不一样，越学习越觉得有趣，一次次把敌人的攻击憋回去，实在是有意思的很。

　　只可惜七杀夺龙学习起来和传说中一样艰难，这种武技不在于你多少次重复，而在于领悟，是一种凭着灵感来学习的武技。

　　血杀之术曾经耗费李易大量的时间，但最后真正学成还是在和母兽生死相搏的刹那。

　　封杀之术也是如此，假设你不明白这套技术的精髓所在，就算练一辈子也还是发挥不出武技的真正杀伤力。

　　和血杀一样，封杀也有自己的大成标准，那就是把只有三个招式的封杀之术合为一体，叫做三江汇凌霄！


第一百一十五章 三江汇凌霄！

　　可乐像个小孩子一样趴在地上，用手托着下巴，看李易修炼。

　　虽然可乐忠心护主，但他却很喜欢看李易遇到困难时候的样子，因为这种时候李易会变的极度认真，两根眉毛凝在一起，或是皱眉思考，或是微微一怔。

　　最先发现李易这种不同的是天音绫波，女孩子往往比较敏感，用她的话来说，李易认真时候和平时有完全不同的气场，生活中的李易太玩世不恭，战斗中的李易太疯狂，还是认真的时候比较帅气，有着和年龄不相称的成熟和睿智。

　　封杀之术一共就三招，但如何把这三招融合在一起，形成三江汇凌霄，很是让李易动了一番脑筋。

　　三个招式就是三个招式，哪怕李易的动作再快，也不可能完全融汇起来，顶多看上去比较连贯而已。

　　可惜三江汇凌霄的标准绝不是连贯，而是彻底贯通，把三个招式化成一个，才算大成。

　　在修炼室里接了一杯水，李易苦笑道：“七杀夺龙，果然是难度变态级别的武技，或许这三江汇凌霄也要像气贯长虹那样，等到生死一线的时候突然灵光闪现吧，对了，叶帆怎么样了？”

　　说罢，李易端起水杯便朝肚子里灌，可乐道：“叶帆啊，他被一个女生给打了。”

　　噗呲~

　　李易一听这话直接把口中的水喷了出来，走到修炼室的小窗户跟前一看，果然，只见一名挺漂亮的女孩子正气势汹汹的猛锤叶帆的胸口，倒不是真的打架，更像是这泼辣姑娘在拿叶帆撒气。

　　叶帆的同学都在看笑话，连教官也没有要阻拦的意思，旁边还有一位红头发的姑娘，拉住自己的同伴，可她的同伴还是得理不饶人的样子，一个劲的逼着叶帆，气哼哼的说着什么。

　　“是叶帆的女朋友？”李易问可乐，相处这几天也没听叶帆提起有女朋友的事情啊。

　　可乐摇头道：“是来找主人的，这两位就是你和叶帆认识那天，被你在虚拟战场砍杀的两个姑娘，黑头发的叫叮当，红头发的叫梅紫。”

　　“估计是想找主人出气吧，叮当姑娘这几天一直叫叶帆把你交出来，叶帆没答应，结果她们就找来了。”

　　叶帆身上有窃听器，可乐一直在监听叶帆说话，所以知道的很清楚。

　　李易点了点头，这两个名字倒是有点印象，特别是那个叫梅紫的，李易怀疑她才是五朵金花真正的指挥者，所以第一个就把她给砍了，所有的手段也挺不地道。

　　“只要不是敌人就好。”李易耸了耸肩，一副事不关己的样子，他才不会傻到出去承认呢，永远不要试图和女孩子讲理，这是李易多年来领悟出的心得。

　　忽然，李易看见自己刚才洒在地上的矿泉水正在慢慢汇聚，一滴落单的水珠，在和更大的水珠接触时候，会有一个明显的震动，而后较小的水珠瞬间融入其中。

　　唰~

　　就像是大脑中突然哪一根神经被拨动，李易眼睛一亮，仿佛在黑暗中捕捉到一丝光明。

　　……

　　修炼室里，李易显得很兴奋，手中一把钛合金长刀斜在后方，而后突然发力，以身体的力量带动手臂，以手臂的力量带动手腕！

　　唰~

　　一道电光抹过，在速度达到最顶点的时候，银色长刀突然爆发出一个锐利的三角攻击！就像是毒蛇吐出自己的信子！

　　三角形，几何图形中最稳定的形状，以一个极度稳定的三角攻击来压制敌人任何手段的进攻，正是三江汇凌霄的精华！

　　当这个银光闪烁的三角形被绘制完成的那一刻，手中长刀却已经被高高举起，直指凌霄！

　　三江汇凌霄，原来这才是封杀之术的终极奥义！

　　三个招式不是一招招使出来的，而是用自己的爆发力甩出来！

　　当李易用出三江汇凌霄的时候，他手中的刀便不再是刀，而是一条灵活的鞭！从下往上抽！

　　原力在疯狂的爆发之下替代了刀锋，真正的三招合一不是以刀锋来绘制，而是被瞬间甩出去的原力！是虚拟的刀！

　　“太精彩了！主人你终于做到了三江汇凌霄！”可乐兴奋的拍着小手道：“根据我的探测结果，三江汇凌霄爆发出来的时候，原力指数瞬间突破两百！达到武尊二级的爆发力！好强悍啊！”

　　“两百？”李易微微一笑，很满意点了点头。

　　武技的杀伤力除了关乎技巧，更在于瞬间的原力指数，这个道理就像拳击，出拳的力度越高，自然就越容易重伤对手。

　　李易用出三江汇凌霄的时候，瞬间的原力指数达到平时三倍之多，果然是一种超强的武技，随着李易的原力指数不断攀升，攻击力还会不停增长。

　　并非学武之人很难理解领悟的奥妙，就像一个人被困在迷宫里好久，突然间走出去，重获自由，这种欣喜只有当事人自己才能体会。

　　李易刚刚领悟到封杀之术的真谛，按照道理本应该多多练习一番，可现在他毕竟还担着保镖的责任，所以只好留下几分力气，有点不甘心的走出训练室。

　　没过多久，叶帆也出来了，见李易笑眯眯的模样，叶帆叹气道：“李易兄，你倒是挺高兴，我可惨了，还记得咱们认识时候和五朵金花那场对战么？”

　　李易假装不清楚，摇了摇头。

　　叶帆道：“叮当一个劲要见你，今天居然和梅紫一起逃课，跑到学校来找我，就是要再和你约战。”

　　李易道：“那你告诉她们了吗？”

　　叶帆摇头道：“我答应不会对外人说起你的事情，怎么可能告诉她们。”

　　李易微微一笑，叶帆小自己一岁，就像是自己的小兄弟，他这种诚实李易还是很欣赏的，答应的事情就要做到，要不然还不如不答应。

　　“走吧，我有点饿了，一起去吃点东西。”李易拍了拍叶帆的肩膀说道。

　　……

　　轰~

　　中午时分，一架爆发级护卫舰降落在后操场，引的学生们瞩目。

　　贵族学校就是不一样，导航课程实习居然调动一艘真正的宇宙战舰登场，让学生们实打实演练。

　　要知道，马里兰星球是不具备生产护卫级别战舰能力的，这艘战舰完全是从更高等级的星球进口，价值不菲，一般人连近距离观看都没有机会，何况是亲手操作。

　　李易咽了一口吐沫，这是他第二次登陆护卫级别战舰，只不过第一次是被押着上船的，没留下太好的印象。

　　假设有机会李易真想亲自操作一番，毕竟在虚拟舱里模拟和实实在在的操作，手感完全不同。

　　“希望今天下午不要出什么事情才好。”李易在心中暗暗想到，同时放眼望教学楼顶端的暗哨，叶家的保镖依旧守在顶楼，用电子望远镜观察操场上的情况。

　　叶帆也很兴奋，叶氏企业有不少矿船，却没有真正的护卫舰。

　　一艘护卫舰从船厂出来的时候叫做裸船，只有船体和简单的动力系统，买下护卫舰的人还要对其重新武装，安装武器和的电子系统等等，才可以投入使用。

　　所以说一艘护卫舰几百上千万星元只是买下一个躯壳，剩下的改装工作又要花掉几个百万千万，全副武装的护卫舰价值可比一艘裸船昂贵多了，就算这些贵族学校的学生，对能够亲自操作一艘真正的战舰也充满期待。

　　人比较多，需要轮流蹬舰，李易和叶帆一边等待蹬舰一边聊天。

　　忽然~

　　就听可乐急匆匆对李易说道：“三号位置的暗哨被清理掉了！”

　　李易一怔，三号暗哨在距离学校五里外的一座小山上，有叶家的保镖通过狙击武器守望学校周围，三号暗哨被清理掉说明那个叫做白夜狼的杀手正在向这边靠近，必须马上呼叫支援，并且离开这里！

　　啪~

　　李易一把抓住叶帆的胳膊，准备把他朝停车场带，那里有叶家的四名保镖和两部车，只要达到那里就可以乘坐悬浮车离开。

　　就在这时候，可乐声音提高了几度，不安道：“主人！不好，四号暗哨也通讯中断了！”

　　“三号也失去联系！对方出手太快了！而且他们不是一个人！”

　　李易大惊失色，好凶悍的出手速度！

　　二三四号暗哨相互之间有几公里路程！不过一两秒钟时间相继被干掉，敌人不仅手段凌厉，而且数量还不知道有多少！

　　之前柳管家告诉李易，白夜狼总是单独行动，而李易的防御布置也是按照防御单个杀手安排的，如今看来这条消息并不准确，白夜狼不仅有帮手，而且是一群很厉害的帮手！

　　没有时间考虑了，李易一只手抓住叶帆，另外一只手直接把一名正在蹬舰的同学从蹬舰口抓了下来！粗暴的仍在地上！

　　“上船！”李易沉声道。

　　“你在干什么！？”叶帆睁大眼睛不解问道。

　　李易没工夫和叶帆解释，直接一把将他扔进去，而后将舱门关闭，锁死空气锁，又拉着叶帆来到战舰指挥舱。

　　指挥舱里有战舰的驾驶员也有学校的教员，李易完全不理会别人的惊讶，走到指挥台旁边，一把扳开通讯控制手柄，战舰有通讯锁定，扳开通讯控制手柄就等于完全开放战舰的通讯线路，这样可乐才能够快速侵入战舰。

　　这就好比计算机联网，一台没有插网线的计算机就是神一样的黑客也没办法侵入其中，因为人家根本就不在网络内，李易打开通讯端，就相当于计算机插上网线的动作。

　　就听李易沉声对可乐说道：“接管这条船，马上！”


第一百一十六章 李易VS白夜狼

　　唰~

　　爆发级护卫舰在无人驾驶的情况下突然启动！

　　跃迁引擎喷射出骇人的蓝色光芒，而指挥台上各种控制战舰的信号灯在接连被点亮，看来可乐接管这艘战舰的工作进行很顺利。

　　李易稍稍松了一口气，只要战舰起航白夜狼也拿自己无可奈何，毕竟他就算会飞也不可能追上一艘护卫舰。

　　突然，可乐疾声道：“主人！有人在靠近！速度非常快！”

　　唰~

　　紧接着可乐不等李易发出命令，直接在驾驶舱内部打开一面光幕，就见一个面具人正在以不可思议的速度跳过学校的围墙，飞奔过来，穿着黑色的战甲，全副武装！

　　“是白夜狼！”

　　作为大名鼎鼎的杀手，很多人都见过通缉海报上的白夜狼，战舰内顿时变的混乱不堪，有胆小的女生当场就被吓哭了起来。

　　“究竟怎么回事！？”任凭叶帆再单纯，此刻也已经感觉到事态不对了，急忙问李易。

　　“白夜狼冲你来的。”李易简单道。

　　“我？”叶帆重重咽了一口吐沫，很震惊，脸色很白。

　　唰~

　　最后时刻，可乐终于完成了战舰接管，爆发级护卫舰一飞冲天，发出巨大的轰鸣声！

　　就在这同一时刻，带着面具的白夜狼忽然左腿发力，整个人像鹰隼一样飞了起来！可怕的爆发力，他在空中居然达到了接近子弹的速度！

　　啪~

　　最后一秒，白夜狼一只带着黑色战术头套的手死死抓住了战舰外的武器支架，整个人跟着战舰起飞！

　　“用回旋动作，甩掉他！”李易很镇定的沉声命令道。

　　无数双眼睛同时像李易看过来，不明白他这是在做什么，为何战舰忽然间就开始听从这年轻人的命令了？这简直太不可思议！

　　轰~

　　战舰开始快速翻滚，试图将白夜狼从爆发级甩下去。

　　可惜李易不知道，白夜狼是半黑暗化的战士，他则左臂和左腿，有着远超同级别战士的力量！

　　任凭战舰如何翻滚，白夜狼的左手都像是铁钳子一样，死死抓住支架，三钛合金的支架甚至都被他捏变形了！反倒是战舰内部的人一片人仰马翻，李易也不得不拉住战舰内部的突出物，强行控制着自己和叶帆的身体。

　　“继续拉升，带他过大气层！”李易发出蹬舰后第三个命令。

　　唰~

　　就见爆发级战舰掉头直冲云霄，船头对准天上的太阳！

　　爆发级战舰的武器支架在后端，接近引擎后喷射口的位置，只见白夜狼抬起脚，冲着引擎喷射口狠狠踢了过去！

　　轰~

　　不愧是黑暗化的左腿，仅仅一脚，引擎喷射口便被踢得变了形，成了弯曲状。

　　跃迁引擎喷射出的能量何其强大，变形后的喷射口不再是朝着空中喷射，而是冲着战舰尾端！

　　假设依然这样全力运转，不出五秒钟，战舰后端就会被自己的跃迁引擎给烧毁，造成不可预测的后果！

　　而且引擎喷射口损坏之后，就连随机跃迁逃生都不可能完成！

　　“引擎百分之五运转，打开舱门！”李易发出蹬舰以来第四个命令，也是最不可思议的命令！

　　这可是在高空中，李易打开舱门要干什么！？

　　啪~

　　李易根本不给叶帆提问题的时间，一把抓住他的衣领，直接冲到舱门旁边，随着舱门被打开，李易顶着狂风带着叶帆从战舰上一跃而出，跳入空中！

　　叶帆眼珠子都快瞪出来了！

　　万米高空啊，直接跳下去那还有个活！？

　　白夜狼在战舰尾部，而李易是从前部舱门跳出来，所以当白夜狼发现这两个不要命的家伙的时候，已经相隔了差不多几百米距离。

　　哼！

　　就见白夜狼冷哼一声，忽然转身，左脚狠狠蹬向战舰厚厚的合金装甲。

　　轰~

　　黑暗化的左腿何其力道，白夜狼简直就像是导弹一样冲下来！

　　场面太疯狂了！

　　李易拉着叶帆拼命下坠，白夜狼居然在用比李易更快的速度下坠！

　　一个往地面狠狠的砸，令一个再用更快的速度更猛烈朝地上砸！这样下去，所有人都会被拍成肉饼不可！难道这是在比谁会先死！？

　　“相信我吗？”李易微微一笑对叶帆说道。

　　叶帆强忍着心中的恐惧点了点头。

　　两个人一言不发，继续朝地面坠落，眼看距离地面只有不过几百米距离了，此时无论李易和叶帆，还是身后的白夜狼，都已经达到了恐怖的坠落速度！

　　突然！

　　正在猛烈下坠的身形开始紧急减速！

　　白夜狼哪里知道，李易是罕见的精神系超能力者！他是会飞的！

　　身体在空中拉出一条弧线，李易一边减速一边躲开白夜狼下坠的线路。

　　就在这时候，只见白夜狼作出一个更加恐怖的动作！黑暗化的左腿在空中猛然一蹬，强大的黑暗力量令他的蹬踏无比有力，空中发出一个刺耳的爆音！

　　他不仅没有减慢速度的意思，而是在让自己下坠速度变的更快！

　　啪~

　　就在白夜狼和李易在空中交叉而过的瞬间，白夜狼一把抓住了叶帆的裤腿！虽然没有抓在叶帆腿上，但这样一来白夜狼下坠的速度因此减缓了许多，强大的下坠力全部作用在李易身上！

　　嗷！

　　就听李易发出一声吼叫，精神系超能力全开！一边拉升，一边用自己的精神力量将白夜狼向外推！

　　噗呲~

　　眼看距离地面越来越接近，关键时刻，叶帆的裤子终于承受不住疯狂的拉力，从中间裂开！

　　轰隆隆~

　　白夜狼失去了最后的救命稻草，狠狠砸进地面的泥土中！将地面砸出一个极深的坑！

　　唰~

　　可是，就在白夜狼落地之后还不到零点一秒，一个血糊糊的身影从坑中一跃而起，再次冲着李易而去！

　　没死！

　　摔成这个样子，白夜狼居然还没死！？

　　攻击速度实在太快了，李易只能一把将叶帆推出去，然后硬接了白夜狼一拳！

　　轰~

　　咔嚓~

　　李易脚下划出两道深度二十厘米的沟，身体不停往后退，他将自己的右臂藏在身后，用左臂撑着地面，脸色铁青。

　　仅仅是对了一拳，李易的右手已然骨折！

　　带着面具的白夜狼终于没有了面具的遮掩，露出一张无比恐怖的脸！

　　一半是白色，一半是黑色，白色的那边血肉模糊，骨头都露出来了。

　　黑色那边却伤的很轻，那是因为黑暗化的肌肤如钢铁般坚硬，战士之所以要用钛金兵刃对付变异人，很大程度便是他们身体坚固的原因。

　　噗呲~

　　白夜狼一把将插在自己腹中一截树桩拔了出来，仍在地上，而后沉声道：“你居然是精神系超能力战士，可惜你的超能力是外部攻击型，并非为了控制别人的精神，我这种半黑暗化的存在，是最不怕外部打击的，因为我一半的身体比钢铁还硬。”

　　白夜狼说的不错，精神系超能力分为很多种，李易的能力的确属于外控型，也就是说，李易很擅长控制物体，能让兵器飞起来，甚至能让自己飞起来，但潜入别人精神并不是李易的专长。

　　精神系超能力分为两种，控制型和潜伏型，只有潜伏型精神异能，才是用来控制别人思维的。

　　精神系战士萨迦之死其实有很多偶然性在其中，他的精神风暴也不擅长控制别人思维，所以他和李易下棋的时候，让李易带着一种放大精神力量的头盔，正是因为他很明白，自己对别人大脑的直接攻击还没有那么强。

　　哪知李易由于受到强烈刺激，开启了比萨迦更强大的控制型精神系超能力，于是两个都不擅长精神潜伏的超能力者展开了决斗，最终，拥有更强大超能力，比萨迦更不怕死的李易活了下来。

　　顿了一顿，白夜狼道：“知道我为何没有死吗？”

　　李易淡淡道：“因为你的力量很强，逼近地面的瞬间，你照着地面发了一拳，用反作用力抵消了大部分冲击，这坑并非是你砸出来，而是你的拳头砸出来的，还有，我确实没估计到你是半黑暗化的身躯，以为你是力量系。”

　　白夜狼很放肆的哈哈大笑，“说的不错，我左边身体是黑暗化的，所以我没有心脏，像我这种人也不需要怕死，因为我从黑暗化的那天起，就已经死了！”

　　一名半黑暗化的战士，这就解释了白夜狼为何那么强大，那么不怕死。

　　敌人有很多种，狡猾的敌人，善变的敌人，顽固的敌人，而一个完全不怕死的敌人，是最难对付的！

　　啪~

　　白夜狼手腕一翻，甩出一枚石子，正好打在一旁蠢蠢欲动的叶帆肩膀上，顿时叶帆发出一声惨叫，整个肩胛骨都被敲碎了！

　　“早知道就用左手了，我的右手远没有左手强大。”萨迦冷笑着说道。

　　李易咬了咬牙，直立起自己的身体，已经粉碎性骨折的右手还是藏在身后。

　　白夜狼用手扳动了一下自己脖子，而后左手从背后拽出一支很古怪的黑色兵刃，双层半月刀！

　　“主人小心！这是乌钛合金，比三钛合金更强大金属打造的兵刃！”可乐很紧张对李易说道。

　　白夜狼狠狠瞪了李易一眼，冷冷道：“你现在已经没得选择了，我这只手臂拥有绝对力量！就算你会飞，我也能用任何东西将你打下来！”

　　“假设你想留下来战斗，那更好！你连一件兵刃都没有，凭什么和我斗！”

　　说罢，白夜狼哈哈大笑，笑的无比癫狂！

　　只见李易不动声色，眉头微微一皱，顿时，身边一块约莫五公斤的岩石飞了起来，飘在李易胸前，很是神奇。

　　“谁说精神系超能力需要兵刃？”李易淡淡道：“周围一切，都是我的兵刃。”

　　“想凭一块石头杀死我？你的脑袋没毛病吧？”白夜狼用刀指着李易说道。

　　话音刚落，李易身边又飞起一块岩石，这块比刚才更大，约莫七公斤！

　　白夜狼一愣，还是冷笑道：“双控而已，没什么了不起！”

　　但是很快，第三块石头也飞了起来！

　　白夜狼皱眉道：“真没想到，你居然能达到三控！”

　　这话刚说完，李易身边又飞起了第四块岩石！比刚才三块加起来都要庞大！一样是灵巧的飞舞在空中！

　　所谓单控，双控是指精神系超能力可以控制的物体数量，等级越高，可以控制的物体数量越多，超能力等级越高，初始控制数量也就越多。

　　简单来说，最低级别的精神系超能力，获得这种能力的战士一开始能够控制一个物体，修炼到顶峰之后能够控制九个物体。

　　而萨迦的精神风暴是初始三控，也就是说，他在第一级别就能控制三个物体，修为达到顶峰，能够同时控制多达二十一个物体！

　　第五个！

　　第六个！

　　第七个！

　　第八个！

　　当第九块巨大的石头飞起来的时候，白夜狼那张阴阳脸，真的白了！

　　他永远想不到，李易拥有精神黑洞！精神控制系最强的超能力！

　　从第一等级开始，李易就是九控大师！


第一百一十七章 一千万星元

　　“九控！？你居然是九控大师！”白夜狼脸色大变，横起手中双刃半月刀，高声道。

　　一旁的叶帆几乎忘掉自己肩膀重伤的痛苦，尽管叶帆知道李易很厉害，从来没有小看过他，但他却忽然发现，李易原来比自己想象中更加强大！

　　只不过大了自己一岁而已，李易拥有叶帆永远无法企及的思维和判断能力，而且他还是超能力战士，拥有强大的精神系异能！

　　九控啊！？

　　以李易的年纪来算，恐怕他的异能是传说级别的！所以他从一开始，就远比普通的精神系异能者强大很多很多倍！

　　看了看李易，又看了看躺在地上的叶帆。

　　突然~

　　白夜狼身形暴起！

　　作为一名半黑暗化的战士，白夜狼拥有无可匹敌的爆发力！只见他的左腿蹬踏在地面，踏出一个很深的坑，冲着叶帆而去！

　　直接攻击李易会很困难，所以白夜狼想在最短的时间内掠走叶帆，毕竟叶家才是白夜狼今次的目标。

　　轰~

　　就在白夜狼启动的同一时刻，李易控制下的九颗巨大石块也如同子弹一般，冲着白夜狼的前进路线爆射而出！

　　轰隆隆~

　　白夜狼抬起手臂，一拳将接近自己的巨石敲击粉碎，但可惜李易是罕见的九控，一齐压过来的是九块巨石！如同连珠炮弹般照着白夜狼就砸！

　　白夜狼被李易逼得连连后退，不仅没能靠近叶帆，反而他自己被崩坏的巨石砸在脸上，没有黑暗化的那半张脸变的更加恐怖，眼珠子都从眼眶里掉出来了！

　　就连白夜狼的引以为傲的左臂也开始有些疼痛，因为李易的在不断的砸他，疯了一样狠狠的砸！

　　他的拳头能敲碎巨石，却没办法永远都敲碎巨石，而李易由于有强大九重控制力，除非他的原力耗尽，否则他的攻击永远也不会停止！

　　场面极度震撼！

　　李易用自己的精神力量，搬起一块块巨石，照着白夜狼的脑袋攻击！

　　白夜狼不停在后退，李易就追上去，继续猛攻，不给他任何喘息的机会！

　　“你今天一定要死！”李易红着眼睛大声喊道。

　　李易算准了白夜狼的弱点，他只有一条手臂是力大无穷黑暗化的，而李易有九重控制！

　　白夜狼击毁巨石的速度，永远也赶不上李易攻击的速度！

　　就像是流星暴雨！

　　李易铁了心要把白夜狼弄死在这里，就见一块块巨大的岩石先是高高飞起，而后狠狠砸下去！

　　突然，巨石当中混杂了一个黑乎乎的东西，白夜狼被李易持续不断的攻击压迫的喘不过起来，哪里顾得上去分辨在砸自己的究竟是什么。

　　轰隆隆~

　　白夜狼和刚才一样，左拳击打了出去，却突然发觉手臂一阵麻木，紧接着自己的拳头崩裂开来，流血了！

　　原来，阴险的李易在巨石攻击中混入了一台废弃的机床，这台合金机床本来是锈迹斑斑躺在树林里，如今也成了李易攻击的武器！

　　金属的硬度哪里是石头能够比较，白夜狼一不小心，中招了！

　　“无耻！”

　　白夜狼气的嗷嗷大骂，但尝到甜头的李易哪里肯罢休！

　　老话说的好，趁你病要你命！

　　李易的原力也在大量消耗，他必须尽快结束战斗！用自己能用的一切手段！

　　随着白夜狼越退越远，李易越追越紧，更多稀奇古怪的东西被李易搬了起来，甚至是一把废弃的大铡刀！

　　任何超能力都有一种特性，越是强大越是会消耗更多原力，每一秒钟对于李易来说其实都是煎熬，但这种时刻正是考验一名战士意志力的时刻！

　　一锤又一锤，李易就像是掌控了天神之锤！逼得白夜狼一次次后退！

　　突然，白夜狼脚步一个踉跄，直接摔到在地上！

　　原来在他身后有一块凸起的巨石，由于李易步步紧逼的原因，白夜狼根本没有回头看，所以脚步碰到巨石，直接摔了下去！

　　机会！

　　李易猛地一怔，意识到这就是杀死敌人最好的机会！

　　周围全都是泥泞，假设在泥泞的地方攻击白夜狼，效果会因为土壤的松软而大打折扣。

　　但是如今不一样，白夜狼摔到了！倒在一块巨石之上！

　　这就像是切菜时候的砧板，白夜狼为鱼肉，李易为刀锋！

　　“精神黑洞！全开！”

　　李易一声大吼，释放出自己全部的原力！展开更加凶猛的一轮攻势！

　　唰~

　　就见李易从空中用自己还能动的左手一把抄起生锈的铡刀，挺身而上！

　　本来，李易有同时控制九件物体的能力，叫做九重攻击！

　　在加上他自己，就是十重！

　　轰隆隆~

　　难以形容这一刻场面的惊悚，破旧的机床，巨石，李易，对着白夜狼便砍！

　　白夜狼一次次想爬起来，李易又给他一次次砸回去！

　　三江汇凌霄是干什么的？就是封死敌人用的！

　　封死他！杀死他！

　　嗷呜！

　　李易就像是一头恶狼，一头咬住敌人喉咙的恶狼！再也不肯松口！

　　白夜狼的身躯坚硬，一下砸不死他那就一百下！一百下砸不死就一千下！

　　马来兰星球第一杀手之死，就在今日！

　　……

　　当柳老爷子带着叶家的保镖找到叶帆和李易的时候，看到了无比惊悚的一幕，白夜狼横躺在一块巨石之上，已经被砸成了一坨肉泥，而李易和叶帆也是身上带着伤。

　　“你怎么样！？”柳老爷子看了看惨不忍睹的白夜狼，问李易道。

　　李易微微一笑，“原力消耗太猛，有点脱力而已。”

　　可乐叹了一口气，何止是脱力，战斗起来不要命的主人几乎耗尽了自己最后一丝原力，回想起上次李易因为原力耗尽而昏迷，可乐心里怕怕的。

　　不过可乐也清楚，正是因为李易这种战斗中的疯狂，所以他才能一直活到现在，不到最后，李易绝不会放弃。

　　柳老爷子赶紧叫人过来，他自己盯着白夜狼的身体反复在看，总觉得不可思议，李易居然有战胜白夜狼的能力？

　　“什么也别说了，快随我去医院！”柳老爷子紧张道。

　　李易点了点头，自己的右手因为硬接了白夜狼一拳，已经粉碎性骨折，怕是要做手术才能治好，叶帆的肩胛骨同样如此。

　　唰~

　　不由分说，李易和叶帆便被送到了马里兰最好的医院。

　　……

　　马里兰中心医院。

　　李易躺在豪华的病房里和可乐相互讨论着，李易一边说，可乐一边仔细记下李易说过的话。

　　晃了晃自己复原一新的右手，李易自言自语道：“果然是高科技医疗，我的手居然复原一新，甚至比原先更好用，也不知道老鬼奥多那条胳膊能不能被复原出来。”

　　很多事情如果不是亲身经历，不太容易明白，在自己的手被骨骼复原剂重塑之后，李易最先想到的就是游骑兵的兄弟们，常年在战场上厮杀，谁没有大大小小的伤痕，假设把这种高科技医疗设备弄回地球，对兄弟们的帮助可真是太大了。

　　可乐摇了摇头道：“奥多大叔的手臂恐怕没有办法了，因为他的手臂已经被变异兽吃掉，生物复原技术只能把一条断掉的手臂重新结合，却没办法打造一个新的。”

　　“如果有足够的钱，倒是可以用克罗合金给奥多大叔打造一只机械手臂，会比原先的手臂更坚固，更灵活。”

　　李易一怔，好奇问道：“这种设备要多少钱？”

　　可乐摊开手臂道：“生产机械手臂要上百亿星元，就算只是安装一条机械手臂也要百万星元呢。”

　　李易吐了吐舌头，“哎，又是钱啊，看来这高科技真是一点也不便宜，算了，你先记下吧，等以后有钱了再说，也不知叶家这次能给我多少钱？”

　　可乐点了点头道：“根据马里兰最新的新闻，叶氏矿业集团发现了有史以来最大的洛林矿，价值上百亿星元呢，我觉的他们支付主人一两百万星元应该可以的。”

　　李易微微皱眉，一两百万还是太少了，到不是李易贪心不足，只是如今地球上需要的东西实在太多，从医疗到装备，更别提星际战舰，那玩意可是动辄千万起价。

　　可乐看李易担忧，于是郑重道：“主人，无论最终是多少钱，我都会精确计算之后再采购，争取把每一分钱都花的物有所值。”

　　李易自然是相信自己这个小管家的，可乐本身就是星联网连接以及服务机器人，从星联网络上选择最优化购买方案，是可乐的能力。

　　“有人来了！”

　　可乐说罢，便爬进李易的被窝里，化作李易手腕上的一只智能手表，隐藏了起来。

　　果然，就见叶宏江风尘仆仆的和柳管家走进李易的病房，兴奋道：“我们成功了！发现了有史以来最大的洛林矿场！不过这和你对我们叶家的恩情来说都不算什么，你是我们叶家的大恩人啊！”

　　李易笑道：“叶帆就在隔壁，你还是先去看看他吧，他的肩膀伤的也不轻。”

　　叶宏江急忙摆手道：“等会儿再去，要不是你，叶帆不可能活到现在，我觉的自己这辈子做的最英明一件事，就是临时雇佣了你！财务部很快就会往你的账户里打一千万星元，作为你的酬劳，而且我还给你找了一件你绝对想不到的好礼物！”

　　李易咽了一口吐沫，一千万星元酬劳！？这比预料中可要高太多了！

　　而且还有件神神秘秘的礼物！？


第一百一十八章 装备MTU引擎的逍遥号

　　“什么神秘的礼物啊？”李易颇有兴趣问道。

　　叶宏江道：“你不是总惦记着要早点回布里斯托么，刚好有艘船也要回你所在的星域，所以我帮你雇了这条船，它装备MTU跃迁引擎，你只需要半个月就能到家！虽然花费不菲，但看你这么想家，我觉的这笔钱还是花的挺值得！”

　　李易猛地一怔，惊讶道：“一艘装备MTU跃迁引擎的船！？”

　　叶宏江点头道：“是啊，我也没想到能够找到这种快船，假设是普通舰船，你从梅菲尔回到布里斯托，最起码要一个半月，如果再有所耽误的话，甚至要两个月，这艘船可以省下你三分之二的时间。”

　　李易重重点头，果然是一份极好的礼物，一艘装备MTU跃迁引擎的快船可以极大缩短太空旅行的时间。

　　“那艘快船如今在哪里？”李易好奇问道。

　　叶宏江道：“不用急，逍遥号三天后才会到港，耽搁不了你回家的，这几天你正好可以在马里兰好好休整一下。”

　　又说了一些感激的话，叶宏江便到隔壁去看自己儿子，留下柳管家陪着李易。

　　“多谢！”柳管家很认真的说道：“这是我替马里兰的百姓们谢谢你，白夜狼一死，本地也少了一个大祸害，我总觉得不可思议，你究竟有什么样的能力？居然可以把白夜狼给弄死？我问叶帆他不说，问你你也不说。”

　　李易笑道：“叶帆为人诚实，是我叫他不要说的，没办法，我这条小命还太嫩，经不起折腾，越少人知道我的秘密越安全。”

　　柳管家点了点头，问道：“真的不打算在马里兰住一阵子？老爷很愿意雇你给少爷做贴身保镖，不对，那只是老爷的想法，少爷其实是把你当成自己的好朋友。”

　　李易沉声道：“必须要回去啊，家里很多麻烦的，说实话，这么高的报酬我真想留下赚钱，可惜，情况不允许啊。”

　　听李易这么说，柳管家也就打消了留下李易的念头。

　　……

　　叶家确实没有把李易当外人，后来李易才得知，叶家其实已经没有什么钱了，那一千万星元是新拿到的银行贷款。

　　毕竟洛林矿只是被勘探出来，还没有形成真正的效益，如今叶氏矿业集团正在负债经营，银根紧得很，否则的话一定会更加大方一些，毕竟是小主人一条命，不是多少钱能够衡量的。

　　而李易却已经心满意足，一千万星元，这是他这辈子拥有过的最大财富，可乐告诉李易钱已经到账之后，李易忍不住一天要看好几次。

　　等待逍遥号到港的几天里，李易都在叶家渡过，主要是和可乐商量怎么使用这笔巨资。

　　按照李易的意思，怎么也要先买一艘能够横跨星域的太空船，毕竟地球上缺的东西太多了，往后免不了要外出采购什么的，没有太空船很不方便，再说，拥有自己的战舰，也是李易一直以来的梦想。

　　可乐却觉得花费这么多钱买战舰很不划算，所谓战舰，就要有火控系统，强大的攻击和防御力，从来就不是便宜的船型，就算二手的也要最起码几百万星元起价，好不如买艘小型货舰来的划算，反正主要的用途还是运载货物。

　　最终，在可乐的强硬坚持下，李易答应，无论买什么样的船，他最多只动用一百万星元，剩下的还是让可乐去处理，可乐琢磨的是扩大可乐企业的生产力，制造更多合金和机械，争取让地球先自给自足。

　　无论如何可乐总是为了地球考虑，所以才严格控制李易的花费，这点李易是清楚的，所以也没有坚持。

　　只是花费控制在一百万星元的话，李易只怕要和自己梦想中的战舰告别了，这点钱，顶多也就是买个二手货船，没有武装的那种。

　　对比附近三个星域的物价之后，可乐把能够在马里兰星球购买的物资先准备齐了，毕竟在本地购买可以省去昂贵的运费，还有一些则要通过星联网络收集。

　　三天后，马里兰空港。

　　李易和叶帆，柳管家来到空港，见到了要搭载李易回家的逍遥号。

　　出乎李易的预料，装备了昂贵MTU跃迁引擎的逍遥号居然是一艘破破烂烂的秃鹫级护卫舰，也不知逍遥号平时停靠在哪里，舰身居然被一群孩子胡乱涂画的不成样子。

　　除此以外还有很多破损的地方，修修补补，好多地方都是补丁摞着补丁，李易敢打赌，这是自己有史以来见过最破旧的一条船！

　　一位喝醉酒的老者打开舱门，摇摇晃晃走了下来，他长着红扑扑的酒糟鼻子，睡眼朦胧，好似还没睡醒的样子。

　　在空港扫了一圈，老者冲着李易他们说道：“你就是要跟我回布里斯托星域的小子？”

　　李易点了点头，谨慎道：“正是，不知老人家怎么称呼？”

　　老者指了指自己这艘破船的名字说道：“卫逍遥，和我的船一个名字。”

　　柳管家似有不快，皱眉道：“麻烦你打开货仓，我们有些货物要装运，另外我想趁着装货的时间参观一下你这艘船，传说中的MTU超级跃迁引擎，我这辈子还没有见过呢。”

　　卫逍遥微微一笑，口中道：“你是不相信我这艘破船有MTU引擎吧？也罢，就让你们见识见识！”

　　打开货仓的门，空港的工人们开始装货，首先运进来的就是探索号，蒙着厚厚一层帆布。

　　卫逍遥一怔，叫停空港的工人，拉开帆布一看，那双醉眼瞬间爆射出一抹精光，手指也忍不住哆嗦了一下。

　　“这艘穿梭机是谁的？”卫逍遥沉声问道。

　　“我的。”李易简单道。

　　“好东西啊……”卫逍遥用很低的声音自言自语道。

　　撇了撇嘴，卫逍遥有点不甘心的放下帆布，让工人们继续装货，直到看着探索号被放置在船舱最里面，固定好，卫逍遥才点了点头，请李易他们蹬舰，去看传说中的MTU引擎。

　　也不知是李易的错觉还是怎么回事，李易觉得卫逍遥似乎这会儿酒意已经清醒了很多。

　　逍遥号名字颇为潇洒，内部却混乱不堪，机油味，馊味，酒味，混合在一起，成为一种很难闻的味道，柳管家和叶帆都忍不住皱起了眉。

　　线路错综复杂，好多从战舰上拆下的机械零件随意散落在过道里，卫逍遥真是懒惰的可以，零件拆下来也不安装回去？这样一艘船能飞吗！？

　　柳管家看的直摇头，叶帆也拉了一把李易的袖子，沉声道：“要不还是别搭乘这艘船了吧，我们家虽然没有战舰，但是有坚固的矿业勘测舰，也能把你送回去。”

　　李易想了一想说道：“还是先看看再说吧。”

　　走过一间半掩的舱门，李易拉开一看，居然是和乌龟屋类似的修炼舱，只不过很久没有使用过了，里面随意扔着一些酒瓶子，还有卫逍遥这老头的破衣服。

　　“这是修炼室！？”李易惊讶道。

　　“哦，的确是修炼室，不过已经不能用了。”卫逍遥随口道。

　　李易有些失望，漫长的旅途，要是能有间修炼室，一边航行一边修炼该多好。

　　说实话，逍遥号装备精良，完全不像外表看起来那么破旧，只是大多数战舰内的设施都不能使用了，连防备海盗的武器系统也是。

　　李易大皱眉头，假设这艘船是自己的，说什么也不能眼看它如此荒废啊。

　　可乐把每一样装备的制造商资料，设计功能，价格，告诉李易的时候，他都不敢相信自己的耳朵！

　　根据可乐推算，这艘船花在改装上的费用高达五亿星币！

　　可现在，连装新鲜食物的冰箱都坏掉了！只能在航行中啃罐头！

　　暴殄天物！

　　绝对是暴殄天物！

　　卫逍遥是李易这辈子见过最邋遢的家伙！好好的一艘船，看在他手里都成什么样子了！

　　深深叹了一口气，李易感觉很无奈，有些人攒了一辈子的钱都买不起一艘战舰，例如自己，还有些人，却把价值五亿星元的战舰当成垃圾！

　　在逍遥号内行走首先要面对的就是各种机关暗算，叶帆被一只从天而降的水桶砸中了脑袋，柳管家想看看洗手间，结果一拉门上的把手，门没开，把手掉下来了，总之这是一个让正常人一刻都不想呆的鬼地方。

　　连走路都要趟着酒瓶子组成的河，真不知道卫逍遥这老酒鬼一天要喝多少酒，遍地都是酒瓶子。

　　好不容易闯过重重关卡来到引擎舱，卫逍遥微微一笑，打开门，让李易他们进去。

　　进入引擎舱的第一眼，李易就看见一对耀眼的银色引擎！闪闪发亮！

　　复杂的机械结构，轻量化设计，可不就是传说中的MTU超级跃迁引擎！

　　而且引擎舱明显比战舰其他地方要干净许多，地上也没有酒瓶子，一只脏兮兮的抹布摆在旁边，两部引擎都闪着油光。

　　显然，卫逍遥虽然很邋遢，却经常保养这艘船的动力系统。

　　走到两部MTU引擎旁边，用手指轻轻一弹，顿时传来一个清脆的悦耳声音。

　　卫逍遥得意道：“这回你们相信了吧，逍遥号不仅有MTU引擎，而且还是双引擎！”


第一百一十九章 踏上归途

　　卫逍遥得意道：“这回你们相信了吧，逍遥号不仅有MTU引擎，而且还是双引擎！”

　　李易自然不用说，就连见多识广的柳管家也忍不住咽了口吐沫，重重点头，显然，这两部看起来虽然有些陈旧，但依旧保养良好的MTU超级跃迁引擎，给了大伙极大震撼。

　　李易是通过星联网得知这种超级引擎存在的，毕竟太空战舰一直就是李易的梦想，闲来无事的时候在星联网络上浏览各式战舰，花费了李易不少时间。

　　目前宇宙各大文明采用的战舰设计百分之五十来自上古时期，而MTU超级跃迁引擎，就是上古时期引擎设计的巅峰之作。

　　最小的型号叫做MTU1系列引擎，就是李易如今看到的这种，功率足以驱动护卫以及更小的舰船，大一个级别的驱逐舰，通常是装备MTU10系列引擎，巡洋级舰船用MTU100系列，以此类推。

　　虽然设计是上古时期的设计，但有能力把MTU系列引擎制造出来，却是很不简单的事情，目前只有少数几家顶级公司有能力制造MTU系列超极跃迁引擎，单是逍遥号上的两部引擎的价值，就要超过五亿星元！

　　也就是说，这艘破船的装备总价值达到了十亿星元的骇人地步！

　　MTU系列引擎之所以价值昂贵，就在于它独特的耐受性能。

　　战舰在进行跃迁的时候引擎负荷非常高，发热严重，一般来说跃迁一个小时，就要休息至少一个小时，才能进行第二次跃迁。

　　而MTU系列刚好和普通引擎反过来了，连续跃迁三个小时，只需要休整一个小时就好，所以MTU引擎是普通引擎速度的整整三倍！

　　而且，MTU引擎的重量轻，体积小，就算是小型护卫舰，哪怕大型穿梭机也可以使用，性能非常稳定，被称为远征神器！最适合长途跋涉。

　　柳管家完全没话说了，逍遥号不仅真的装备了跃迁引擎，而且还装备了两部！？

　　李易送柳管家和叶帆下了逍遥号，卫逍遥没跟下来，独自拿了一瓶酒到驾驶舱，开始准备起航相关的事宜。

　　柳管家歉意道：“老爷很忙，没时间来亲自送你，但他全权委托我照顾你的一切行程安排，我看啊，这个卫逍遥很不简单，你要是不想乘坐这艘船我就和老爷说说，安排一艘公司的探矿船送你，虽然速度慢，但比较安全。”

　　叶帆也说道：“根据我从课本上学过的知识，只有超远距离航行才会安装这么变态的双MTU引擎，超过五十个星域跨度才叫超远距离呢，真不知这艘船究竟是用来做什么的，不会是走私船吧？”

　　李易微微一笑，“你们就不用杞人忧天了，我又不是你这种富二代，把我劫走能有什么好处？既然能早点回家我是求之不得，就这艘船吧。”

　　叶帆和柳管家见说不动李易，只好挥了挥手，叫人又抬来一只大箱子，却是没有放在货仓里，而是放在了逍遥号前部。

　　“这是少爷送你的礼物，一台虚拟舱，已经购买了终生会员，基础虚拟不需要额外花钱了，当然，你要是想学习开旗舰之类的，还是要额外掏一笔费用，但基础项目都是已经付过费的。”柳管家道。

　　李易一怔，“这样不好吧，一台虚拟舱要十几万，基础虚拟会员也不少于这个数字，我已经拿了你们很多钱了。”

　　叶帆笑道：“这其实就是家里你用过那台，没花什么钱，反正我家还有一台呢，再说，这台你用过，回去以后用着也更习惯，新买的虚拟舱单是调试也要花很长时间，旅途漫长，留着你消磨时光吧。”

　　李易有点感动，微微点头道：“那就恭敬不如从命了，瞧我这保镖当的，又吃又拿。”

　　“不要这么说。”叶帆认真道：“我的命都是你救的，我记得你说你有一帮兄弟叫什么来着？”

　　“游骑兵。”

　　“对，就是游骑兵！等我毕业了，我就求我爹，让我去布里斯托找你，我也要成为一名游骑兵！”叶帆道。

　　李易笑道：“你要是在游骑兵可没人愿意你当斥候，顶多做个主战，那帮家伙，一个个精明着呢。”

　　叶帆目光闪烁，低声道：“我也想通了，还是要做自己擅长的事情，例如你就是个天生的指挥者，这点我可比不了，等回到学校，我就转回主战。”

　　或许是死里逃生的关系，叶帆比原先开朗了许多，柳管家激动的好悬没流下眼泪来，老爷太忙，少爷太倔，他这个管家夹在中间可不好过。

　　送君千里终须一别，作为自己在地球之外第一个朋友，李易其实蛮欣赏叶帆的固执，作为一名战士，就是要有几分顽固在性格中，还有叶帆的忠诚也很值得称赞，如果他真的到地球成为一名游骑兵，也会是游骑兵中坚力量。

　　告别叶帆和柳管家，李易登上逍遥号，踏上回家的旅程，如果一切顺利的话，半个月后就会到达布里斯托，二十天后到达地球。

　　轰~

　　随着两部MTU引擎悍然启动，逍遥号开始剧烈摇晃，不愧是具有超级功率的跃迁引擎，逍遥号的启动实在是有够震撼。

　　坐在驾驶舱成员座位上的李易略有些紧张，因为这艘船实在是震动的有些夸张，除了引擎不晃，其他所有地方都在晃。

　　卫逍遥抓起酒瓶子灌了一大口，而后冲着李易微微一笑，开口道：“小子，准备好了吗？”

　　李易点了点头，随即就听到两部引擎的咆哮更加似乎忌惮，这艘秃鹫级老式护卫舰就像是脱缰的野马，直冲云霄！

　　“真他娘的刺激！”待到脱离地心引力，逍遥号进入巡航阶段之后，李易解开安全带忍不住说了一句脏话。

　　卫逍遥打了一个哈哈，在控制台设定好自动导航，然后对李易说道：“我要去睡一会儿，没什么事情不要叫醒我。”

　　李易一怔，皱眉道：“那逍遥号……”

　　卫逍遥指了指李易道：“这不是有你嘛，在驾驶舱看着点就是，万一碰见海盗之类的，就躲开他们。”

　　说罢，卫逍遥居然摇摇晃晃的走了！留下李易和可乐大眼瞪小眼。

　　“这究竟是一个什么人啊？他怎么放心让主人照看他的战舰？”可乐愣了半天之后问道。

　　“我怎么知道。”李易无可奈何耸了耸肩。

　　说起来这倒是一个很好地实习机会，李易过去只在虚拟舱中模拟过驾驶战舰，如今还是第一次有机会实际操作。

　　将指挥官专用座椅上几只酒瓶子扔掉，李易朝上面一座，还别说，真有一种不一样的感觉。

　　指挥官的座椅比较高，坐在那里可以清楚看到六面巨大的透明强化玻璃窗，以及所有系统显示屏幕，在李易的左手边是导航以及动力系统，右手边是火控装置以及临时操纵杆。

　　当然，这些控制也可以在指挥官座椅前方的大型控制台完成，那里的功能控制更齐全，指挥官座椅两侧的控制机构是为了紧急情况下，指挥官接管舰船设计的。

　　面对一地酒瓶子以及各种吃了一半都已经发馊的食物，李易直皱眉，一名船长，怎么能忍受工作在这种环境中？

　　此刻，卫逍遥已经沉沉睡去了，李易想了一想，开始利用自己的精神系超能力将这些酒瓶子扔进垃圾箱中。

　　由于李易是罕见的九控，能够同时控制多达九件物体，运作起来就像是杂耍一样，那些垃圾，酒瓶子，在空中飞快移动，而后被垃圾处理系统压缩成一个个正方形的垃圾块，堆积在垃圾储存舱中。

　　很快，驾驶室里变的整洁了许多，李易用自己的精神力量控制几块抹布，擦拭窗户和指挥台。

　　身后的走廊也太乱了，李易开始又整理走廊上的垃圾。

　　约莫二十分钟后，李易竟是在整理卫生的过程中找到了一套修炼的方法！

　　捡拾垃圾是一种控制动作，来回晃动抹布擦拭污渍是另外一种动作，将散落在地上的零件捡起来是第三种！抹布总需要送到自动清理机器中清理干净，这又是一种动作！

　　面对这么多杂乱的工作，李易需要将自己的注意力和精神力量同时分成九份，每一份都要注意，不能够出差错。

　　“我感觉自己的原力好像在增长？”李易好奇问可乐。

　　可乐道：“是这样，主人的灵力指数正在随着精神系超能力的运用而增加波动，总体趋势是增长的。”

　　“这么说来，尝试同时控制多种物体，进行很多项不同的工作，也是一种修炼！？”李易有点惊讶问道。

　　他对自己的超能力很懵懂，这世界上好像没什么人有和李易一样的精神黑洞，就连星联网络上对于精神黑洞也只有寥寥数语的点评。

　　都说这是最强大的精神系超能力，但谁也不告诉李易这种超能力该怎么去修炼，或许连他们也不清楚吧。

　　无意中李易发现轻度控制居然可以令原力增长！自然很惊讶，如果可行的话，这也算李易自己找到修炼的法门！

　　所谓轻度控制是指李易控制的物体重量非常轻，都是些酒瓶子，抹布类的杂物，这一点和战斗很不一样，战斗中李易甚至要搬起比自己沉重几十倍的金属，来攻击对方。

　　高负荷战斗中李易从没有感觉自己的原力增长过，反倒是因为消耗太快，脑袋变的昏昏沉沉，甚至如刀锋入骨般头痛。

　　这可真是一个重要的发现，原来精神黑洞训练的诀窍不在重量，而在于复杂！


第一百二十章 天才维修工

　　精神黑洞训练的诀窍不在重量，而在于复杂！

　　搞清楚这一诀窍的李易如获至宝，毕竟武技，原力，异能，这三样都是提高战斗力的不二法门，其中原力是基础，异能和武技是进阶，齐头并进，才能最终到达武者梦寐以求的高度。

　　于是李易便在逍遥号上修炼起来，这种修炼不仅一点也不枯燥甚至还很有趣味，本身控制的物体就轻，不会让李易感到太多负担，再说，逍遥号变干净了，对李易的身心健康也有利。

　　比较难的地方在于分心术，一般人一心二用就算厉害了，李易需要一心九用，把心思分成九份才行，每一份精神力量都要单独控制。

　　好在李易还算是比较有耐心的存在，就算一开始没办法彻底掌控，可以慢慢来嘛，反正逍遥号被卫逍遥老头搞得不成样子，就当是活动下筋骨也好。

　　从启程开始计算，李易用了十几个小时才将逍遥号收拾的有了几分正常舰船的样子，此刻的李易已有七八分疲倦，于是吃点东西，到卧室里休息了几个小时。

　　起床后李易发现，卫逍遥竟然还是不在，看到遍地的机械零件，李易又开始琢磨要不要将战舰上的设备复原。

　　可乐倒是高兴了，因为他又找到了新的玩法，让李易用精神力量托着自己，在战舰上飞来飞去，如同空中杂耍一般。

　　“主人，你对机械类的动手能力很强，不如尝试把这些机械修复吧，这也是一种不错的学习呢，毕竟在地球上可不会有这种战舰让你维修。”可乐想了一想说道。

　　李易一怔，可乐这话说的没错，老话说的好，技多不压身，学点战舰维修对自己也没什么坏处，这一趟重要的目地还要购买一艘二手工业舰呢，二手船难免毛病多多，自己会修的话能省去不少钱呢。

　　想到这，李易又开始着手修复逍遥号内部的机械设备。

　　……

　　卫逍遥一连睡了接近三十个小时才起来，抓起半瓶酒，用酒精漱了漱口，便睡眼朦胧走出船舱。

　　看到整洁的走廊，卫逍遥顿时一愣，老头忍不住抓了抓自己脑袋，很疑惑这究竟是不是在自己的船上？

　　走廊尽头传来叮叮当当的声音，卫逍遥走过去一看，只见李易正在修理备用雷达。

　　他维修的方式挺特别，先把备用雷达给拆散了，研究内部的结构，并且搞清楚每一个零件都是做什么的，然后再重新装回去。

　　卫逍遥捋了捋胡子，皱眉道：“小子，你帮我修再多东西我也不会付你钱的？不仅如此，修坏了我还要你赔呢。”

　　李易微微一笑，站起身用抹布擦了擦手上的油污道：“不用你付钱，动手研究一下机械，也是一种很不错的学习，再说，我可没弄坏你什么东西，不信你自己看。”

　　卫逍遥不以为然道：“你都修好了哪些东西？”

　　李易想了一想，开始如数家珍般报道：“冷却系统，重力调节系统，淡水收集系统，空气密度探测器，自动导航的航行记录部分，绘图仪，空间定位仪，船体侦测仪……”

　　卫逍遥越听越觉得惊讶，不相信道：“这些你全都修好了！？”

　　“是啊。”

　　“不可能！你小子肯定蒙我。”

　　卫逍遥摆了摆手，而后来到指挥舱，启动空间定位仪，果然，这台坏掉很久的空间定位仪已经可以重新启动，系统自检完成之后，卫逍遥在光幕上随手点了一颗距离比较接近的小行星。

　　滴~

　　空间定位仪准确的对这颗小行星进行了三角定位，自转速度，运行轨迹，星域中所处的位置全都在屏幕里显示的很清楚。

　　卫逍遥有点惊讶，刚才李易报出的一连串维修清单中，空间定位仪是最难修的，李易居然真的把这东西给修好了！？那其他诸如冷却系统之类比较简单的机械，应该也不再话下。

　　果然，卫逍遥试了试冷却系统，恢复的和刚出厂时候一样，李易随身带了几样水果被扔进冷冻箱里，防止腐烂。

　　卫逍遥皱了皱眉，拿出一只苹果在手中，啃了一口，除了比较凉之外完全是新鲜水果该有的味道。

　　自从逍遥号的冷却系统坏掉之后，几年来卫逍遥还是第一次在自己的飞船上吃到新鲜果子。

　　一边啃着冷苹果，卫逍遥回到走廊尽头，只见李易已经把备用雷达安装完毕，开始拆火控系统。

　　卫逍遥发觉李易修理东西的速度可真是够快的，可惜他不知道李易有九重控制，卫逍遥不在的时候李易就会用自己的精神力量加入维修工作。

　　九重控制加上李易自己的两条手臂，这就相当于十个人一起工作，能不快吗？

　　似乎卫逍遥没打算离开，搬了把椅子坐在旁边，看李易修火控系统。

　　李易虽然觉得卫逍遥在这里自己没办法用异能，比较麻烦，但还是按照自己的预计按部就班工作着。

　　无论什么东西，李易都是先给它拆了再说！反正有可乐在呢，他会帮助李易分析每一个零件的用途，至于如何动手，那是李易天生的本领，他和可乐配合之下，学习速度怎是一个快字了得。

　　火控系统的全称叫做星际战舰智能火力控制系统，控制着整艘战舰的火力，其复杂程度和庞大程度，相当令人震撼。

　　李易对付火控系统还是老办法，拆了再说！

　　一个个零部件被取下来，李易渐渐开始有些头大，因为这火控系统好像怎么也拆不完一样，越拆零件越多，机械里面套着更复杂的机械，电路之中套着更复杂的电路。

　　拆东西的速度自然是比较快的，不大一会儿，走廊里便摆满的各式各样的复杂零件，就像一座小山。

　　“还拆！？”卫逍遥实在忍不住了，有点心疼说道。

　　李易理直气壮道：“不把火控完全拆开，怎么知道损坏在哪里？”

　　“拆倒是没问题，反正火控早就坏了，关键你还能装回去吗？这零件最起码有几千件了，这可是高级火控，修都未必能找到合适的修理工。”卫逍遥担忧道。

　　李易耸了耸肩道：“既然已经动手了，那就只能先拆下来再说，我是不会半途而废的。”

　　我去！

　　卫逍遥脸色一白，差点没当场喷出来。

　　怎么叫不半途而废？感情李易拆东西还拆上瘾了！难不成他是专门上来搞破坏的！？

　　“懒得理你！反正火控要是弄不好，到时候全都让你赔！”

　　卫逍遥实在看不下去了，从贮藏室里拎了两瓶酒，又抓了几只下酒的罐头，跑到指挥室里喝酒去了，一边喝，一边还哼唱着很古老的歌谣，不一会儿的功夫，已是醉眼朦胧。

　　卫逍遥不在，李易的速度反而更快，因为此时他就可以动用自己的异能帮忙，精神系九重控制，简直就是维修工作最好的帮手，每一道控制力就像是一只完美的机械手臂，李易让它做什么，它就会做什么，累了李易甚至可以坐在地上歇一会，仅仅用大脑去指挥。

　　领悟这个词似乎总是和李易的生活修炼息息相关，李易学的武技叫七杀夺龙，极度需要领悟力的存在，只要明白其中的关键，一点即透，假设不能领悟，一辈子也突破不了。

　　维修工作也是如此，别看李易学习修理从破坏开始，别管什么机械，先拆了再说，但就在这拆拆装装的过程中，由量变积累起了质变！

　　有人说，天才总是从动手拆卸开始的，这其中的关键词不是拆卸，而是动手！

　　没有什么能比亲自动手更能增加对机械的领悟了，特别是当李易身边有个叫做可乐的万能小家伙的时候。

　　如果较真来说，万能的不是可乐，而是星联网，就算可乐不懂的东西也可以去网络上搜索，找到答案，如今李易的等级是武者，三个星域内的数据库，可乐皆可以调用。

　　维修火控系统堪称李易有史以来遇到最大难度的修理工作，太复杂了，火控系统实在太复杂了！

　　单是把火控系统完整的拆下来，就用了李易十个小时，这还是他有九控精神力量帮助的情况下。

　　把火控系统重新安装，又花了李易足足三十六个小时。

　　卫逍遥来看过李易几次，表情也是一次比一次惊讶，他万万没想到，李易真的能把复杂的火控系统完全拆掉，再给它安装回去。

　　“去备件仓库看看，那里或许有需要更换的零件。”卫逍遥皱了皱眉，递给李易备件仓库的钥匙。

　　李易打开战舰备件库的门，就见到一排排合金支架，支架上是全是新的零件！连封都没有拆！

　　“这卫逍遥还真是个怪老头。”可乐不解道：“明明他有那么多的备用零件，为什么就是不修理一下损坏的机械呢？不过主人，这些零件的产地可都不是附近哦，全都产自几十个星域外。”

　　李易一怔，自言自语道：“几十个星域外？那就算是这艘船也要跑上一年吧，毕竟旅途中难免会遇到意外。”

　　“差不多要用掉一年时间。”可乐点头道。

　　李易找到自己需要的零件，给火控系统换上，而后在卫逍遥的注视下，轻轻点了点启动键。

　　嗡~

　　火控系统顿时传来一阵凌乱的噪音。


第一百二十一章 星际黑市

　　轰隆~

　　火控系统启动的声音很不正常，吓了卫逍遥一大跳，但是很快，这种轰隆声逐渐柔和起来，指示灯在一盏盏变成绿色。

　　直到最后一盏指示灯也被点亮之后，卫逍遥摇了摇脑袋，自言自语道：“奇怪，连火控系统居然都被你修好了，接下来你还要干什么？”

　　李易指了指那间已经无法使用的修炼室说道：“我打算试试修炼室，要是能修好也可以消除些旅途中的寂寞。”

　　卫逍遥点了点头，起身道：“备件库的钥匙你先留着吧，需要什么就从备件库里拿就是。”

　　李易倒也不客气，点头道：“没问题，对了，能不能借您老人家几样备件一用？”

　　“你要干嘛？”卫逍遥好奇问道。

　　“我那艘穿梭机有动力系统的毛病，我打算用你的备件修一修。”李易坦然道。

　　“哦。”卫逍遥道：“要是能用上的话你就用吧，就当是支付你帮我修船的报酬。”

　　说罢，李易去修炼室，准备大肆拆卸一番，卫逍遥本来是打算回自己房间的，但他想了一想，掉头朝货仓走去。

　　护卫级别的战舰长度超过八十米，虽然在宇宙里只是一个小小的黑点，但对于人类来说已经算是比较大的船型了。

　　货仓里除了李易的穿梭机以及要带回地球的东西，还有些是属于卫逍遥的。

　　只见卫逍遥掀起角落里的帆布，搬出一只上了锁的大箱子，用腰上的钥匙打开，而后从里面取出一只很古怪的平板型电脑。

　　这种平板电脑通体用黑色金属打造，上面还有古怪的花纹，似乎颇有年头的样子，不像是什么高科技的产品，更像是古董。

　　叹了一口气，卫逍遥用袖子拂去电脑上的灰尘，而后打开，调出相册痴痴的看。

　　相册中有五个人，都是年轻英俊的少年，和此时的李易年纪差不了许多，身上穿着华丽而坚固的战甲，手里提着各自的武器，英姿飒爽。

　　在每个人的胸口都有白鹤标记，似乎是他们的家族徽章，而这部老古董一样的平板电脑上也有着一样的标记。

　　五位少年显然是一个标准战术小队，其中有一位年纪轻轻也有着红扑扑的酒糟鼻子，竟是和卫逍遥有几分相似，像是卫逍遥年轻的时候。

　　手指点了点其中一位黑发少年，卫逍遥坐在地上自言自语道：“六哥，我居然遇到一个和你很像的少年，对于机械无师自通，连那么复杂的火控系统居然都被他修好了，你说奇怪不奇怪？”

　　“更不可思议的是，他居然也和上古十皇有着或多或少的联系，你看他这艘穿梭机，明显就是属于紫罗兰一族的，哎，要是你们在就好了，可以帮我出出主意，到底要不要探探他的底细？”

　　卫逍遥自言自语的念叨着，说着奇怪的话，只见他伸手掀开探索号上蒙着的帆布，盯着上面紫罗兰家族的徽章看了很久，随即将帆布再次放下。

　　“上古家族，没有好人啊。”卫逍遥皱眉，叹气道。

　　……

　　在李易连修炼室也修好之后，卫逍遥彻底服气了，这个世界上就是有许多不可复制的天才，很显然，李易就是其中一个。

　　他的动手能力简直强大到不可思议的地步，假设你让李易去学校，按部就班对着课本学习战舰修理，那样的话李易会是吊车尾的学生，考试一塌糊涂，到头来什么也学不会。

　　他只适合自己动手学习，拆拆装装之间，复杂的机械就被他捣鼓明白了。

　　卫逍遥好奇问李易，“你真的懂这种修炼室原力生成以及释放的原理吗？”

　　李易摇了摇头，“不懂，但我能把它拆了，再修好。”

　　卫逍遥对此很无语，这样说来李易其实是不懂机械的，但是他会拆，也会修？

　　“不合逻辑啊？”卫逍遥甩了甩脑袋，大口灌着烈酒。

　　抹了一下嘴巴，卫逍遥道：“你设定的第一个停靠点明天就到了，据我所知，那可是一个黑市。”

　　李易笑道：“的确是一个黑市，我打算去哪里采购点东西，据说那里的东西很便宜。”

　　卫逍遥没有说什么，只是临走的时候自言自语道：“随便你吧，初生牛犊不怕虎……”

　　李易也不理会卫逍遥说些什么，关上修炼室的门，开始学习七杀夺龙第三式，进杀！一种连续压迫的力量！

　　血杀之术以气势为基础，施展出来有很疯狂的斩断力量，仿佛世上的一切都可以一刀斩碎。

　　而封杀则是阻止敌人攻击的力量，把敌人刚刚起势的攻击，再给他憋回去，算是防御性多过进攻。

　　到了进杀，完全就是血杀的强化版，惊人的斩断力量不再是一次性释放出来，而是绵绵不绝，有点像刀光剑影组成的洪水，一路冲击，无论是一个还是一百个敌人，都要永远向前，绝不回头！

　　总的来说进杀有点像一个人破开万马千军的招式，以连续的强势冲击，一路冲杀到敌军阵营的核心，而后万马千军之中取上将首级。

　　李易在学习七杀夺龙第三式的时候，开始感觉到巨大压力。

　　毕竟进杀是洪水般的攻势，需要洪水般的原力作为自己启动的基础，李易如今的修为高达武者八级，但距离完全施展出进杀之术的全部力量，还差了一点点，洪水滔天之势还未到尽头，李易的原力先会衰竭。

　　“我估计主人要破了武尊才好使用进杀之术，毕竟是第三等级的武技了，需要强大的原力支持，如今主人的原力指数达到八十六个单位，估计突破一百的时候，进杀之术自然就能成功。”可乐综合李易的训练进度，原力指数，以及进杀之术的要求之后说道。

　　李易点了点头，如今倒不是李易掌握不了进杀之术的章法，而是原力比较弱，不好支撑这套武技。

　　至于进杀之术的终极力量，金光狂涌，更是差了很多。

　　约莫三十个小时之后，李易修炼室里传来卫逍遥的声音，“出来吧，你要去的地方马上就到了。”

　　李易一怔，穿戴整齐，又把从白夜狼那里取得的一把双刃半月刀装在后背上，以防万一，来到了指挥室。

　　卫逍遥指着远处一颗毫无生气的星球说道：“这就是你要去的黑市，我很好奇，你是怎么知道这黑市位标的？通常这种信息是不会传播太广，就算在星联网络上也很难搜索到。”

　　李易耸了耸肩，“我说想买一艘廉价的工业舰，以及一些便宜的医疗用品，于是我的一位朋友便推荐我到这里来。”

　　卫逍遥有点不太相信道：“朋友？真是古怪的朋友，别怪我没有提醒你，这种地方很复杂的，最好小心点。”

　　李易轻轻点了点头。

　　所谓朋友其实就是可乐，驱魔人这个账户强大的地方就在于无孔不入，星联网上除了公众信息之外，还有很多被屏蔽的消息，需要有足够的特权才能查阅。

　　驱魔人账户就有这种特权，例如这黑市，本来只是对过往的老客户，以及有担保人介绍的客户开放，可乐以驱魔人的名义很轻易就搜索到了。

　　不仅找到黑市的位标，就连通信口令，市场的特点，也无一遗漏，李易可以大摇大摆的通过口令测试进入其中，和所有黑市交易者一样采买自己需要的一切。

　　这个黑市位于亚述尔星域，距离布里斯托还隔了一个星域的距离，正好在回去的路线上，于是可乐便把这里设定为中途休息以及采买的地点。

　　从黑市里买东西自然要比正规市场便宜很多，对于李易这样恨不能一分钱掰成两半花的主儿来说，再合适不过。

　　至于缺点嘛，黑市内的东西大多没有登记，需要自己用眼睛去判断，亲自和买家砍价，没有在星联网络上买东西那么方便。

　　很快，黑市控制塔台发来语音，让逍遥号报自己的口令，李易说了一个数字，卫逍遥给对方发送过去，便得到了登陆许可。

　　黑色星球的内部已经被挖空了，所有的交易都是星球里面进行，战舰降落在一处火山口内的秘密停泊平台之后，李易和卫逍遥走出了战舰。

　　“欢迎你们，我的客人！”一位老者很热情的拥抱李易和卫逍遥，然后发给他们俩每人一张挂在脖子上的金属牌，上面有交易规则，以及哪些区域自己可以去，哪些区域不可以去之类的提示。

　　老者细细交待了一番，顺便考察一样的问了几个问题，有可乐在，李易自然对答如流。

　　老者没起什么疑心，伸出一条手臂，示意李易和卫逍遥可以沿着通道进入市场了，两位停靠站的姑娘端上来两杯酒，李易没喝，卫逍遥很不客气的把两杯酒都干掉了。

　　李易摇了摇头道：“这黑市搞得还挺温馨，居然还有接客敬酒这一套。”

　　卫逍遥不以为然道：“所谓黑市，其实也是生意，生意人自然和气生财，只不过这里买卖的东西见不得光而已，记住，黑市的主人求财，总是热情的，而到这里来交易的却是什么人都有，要注意的也是这些人。”


第一百二十二章 瓢虫号以及卫逍遥的愤怒

　　两个人沿着长长的通道到了尽头，见到好大一处地下交易市场，人流熙攘不说，更有酒店，妓院，舞厅，饭馆这类的消费场所，也就是说客人在黑市里就算想要住上几年都不会有问题，和星际中小型城市差不了许多。

　　卫逍遥拍了拍李易的肩膀，而后指着一家小酒馆道：“我就在那里等你，什么时候要走了，就去酒馆里找我。”

　　李易点了点头，目光完全被繁华的黑市交易所吸引。

　　除了广场上的摊位，周边还有装修豪华的店铺，看来这些都是长期在黑市做生意的，就和其他星际城市中的专卖店差不多。

　　一位脸色蜡黄的中年人缠住了李易，要给他做掮客。

　　所谓掮客就是中间人的意思，利用李易对这黑市不熟的缘故，赚点小钱，带李易去哪家买东西，估计他也会有点好处。

　　黑市的规模远比李易想象中要大不少，李易想了一想，对这掮客说道：“这位哥哥怎么称呼？”

　　中年人道：“我长小兄弟几岁，就叫我黄三哥好了，这里的一切我都熟，不仅能节省小兄弟的时间，更能帮你搞清楚其中的厉害。”

　　李易微微一笑，“这里能有什么厉害？”

　　黄三哥摆了摆手，小声道：“黑市交易最重要就是别踩了别人的点子，好比说你有一件价值一万星元的东西想卖，而市场里的大户想买，但又不愿意出太高的价钱，顶多给打个五折。”

　　“一万星元的东西只给人家五千，卖东西的自然不愿意，等他离了这家店铺去找其他人，就会有人暗中跟上他，这就叫撞上点子了，别的商家一看，这是市场里同行看好的东西，连五千星元都不会出，只会出四千。”

　　“卖东西的一看没辙，只好回过头去找最先的商家，把东西按照很低的价格卖出去，其实呢，里里外外都是这些人自己设的套子，假设小兄弟不明白其中的厉害，人家正在压价设套呢，你一看便宜就给买过来了，自然要遭人家记恨，甚至是报复呢。”

　　李易点了点头道：“你说的倒是很有理，不过你怎么知道我不是卖东西，而是来买货的？”

　　黄三哥指了指自己那对小眼道：“在这行混，怎么也得有点眼力价，小兄弟你看，我朝你这一站，别的同行便不会过来了，这个就叫默契。”

　　李易忍不住拍了拍手，果真是猫有猫路，鼠有鼠道，看来在黑市，离了黄三这样的掮客的确有些麻烦，可乐再厉害那也是依靠星联网，这里面的门道小家伙可不懂。

　　“这样吧。”李易想了一想说道：“你先带我去看船，要是真像你说的，有你在能帮我省钱少麻烦，我不会亏待你。”

　　“好嘞！看船这边请。”

　　大黄脸的黄三哥在前面领路，将李易带出了热闹的广场，沿着一条很宽阔的通道往前去，一路上人有不少，看样子都是往船市去的。

　　只见这船市的规模相当了得，多达五百艘以上的各色舰船在这里贩卖，这还没有包括穿梭机在内，甚至有一艘长度超过两百米的驱逐级别大舰，护卫级别以及各种商业用船更是不少。

　　掮客黄三哥找来一架圆形的磁悬浮移动车，这个东西看起来就是一块直径两米的圆形合金板再加上扶手，其实却是一种效率很高的移动工具。

　　毕竟这船市的规模实在不小，仅仅靠走路的话要很久才能把这市场完整看一遍。

　　唰~

　　黄三哥带着李易，站在这悬浮板车上轻飘飘的移动，黄三哥道：“船我是不懂，但我懂人，兄弟，看好了哪艘就告诉我，价钱都在船身上写着呢，咱们这明码标价。”

　　舰船两大系，战斗系和商用民用系，李易能看上的自然是战舰，可如同可乐预计的那样，战舰的价格的确很昂贵，一艘长度不超过四十米的小型护卫舰，还是不知多少手的船，也要开价七百万星元，看的李易频频摇头。

　　整个市场里最便宜的战舰就属这艘了，除此以外凡是和战舰沾边的，全部超过一千万星元。

　　“主人，咱们的钱可不多，还是像我说的，选择便宜些的工业舰吧，能装载不少货物，稍稍改装一下，也能搭载乘客，比较实用。”可乐暗地里劝李易道。

　　叹了一口气，李易对黄三哥说道：“算了，去看看工业舰吧，要便宜一些的，长度不要超过二十米。”

　　逍遥号作为一艘中大型护卫舰，有八十多米长度，其中货仓的长度是二十三米，不超过二十米的小型货舰刚好能够放下。

　　工业舰从设计伊始就是为了短距离运送货物，只有一部小型低速引擎，更没有厚厚的装甲。

　　而战舰则是为了跨星域航行，为了战场生存，两者性能有根本上的差异。

　　李易如果买一艘护卫舰，完全可以自己开回地球，工业舰的话不适合远征，只能装在逍遥号肚子里，所以长度一定不能超过逍遥号货仓的极限，这些都要计算到。

　　二十米长度在工业舰里也算是最小型，选择不多，只有四艘船可以考虑，在听了可乐的意见后，李易选定一艘成色不错的金枪鱼型工业舰。

　　这种工业舰有着很宽的船体，可以装载更多货物，至于驾驶舱和跃迁引擎嘛，只能用小的可怜来形容。

　　“主人，才六十五万星元，我们赚大了！同样的二手船如果在星联网络上，要高达一百五十万呢，这里真是好地方，便宜了一半还多！而且，这艘船有八成新！”可乐很兴奋的说道。

　　李易点了点头，虽然不是自己喜欢的战舰，但这毕竟也是自己的第一条船，有了它，最起码布里斯托星域内可以来去自如了。

　　正如可乐说的那样，八成新的金枪鱼级工业舰，这个价格在星联网上的确买不到。

　　“起个名字吧主人。”可乐笑道。

　　李易想了一想，“穿梭机叫探索号，这艘工业舰就叫瓢虫号吧，你看它肚子扁扁的，多像一只瓢虫。”

　　……

　　采购工作紧张而忙碌进行着，到目前为止，最大一笔采购就是HH7型野战医疗平台了，这部医疗平台的售价高达两百二十万星元，可以同时为七名战士提供复杂的野外医疗服务。

　　既然是战斗就会有死伤，很多战士其实并非当场死亡，而是死于医疗延误，毕竟主战场在美洲，而主要的大型医院却位于亚欧大陆，隔着半个星球的遥远距离。

　　有了这个野战医疗平台，就可以为战士们提供全方位随时医疗服务，装备在大型运输机上，大部队到哪里，医疗平台就跟到哪里。

　　同样是比星联网络上便宜了一半的价格，商家还赠送了一批手术用品以及高等级药物，又把可乐高兴的不轻，就连李易也开始喜欢上黑市交易了，毕竟省下来的可是真金白银。

　　除了工业舰，医疗用具，黑暗生物探测器也是必须要购买的，黑暗生物有冷血的特性，又经常躲藏在地下，普通扫描系统很难发现它们。

　　至于武器地球上倒不是特别紧缺，可乐金属已经开工投产，顺便运一些金属催化剂回去是必须的。

　　花钱如流水的一天很快就过去了，黄三哥一直兢兢业业的陪着李易，又把所有买到的东西装船，准备好，李易这才带着黄三去找卫逍遥，忙了一整天，连个饭还没吃呢。

　　再次路过那巨大的广场时候只见广场上已经搭起了临时平台，有个长着浓密胸毛的黑胖子在台上大声嚷嚷着，似乎是在拍卖，李易随意看了几眼。

　　“小兄弟，送你个忠告，这家的东西最好不要碰。”黄三哥压低声音说道。

　　李易也没多想，和黄三到酒馆里找到了卫逍遥，三个人要了一桌好吃的，大快朵颐起来，顺便把该给黄三的报酬给了他，黄三拿了钱，自然是连连道谢，脸上乐开了花。

　　桌子就在窗户旁边，刚好能看到那场拍卖，和地球上的拍卖会不同，黑市拍卖很粗旷，黑铁塔一样的大胖子在台上嗷嗷乱喊，下面的人跟着起哄，甚是热闹。

　　起先是拍卖了几个不知哪里掠来的姑娘，柔柔弱弱的，不停流眼泪，都被些常年跑黑市，粗鄙不堪的家伙给买走了。

　　一个留着口水的家伙当着所有人的面直接撕开姑娘的外衣，伸了一只长满茧子的大手进去不停揉捏时候，看的李易和卫逍遥都有些皱眉。

　　拍卖完这几个姑娘，那黑大汉子用让人拿上来一条合金锁子鞭，在台上抽的啪啪直响，口中道：“这可是好东西啊！上古时候的兵刃！今天给你们开开眼！”

　　说罢，那汉子把鞭子一横，将鞭子的把手在众人面前展示，只见把手上面有一个很明显的标记，似乎是一只白鹤？

　　啪！

　　突然之间，一直醉眼朦胧的卫逍遥捏碎了手里的酒杯，双目爆射出一抹寒光，好似要直接冲上去。

　　花了好大力气，卫逍遥才让自己重新恢复镇定，但酒却再也不喝，两只眼睛直直盯着台上那黑大汉子手中的合金长鞭。

　　转过头，卫逍遥对李易说道：“你那里还有多少钱？我想借来一用。”


第一百二十三章 可怕的老酒鬼

　　借钱？

　　李易微微一怔，看了看卫逍遥的表情，又看了看台上那黑铁塔一般的胖子，顿时便明白了什么。

　　“我还有四百零五万，你若有需要，就拿去用吧。”李易轻飘飘说道。

　　卫逍遥点了点头，“我看你采购总是精打细算，一块钱都在算计，为何对老夫却如此大方？”

　　李易笑道：“老爷子，您那艘逍遥号的价值不用我多说，您不是那种把钱看的比命还重的家伙，我才不信您会昧下我这点钱。”

　　卫逍遥大笑道：“说的好！这份情谊老夫收下了。”

　　紧接着，就见卫逍遥离开酒馆，大踏步走向广场中央，冲着那场拍卖而去。

　　这老酒鬼，此刻展示出的却是一种令人惊叹的霸气！和过去截然不同！

　　“你快劝劝你的同伴啊！午家的东西不能动！会惹上大麻烦的！”黄三在一旁紧张道。

　　李易叹了一口气道：“你看他那架势，明显就是动了真火，我可不会劝一个在气头上的人，再说，只是拍卖而已，光明正大的买下来就是，没偷也没抢。”

　　黄三急的直挠头，站起来说道：“小兄弟，我已经是仁至义尽了，听不听我的你们自己看着办吧，不陪了，我得先离开这里。”

　　说罢，黄三很不安的离开了酒馆，像是怕人报复。

　　李易完全不明白黄三在担心什么，之前好多人都从这场拍卖会上买下了东西，也没见谁出过事情。

　　就见那黑大胖子将锁子鞭在众人面前展示了一圈，得意道：“都看清楚了吗？这可是真正上古时候的兵刃，你们也知道，宇宙上古时期可不像现在分成很多国家，而是以家族为单位，一个家族掌管一个星球，甚至是一个星域。”

　　“这根鞭子正是那时期的遗留物，距离今天有几万年了，厉害着呢！”

　　说罢，黑大胖子再次把手里的长鞭一甩，金属制成的锁子鞭极度柔韧，在空中发出啪的一声爆音。

　　“起拍价，五十万！一口价，五百万！怎么样？这条上古时期的鞭子谁有兴趣！？”黑大胖子用鞭子指着台下众人喊道。

　　起拍五十万，意思是拍卖的起价，一口价五百万，意思是谁要是愿意直接掏出五百万星元，这把鞭子便不用拍卖了。

　　通常情况下，一口价比较昂贵，真要拍卖的话未必就需要这么多钱，李易琢磨着三百万左右应该足够了，这样的话自己除去借给卫逍遥的钱，还能剩下一些。

　　可乐在屏幕上撅着嘴，显然是有些不太乐意，他这个小管家把每一分钱都算好了要用在哪里，李易这样借给卫逍遥，直接打乱了可乐的计划。

　　唰~

　　忽然，就见卫逍遥一个箭步跳上台，一伸手将黑大胖子手中的合金长鞭夺了过去，沉声道：“五百万，我要了！”

　　李易在楼上不由得叹了一口气，卫逍遥实在不懂拍卖的门道，本来用不了这许多钱的，结果他一冲动，直接上了人家的套。

　　卫逍遥将这合金长鞭拿在手中，有些激动，爱不释手的样子，细细抚摸，而后卷成一个圆，放在自己怀里。

　　而那黑大胖子似乎很懊恼，觉得吃亏了，应该要的更高一些，看卫逍遥的那架势，就算是一口价提高到一千万，估计他也会连眼睛不眨直接就买下来。

　　这时候，卫逍遥道：“目前我只有四百万，容我一天时间，再凑一百万给你。”

　　这话一出，黑大胖子冷笑道：“老头，你开什么玩笑，既然是一口价，自然要一手交钱一手交货，要是隔一天再付款也不是不可以，只是那样的话，要一千万！”

　　唰~

　　卫逍遥瞬间暴怒，两只眼睛罕见的露出凶光，沉声道：“你这是在找老夫的麻烦！？”

　　黑大胖子挥了挥手，立即便有十几名武者打扮，目光不善的战士跳上了拍卖台，围在他身后，对着卫逍遥怒目而视。

　　黑大胖子说道：“我可没工夫找你的麻烦，是你自己掏不出现钱能怪谁？一口价是今天的一口价！明天的一口价就是要翻倍！你若是不要，我可要卖给别人了！”

　　明显是黑大胖子不讲理，整个市场却没有人任何人发出任何声音，酒馆的掌柜深深叹了一口气，又摇了摇脑袋，似乎这样的结局他早就已经预料到。

　　“老酒鬼！把东西还给我！没有一千万，今天毛都不会让你带走！”

　　那黑大胖子仗着人多，伸手去卫逍遥怀里掏那只金属长鞭，卫逍遥本能的用胳膊挡了一下，谁知这黑大胖子竟是恼羞成怒，从身后一名战士那里接过三钛合金锋刀，照着卫逍遥的脑袋就砍！

　　卫逍遥可能是酒喝多了，别人砍他的脑袋，他居然也不躲闪！还是站在原地！

　　噗呲~

　　万分危急时刻，就见一道银光从空中爆射而下，击中那黑大胖子的手臂，正是李易从白夜狼那里抢来的兵刃，半月刀！

　　刀锋直接就把黑大胖子的右手砍了下来！鲜血向外狂喷！

　　“我的手！我的手！”黑大胖子杀猪一样狂叫。

　　与此同时，就见李易一闪身，从二楼一跃而下，两个箭步冲到卫逍遥身前，伸手抓过自己的兵刃，对卫逍遥道：“快去发动战舰，我们离开这里！”

　　卫逍遥没想到，李易居然挡在自己身前，他咬了咬嘴唇，好像要说些什么，但最终没有开口。

　　“快走啊！再不走就来不及了！”李易回头对卫逍遥大喊道。

　　那黑大胖子倒在地上，嗷嗷惨叫，用剩下的一只手指着李易和卫逍遥，高声道：“快去叫我哥！给我杀了他们！”

　　当即，大厅里便有人跑出去找这死胖子的哥哥，剩下十几名战士则是气势汹汹围了上来！

　　“我看今天，谁敢拦我！”李易一边护着卫逍遥向后退，一边高声喊道。

　　四周的桌椅飞了起来，酒瓶子飞了起来，照着这群战士的身上就砸！

　　“这小子居然是精神系战士！”

　　“午响大人来了没有，快去找人来帮忙！”

　　精神黑洞之术很适合乱中取胜，现场人多眼杂，这些乱七八糟的东西在李易控制下飞起来，令人防不胜防，制造了极大的混乱。

　　卫逍遥被李易拉扯着往回撤，老酒鬼似乎不太愿意离开，李易一咬牙，直接控制自己飞了起来，带着卫逍遥在半空中极速前进。

　　转过最后一个弯角便是停机坪，只见早有一群人等在逍遥号旁边，为首的也是一个黑大胖子，和刚才那位午墨很有几分相像，应该是兄弟俩，听别人好像叫他午响。

　　李易有点着急了，前有堵截后有追兵，这下麻烦大了，也不知卫逍遥这老酒鬼发生疯，好好的竟惹出这种事端。

　　“放下我。”卫逍遥忽然对李易说道。

　　“你说什么？”李易一怔，不明白这都大难临头了，卫逍遥怎么还这么镇定。

　　“我说，你放下我。”卫逍遥重复了一遍。

　　李易无奈，从空中降落，把卫逍遥放在地面，而后琢磨着该怎么突围。

　　只见卫逍遥被李易放下之后，居然不慌不忙用手整理了一下自己的衣服，而后用手摸了摸自己的酒糟鼻子，便朝着带人堵截自己的午响走过去，一副气定神闲的样子。

　　“不对劲！”李易心中惊讶道，他本能的发觉卫逍遥很奇怪，这种时候他居然比自己还淡定？

　　眼看距离只有七八米了，卫逍遥还是没有停住脚步。

　　“该死的老酒鬼！”

　　一名午响的手下挥舞着三钛合金锋刀冲了过来，照着卫逍遥的肩膀便砍。

　　唰~

　　李易的半月刀又一次飞出去，只是这一次不等刀锋到近前，卫逍遥便轻轻抬了一下胳膊，用一根手指对准那名战士的脑袋。

　　轰~

　　就见一道蓝色电光如同激光一样爆射而出，直接打在那名战士的脑门上！穿了一个巨大的窟窿！

　　没有血流出来，因为那名战士的脑袋整个被蓝色电光给烧糊了！

　　“超能力！电系！”

　　“好强啊！”

　　现场的战士们大惊失色，比发现李易的精神控制还要吃惊的样子，而李易重重咽了一口吐沫，怪不得这老酒鬼如此淡定，原来这家伙如此厉害！

　　手指轻轻一弹，一条人命就这么没了！

　　啪~

　　不等其他人有所反应，卫逍遥已经一把抓住午响的脖子，捏的骨骼啪啪作响，将这个约莫三百斤的大胖子，一只手提了起来！举在半空中。

　　“告诉我，这条锁子鞭从哪里来的？”卫逍遥阴沉着脸问道。

　　午响被掐着脖子，话根本就说不出来，呜咽了半天，脸都憋的发紫了，卫逍遥也没听清楚他说的什么。

　　这时候午响的弟弟午墨，就是刚才主持拍卖被李易砍掉一截胳膊的那个家伙也追了上来，用一只手绢绑住自己断掉的右手，愤怒喊道：“千万别让他们……”

　　喊了一半，午墨突然愣在原地，因为他发现自己哥哥正被卫逍遥小鸡一样举在半空中呢！

　　咔嚓~

　　卫逍遥手上稍微一用力，当即便捏断了午响的脖子，而后像午墨走去，“他不说，你说，这根锁子鞭是从哪里来的？”

　　“哥！”午墨一声惨叫，红着眼睛道：“给我上！杀了这老酒鬼！”

　　见过卫逍遥出手的战士自然不敢乱动，但跟午墨来的几名战士可不知道卫逍遥的厉害，当即便往前冲。

　　只见卫逍遥伸出右手，五根手指如同鹰爪一般，凭空一抓！

　　轰隆隆~

　　五道蓝色电光瞬间从天而降，将距离自己最近的五名战士穿了一个透心凉！

　　闪电从他们的天灵盖爆射进去！


第一百二十四章 漫长的等待

　　当李易和卫逍遥离开的时候，四周一片寂静，和躺在地上的几具尸体一样，没有人愿意在这时候发出声音。

　　李易的精神系超能力已经足够让人吃惊，谁承想卫逍遥这红鼻子的老酒鬼，居然更厉害！举手之间便干掉了一排战士！

　　在一片目瞪口呆中，李易和卫逍遥登上战舰，关上门，李易道：“您老隐藏够深的啊，想想可笑，我当时还想保护您来着，早知这样我才懒得出手。”

　　卫逍遥看起来并不开心，淡淡道：“我也没想到你会出手，需不需要救援是一回事，你会不会出手是另外一回事，总之这件事我记下了，接下来我们去这个地方。”

　　说罢卫逍遥将从午墨那里得到的一个位标放在桌子上，抱着那神秘的鞭子径直回自己卧室，口中道：“我有点困了，到地方以后再叫我。”

　　李易微微一怔，卫逍遥这是让自己来驾驶这艘护卫舰！？

　　啪~

　　走廊里传来卫逍遥关门的声音，李易确认，他真的是不打算管航行的事情。

　　摇了摇头，李易开始设定起航的程序，虽然有些生涩，但李易毕竟在模拟器里练习过如何驾驶战舰，也看过卫逍遥的演示，心中至少有七八分把握。

　　控制塔在接到李易的离港请求之后，巴不得李易和卫逍遥这两尊瘟神赶紧离开，二话不说，便把逍遥号引导到太空。

　　设定好自动导航，系统显示到达目的地需要六天时间，等于是回家的路上凭空加了十二天的航程。

　　这艘船毕竟是卫逍遥的，李易对此也无可奈何。

　　不过李易倒是对卫逍遥产生了浓厚的兴趣，想知道他究竟为什么藏着自己是战士的秘密，从他的手法来看，这老酒鬼不仅是战士，还是高深莫测的超能力战士！

　　无法解释的事情太多了，例如卫逍遥为何见到这上古时候的鞭子，就变的如此反常？

　　为什么这老酒鬼穿的破破烂烂，却有一艘价值超过十亿的超级快船？一时间这些问题李易想不通。

　　完全不清楚卫逍遥在自己的船舱里做什么，李易烧好饭他也不吃，只是把自己关在船舱里。

　　唰~

　　六天的航程说起来挺长，对于茫茫宇宙亿万年的历史来说，却只是一瞬间。

　　到了第六天下午，不等李易去喊卫逍遥，这老头自己就起来了。

　　平时他起床后第一件事就是喝酒，今天却一反常态喝起了茶，平时他从来不吃主食，今天却破例吃了两片面包。

　　吃过饭，卫逍遥不知从哪里拖出一只合金打造的箱子，从里面拿出一套战甲，开始擦拭上面的灰尘，看样子已经很久没有穿过。

　　质地精良的战甲，上面有白鹤样子的装饰，竟是和卫逍遥拍下那只鞭子有几分相似。

　　李易微微一怔，好奇道：“这套战甲只怕也是上古时期的遗留物吧？”

　　卫逍遥一边擦拭战甲，一边点头道：“不错，那只鞭子是我族人留下的，虽然不清楚是谁，但我总不能让他横尸旷野，希望能找到他，并且安葬。”

　　李易猛地一怔，惊讶道：“这么说，您是上古遗族！？”

　　卫逍遥也不抬头道：“很惊讶吧？我这老酒鬼居然是遗族后代，混成这样子，也算是家族里不争气的败类了。”

　　李易并不了解什么上古遗族，只好在一旁耸了耸肩。

　　卫逍遥道：“不用说我，你那艘穿梭机也是上古遗族的东西，为什么你会有？”

　　李易道：“我和上古遗族可没什么关系，只是我居住的星球曾经有一艘上古遗族的飞船坠落，随即整个星球便步入黑暗，如今已经是半沦陷状态，那艘穿梭机只是一件遗物罢了。”

　　卫逍遥道：“紫罗兰家族？”

　　“嗯，紫罗兰家族的穿梭机，但那艘战舰不是，属于一个叫月蚀的家族，他们好像是隶属于紫罗兰。”李易道。

　　卫逍遥叹了一口气道：“炮灰而已。”

　　“什么？”

　　“我说，月蚀一族其实是紫罗兰一族的炮灰，上古十皇，意思是上古十大皇族，每一个皇族麾下都有更小的家族，专门训练战士，给皇族卖命，紫罗兰是皇族，而月蚀是战士家族，为皇族卖命是战士家族的宿命。”

　　按照道理，卫逍遥既然是上古遗族，应该也隶属于某一皇族才对，只是不知为何，卫逍遥却很反感所谓的上古皇族。

　　轰~

　　逍遥号到达预定位标后轰然停止，李易向外看，只见视线可及之处是一个蔚蓝色星球，竟是和第球有几分相似，也是被海洋覆盖，陆地只有小小的几片而已。

　　此时卫逍遥已经换好了战甲，不再是那副老酒鬼的样子，虽然脸上的褶子依旧，却多了几分豪迈，走路也比平时快速了许多，腰杆笔直。

　　来到指挥台跟前，卫逍遥飞快按动上面的按键，对这颗星球进行第一次扫描，口中道：“我族人的遗物是在这里找到的，所以我要下去看看，幸好你帮我修好了物质分析仪。”

　　“举手之劳而已。”李易淡淡道。

　　逍遥号速度变的很慢，缓缓靠近这颗星球，来到一片土黄色大陆的上方。

　　卫逍遥使用物质分析仪的方式很奇怪，只盯着年代测定看，似乎他是凭这个来断定自己的族人是否曾经在此登陆。

　　飞船进入大气层之后停在距离地面约莫三千米的空中，卫逍遥把头盔套在头上，对李易说道：“从登陆舱把我放下去，假设我七天之内没有回来，你就离开这里，不用等我。”

　　李易笑了一笑，“这可是你说的，我可没当这句话是玩笑。”

　　卫逍遥看了李易一眼，认真道：“我没和你开玩笑，我的家族是搜寻者，他们把重要的兵器遗落在这个星球，一定是发生了很不好的事情，就连我也不清楚登陆之后会遇到什么，能不能回来。”

　　李易一怔，随即点了点头，沉声道：“好，我等你七天。”

　　……

　　李易万万没想到，原本应该是简简单单回家的旅程，竟是变的如此曲折。

　　无意之中，李易发现卫逍遥这老酒鬼居然是上古遗族的后代，在他身上有着太多神秘光环。

　　卫逍遥登陆这片土黄色大陆之后，很快就消失的无影无踪，李易也不知道他去了哪里。

　　七天之后不回来，李易便可以开着这条价值十亿星元的快船离开，似乎是赚到了，李易应该期待卫逍遥不要回来才对，可不知为何，他的心里又很不安。

　　给自己倒了一杯茶，李易坐在指挥室里，大脑在拼命思考，太多问题令李易不解，搞得他很烦躁。

　　“可乐，如今应该能联系到地球了吧？”李易问道。

　　“可以，不过地球上什么事情都没有，军部难得在和黑暗生物的较量上占据了上风，军队的战斗力也越来越强大，涌现出很多厉害的战士呢。”可乐想了想问道：“要通知他们你回来了吗？”

　　李易摇了摇头道：“这不是还没有回去嘛，算了，一路上总是有意外，还不知道要在这里耽搁多久呢。”

　　可乐不安道：“不是说好了七天嘛。”

　　李易笑道：“怎么，如果卫逍遥出了意外，你不想我去找他？”

　　可乐使劲摇着脑袋，“主人别去！我才不在乎卫逍遥的死活呢，只要主人还活着就好。”

　　可乐的初衷的确够单纯，只要李易活着就好了，其他人嘛，可乐并不在乎。

　　李易道：“你说，凭着这艘船，我们能不能帮助地球摆脱黑暗？”

　　可乐摇头道：“恐怕不行，事实证明，能量武器对付黑暗兽，只能占一时的便宜，很快他们就会进化出更强大的种类，变的越来越麻烦。”

　　李易点了点头，反正是闲来无事，等待卫逍遥的时间李易可不想浪费，于是他开始修复逍遥号其他的设备。

　　经过航行中不停的拆拆装装，李易的手艺得到了大幅度精进，如今竟是开始研究飞船的武器系统。

　　战舰嘛，战斗才是重点，一艘战舰中和战斗有关的装置要占到全部装置的一半以上，李易这才刚刚接触到战舰的重点而已。

　　除此以外，李易也没忘了修炼，以及在虚拟舱中继续学习战舰驾驶。

　　六天时间转眼又过去了，距离和卫逍遥约定的日子只剩下不到二十四个小时，而李易也变的越来越焦躁。

　　六天时间，居然像什么也没有发生过一样，卫逍遥没有任何通讯传回来，他走的时候，明明是带了远程通讯器的。

　　“武者顶峰！主人好厉害！”修炼室里显示出目前李易修为的时候，可乐忍不住兴奋喊道。

　　李易的等级就像火箭一样一直在蹿升，从来没有停止过，如今已经到了武者顶峰程度，只要再进一级，就是武尊！

　　到了这颗星球的午夜，李易来到指挥舱重新查看了一下通讯系统，还是没有卫逍遥的消息。

　　再有十二个小时，卫逍遥依然没有通讯的话，李易就可以按照约定离开这里，把不知死活的卫逍遥独自扔在这远离航线的星球上。

　　撇了撇嘴，李易准备去厨房弄点夜宵，突然，雷达系统捕捉到一个神秘的信号，一个红色的光点，开始在雷达系统上不停闪烁起来。


第一百二十五章 完全沦陷星球

　　一个红色的光点，开始在雷达系统上不停闪烁起来。

　　李易一怔，手指开始在光幕上飞快的点击，对这个信号进行定位。

　　雷达系统得出结论，这个信号正是卫逍遥发出的，距离自己大约一千五百公里。

　　唰~

　　逍遥号在空中划出一道弧线，飞快抵达求救信号所在的位标，天已经完全黑了，李易只能通过扫描器来扫描飞船下的地形。

　　“奇怪，什么也扫描不到，没有建筑，也没有生命的迹象。”李易摸了摸下巴，自言自语道。

　　“那就只好等到天亮进行实际勘测了，说不定是某种矿物质阻碍了绘图仪。”可乐说道。

　　李易自言自语道：“也说不定是黑暗兽的洞穴，别忘了，地球上的黑暗兽就会用反探测物质涂抹在自己的洞穴内部，这些家伙聪明着呢。”

　　可乐顿时有些害怕的样子说道：“不会吧，这个星球可不像是黑暗化的样子，内部相当平静，海里甚至还有大量的鱼类呢。”

　　李易微微皱眉，“无论是什么，都必须等到天亮才能清楚了。”

　　……

　　这个无名星球有两颗太阳，接连升起，将天空照的雪亮，大地烘烤的灼热。

　　站在逍遥号的舷窗看下去，只见这里是一片寸草不生的荒漠，温度极高，没有什么植物能够在这里生长。

　　奇怪的是，荒漠中居然矗立着一座庞大的建筑，昨晚绘图仪和扫描器上明明没有任何建筑，难道它是清晨时候自己从沙土中钻出来的？

　　李易再次查看雷达系统，上面显示，卫逍遥的求救信号其实距离自己并不远，也就在地下约莫两千米左右，和那座钻出沙漠中的白色建筑成一条直线。

　　“主人，别去！”可乐有点担心道，他很清楚，李易对卫逍遥这老酒鬼印象不错，而且李易有一个致命缺点，他的好奇心非常强烈。

　　“没事的，只是下去看看，你在战舰这里给我做后援。”李易微微一笑说道。

　　可乐是高度智能化的机器人，只要开放通讯系统，可乐便可以操作这艘战舰。

　　当然，战舰开放通讯系统的时候并不多，毕竟谁都知道，开放的通讯系统就等于开放黑客入侵的入口，凡是有经验的驾驶员，都不会这样做。

　　不由分说，李易套上从黑市里买来的一套战甲，质量比起三重山公司的全功能战甲要差了一些，但价格便宜，本来是李易买了准备送给游骑兵的兄弟们，没想到自己先用上了。

　　武器就是那把半月刀了，双层刀锋，也算能用的顺手，除此以外李易还带了几把黑市买来的大号匕首，遇到危险可以操纵这些匕首当做飞刀用。

　　收拾停当之后，李易从登陆舱一跃而下，降落在满是沙土的地面，而可乐则留在逍遥号，通过远程通讯耳机和李易联系。

　　他们俩约定，一旦通讯受阻，李易就要立即返回，这是可乐提出的条件，李易要是不答应，小家伙会生气的。

　　唰~

　　李易试了试沙土地面的松软程度，而后向着不远处庞大的白色岩石建筑前进。

　　从远处看，这栋建筑绝对是智慧生命建造的，十二根巨大的圆形石柱支撑着门廊，就像是地球上沦陷历之前某些国家的议会大楼。

　　由于土壤松软，建筑已经有些倾斜，勉强支撑在沙土地上。

　　温度超过五十度，幸好战甲有温控系统，李易倒是不怕气候的炎热以及空气的干燥。

　　转眼李易便踏上了楼梯，从这一刻起，李易猛然开始提速！

　　在李易的战术思维中，侦查和反侦察总是相对而言，假设这里真的有什么不好的东西，慢慢前进反而很容易落入陷阱，土著生物可以利用熟悉地形的缘故，更好的隐藏自己，而李易一个外来者最好的选择就是出其不意！

　　以最快的速度杀进去，在敌人还来不及对付自己的时候，再杀出来！

　　反重力战靴加上李易的接近武尊的修为，令他的百米速度达到惊人的六秒钟！也就是说，每秒钟李易都会跨越接近二十米距离。

　　他的眼睛在观察，大脑在对观察到的景象进行分析和判断。

　　方形的大厅空空如也，安静的可怕，正中央的石板不知为何被移开了几块，露出一个向下的竖井。

　　“放！”

　　李易大声吼道，六只匕首瞬间飞上空中守住六个边角，而后迅速向下刺去！

　　对，就是刺！

　　无论这下面有什么，先攻击再说！

　　至于卫逍遥，李易绝不相信这神秘老酒鬼连自己的攻击都挡不住。

　　嗷呜~

　　果然，从地下传来野兽受伤之后疯狂的呼喊，而李易的思维控制也明显感觉到，自己的匕首击中了什么东西，被卡在空中。

　　唰~

　　双刃半月刀出鞘！

　　李易连想也没有想，直接从地面的开口处跳了下去，同时飞在李易前面的六只匕首则展开剿杀！

　　李易不知道自己刺中了什么，也不需要知道！他只需要将六只匕首汇集一处，而后暴风般旋转就足够了！

　　“黑暗视觉系统！”

　　李易用声音控制战甲携带的视觉系统打开，只见左眼位置一只薄薄的圆形镜片突然从头盔中伸出，有点像科幻电影里的场景，战士们总是带着一只镜片。

　　李易明显感觉到眼前似乎有黑影一闪，从竖井底下消失了，而自己的六只匕首也失去了方向，停留在空中，等待李易的再一次命令。

　　留在逍遥号的可乐简直都要担心死了，走的时候李易可没告诉他会这样冒进，才落入地面不过十几秒钟，李易已经冲进地下了！

　　小家伙咬着牙，他虽然很担心，但他明白一个最基本的道理，战斗的时候千万不要去干扰李易的判断，那才是真正的危险。

　　李易本来就是临场发挥型的战士，最大的优势是随机应变，假设可乐让李易不要这样做，不要那样做，反而会令李易变的无所适从，如今可乐能做的就是相信李易。

　　“检测到了，再有三秒钟落地，右手边四点钟方向！”可乐在通讯系统中大声说道。

　　唰~

　　飞在空中的六只飞刀突然爆射！

　　四只射向四方，两只射向可乐所说的六点钟，就像是突然裂开的炸弹，威力十足！

　　嗷呜~

　　果然，六点钟方向又传来一声惨叫，野兽的惨叫！

　　远距离探测和李易随身携带的探测器不一样，前者要隔着很远的距离，而后者更像是把探测器扔进敌人的巢穴，自然是后一种方式成功的几率更高。

　　不得不承认，这个鬼地方的一切都很离奇，地下洞穴能够干扰大功率绘图仪和舰载扫描器，却挡不住远程通讯信号？难道这是一种频率干扰？有东西干扰了扫描器的频率？

　　想到这，李易大声说道：“可乐！我怀疑是通讯频率的缘故，将扫描仪和绘图仪全部调整到通讯设备一样的频率！”

　　“那样会干扰通讯的，主人的命令会听不到！”可乐焦急道。

　　每一种设备都有固定的频率，所有设备使用同一频率，会形成干扰，可乐并不希望因为更换频率和李易失去联系！

　　“快！要不然我关了这该死的通讯器！”李易大声命令道。

　　可乐什么都好，忠心护主，对李易言听计从，但他毕竟不是一名战士，不像李易这样果断，很多时候会犹豫。

　　在战斗中，犹豫是会致命的！所以李易用了很激进的语言方式。

　　可乐咬了咬牙，将通讯，绘图，扫描，这三种设备集中在一个频率，但却采用毫秒级闪烁测定。

　　也就是说，可乐和李易说话的声音会变的断断续续，因为通讯过程会有微小的时间插入扫描，这样一来扫描可以进行下去，却只会将通讯干扰降到最低。

　　唰~

　　神奇的一幕出现了！

　　绘图仪绘制出了这颗星球的完整图形，扫描仪扫描到了地面之下的生物分布情况，红色的点自然是李易，他的身体在高速运动中发出热量，那些黑色的点则是黑暗生物。

　　更可怕的是还有很多白色的点，连成一片，如同大海！那些是还没有苏醒的黑暗生物！

　　无法想象黑暗生物的数量，如果它们完全苏醒的话，绝对是灾难级的结果！

　　“主人，这里恐怕是完全沦陷星球！”可乐用惊悚的电子音对李易说道。

　　李易也是一怔，完全沦陷星球是指智慧生命彻底消失之后，星球完全被黑暗生物占据！

　　它们成为星球的主人，继续不停进化，繁衍，鬼才知道最终会进化出什么该死的东西！

　　卫逍遥居然跑到这种地方来找自己的族人，疯了，他真是彻底疯了！

　　“我不管这些！告诉我卫逍遥在哪！？”李易高声问道。

　　“卫逍遥已经丢失了自己的通讯器，求生信号是自动发出的，他现在距离主人大约十六公里，前方五百米右转！又是一条下降通道！”可乐强迫自己镇定下来说道。

　　小家伙也不知跟谁学的习惯，紧张到无以复加的他，用一只小手不停在胸前画着十字，晕，那是人家基督徒才做的祈祷好吧！

　　“精神黑洞，全开！”李易在黑暗中大声吼道。

　　六只匕首开路，横扫自己前方的一切！

　　两只匕首在自己侧方划过，防止随时可能的攻击，手里，是双刃半月刀！

　　李易赌对了！

　　他明显感觉到自己身后有黑暗生物在聚集，越来越多，自己从一开始就在冲刺，一头扎进了黑暗生物的老巢，那些该死的家伙完全没有准备！

　　这就像是一个人冲进了狼群，一开始狼群会因为惊讶躲开这个人，但是，等它们发现这只是一个卑微的人类之后呢？

　　狼群一定会愤怒！

　　并且追上去，撕咬！


第一百二十六章 超级怪兽！

　　人生很多时候会很有趣，例如一向讨厌麻烦的李易却有着固执的一面，而这种固执总是会把他不由自主带入各种麻烦里。

　　现在的情况很像赌博，李易在找到开启绘图仪和扫描仪的方式之后，决定赌一把，看自己能不能把陷入黑暗中的卫逍遥带出来！

　　为什么这样做李易自己也没有想过，也许是觉得这老酒鬼人不错，不该死在这种地方，也或许是对有可乐给自己做后援的信任。

　　这样一来可乐就感觉压力山大了，他不止一次给李易做过后援，但还是头一次在如此危险的环境下。

　　李易就像是闯进了狼群的猎人，只是这支狼群的规模空前，根据扫描系统显示，李易和卫逍遥经过的地方，大量黑暗生物在醒来。

　　由于李易和卫逍遥的行动方向截然相反，所以他们俩一定会在黑暗中碰面的，而在他们的身后，都有无数可怕的黑暗生物在追逐。

　　一旦他们俩碰面的话，两大群黑暗生物也会聚集在一起！形成强大的杀伤力！

　　“主人！前方两百米要左转了！注意十一点钟方向，在你上方！”可乐用无比紧张的声音说道。

　　唰~

　　就见李易的双刃半月刀划着一条弧线就冲了上去，而后是砍在黑暗生物身上发出的声音，将这个在头顶准备伏击自己的家伙，一刀两断！

　　大量血液落在李易身上，用手摸一摸，冷的，这种黑暗生物之血李易太熟悉了！

　　“右转！再有三公里就要和卫逍遥碰面了！我来规划你们俩的求生路线！”可乐紧张道。

　　……

　　卫逍遥第一次感觉自己如此绝望，他已经在黑暗中不停战斗了七天七夜，就算他是战神，此刻也快要累死在这里，只剩下半条命而已！

　　进入到地下没有多久，他便受到可怕黑暗生物的围攻，仗着自己强大的战斗力，卫逍遥并没有将这些家伙当成致命威胁，仍旧在搜寻着自己族人的痕迹。

　　可是很快，他就意识到自己错了，这星球有一种很诡异的超频电波，令扫描系统完全没有办法工作，也就是说，卫逍遥在黑暗无边的地下，迷失了方向。

　　只有通讯器还在运转，通过通讯器倒是可以让李易来支援自己，但卫逍遥觉得，李易完全没有理由来接应自己，再说，他自己也说不清楚自己在哪，怎么让别人来支援？

　　又过了两天，卫逍遥在激烈的战斗中失去了通讯器，被一只黑暗生物用爪子从自己身边抓走了，这样一来，他就算想呼叫李易也没有可能，只能战死在这里。

　　是的，如果按照正常的轨迹，卫逍遥的确是没有可能离开黑暗生物的巢穴。

　　占据这星球之后，黑暗生物由于没有了敌人，会自相残杀，最终只剩下最强大的物种，当这个最强大的物种也没有了敌人，他们会陷入漫长的冬眠，直到有人不小心闯入这里，惊醒冬眠中的猛兽。

　　越来越多的黑暗兽正在醒来，数以亿记，或者数以百亿计，最终，还会有它们的母兽……

　　过往的记忆在卫逍遥脑海中不停闪过，让他忍不住热泪盈眶，多少年了，卫逍遥一直在逃避，更没有生活的目标，对他来说，活着就是不停喝酒，就是醉生梦死。

　　当这支属于自己族里兄弟的长鞭出现时候，卫逍遥仿佛忽然被唤起了往日的记忆，那些曾经有亲人有兄弟在自己身边的日子。

　　所以他义无反顾来到这里，想找到兄弟们留下的足迹，哪怕是一件遗物也好，结果，他只找到了死亡……

　　“全都给我破！”

　　忽然，李易熟悉的声音在黑暗中响起！

　　随着一声暴喝，从远处冲进了一道黑影，他的刀并不在手中，但却在空中！疯狂挥舞！

　　噗呲噗呲~

　　刀锋在空中划出一道道锐利的线条，无情收割那些黑暗生物的生命！

　　九把刀在空中，怒射！

　　好威风！

　　原来精神系最强超能力，真的好威风！

　　此时此刻，李易哪是一个人在战斗，他的每一缕精神控制，都是一名不怕死的战士！

　　“朝这边走！我已经弄清楚了它们的弱点！它们是靠频率屏蔽扫描系统的！”李易对着远处卫逍遥大声喊道。

　　卫逍遥猛地一怔，迅速向李易身边靠拢。

　　“前方三百五十米，右转！”李易大声疾呼道：“你开路，我来断后！”

　　卫逍遥疾声道：“你断后！？”

　　“当然是我！我自己一个人也相当于一个完整的九人战术小队，不，是十个人！”李易高声道。

　　卫逍遥放眼望去，果然，李易在同时控制着九把刀，每一把刀都飞在空中，牢牢守住各自的位置！和训练有素的战术小队一模一样！

　　也就是说，李易一个人，做了一个小队的所有工作！

　　卫逍遥在调用自己最后的原力支撑着战斗，不停有蓝色的电光划破苍穹！

　　而李易，终于看清楚在追踪自己的究竟是什么东西！

　　黑暗乌鸦！

　　这可不是乌鸦军团那只代表吉祥，总是给游骑兵空中支援的乌鸦，而是一种没有羽毛，疯狂的变异乌鸦！

　　坚硬的橼如同巨大的钳子，浑身黑暗，眼睛血红，个头足有三四米高！大腿上老树盘根一般的肌肉，足以支撑它们疯狂的冲刺能力！

　　这是这个完全污染星球最后的物种，经过精挑细选之后，最强的物种！数量根本就无法统计！

　　“开始吧！给我掀翻这个星球！”李易大声命令道。

　　“你在和谁说话！？”卫逍遥震惊问道。

　　“一个朋友！”

　　“朋友！？”

　　“别问这么多了！”

　　……

　　“开火！开火！开火！”可乐在逍遥号上疯狂喊道。

　　就见逍遥号在快速升空，一双巨大的粒子炮对准了早已计算好的角度，而后喷射出耀眼的火光！

　　轰隆隆~

　　正在黑暗中逃命的李易和卫逍遥听到身后的巨响，逍遥号火力全开！正在摧毁自己身后的一切洞穴！把追着自己的黑暗生物全部压在倒塌的洞穴之下！

　　似乎，可乐的攻击并不准确，李易和卫逍遥头顶不断在掉落石块，好几次差点砸在他们俩的脑袋上，这样一来反倒是令他们的逃生速度降低了很多，被许多黑暗生物追到近前，又是好一通恶战！

　　“可乐！拜托你能不能打的准确一些！？”李易大声抱怨道。

　　通讯耳机中传来可乐惊慌的声音，“不是我干的！主人快跑！它们，它们变异了！变异了！母兽出来了！”

　　李易来不及搞清楚可乐的话究竟什么意思，他已经本能预感到了危险，因为追逐在李易和卫逍遥身后的那些黑暗生物，忽然间全都不见了！

　　“加速！”李易回过身，不再管身后，对卫逍遥沉声说道。

　　“明知道危险，为什么还要回来找我？把逍遥号直接开走不就好了，这艘船很有价值的。”卫逍遥苦笑道。

　　“因为活着的你，比一艘战舰对我更有价值！”李易沉声道：“我的家乡如今般沦陷，既然你是上古遗族的战士，我想你可能会知道如何消灭这些黑暗生物。”

　　卫逍遥一怔，“就为了这个！？”

　　“对，就为了这个！？”李易道。

　　“我要是不知道呢？”卫逍遥又问。

　　“我愿意赌一把，老话说的好，有赌未必输！”李易大声道：“可乐！拉开战术距离！将反应堆超载！准备好所有的武器系统！”

　　卫逍遥一怔，“你修好了所有武器系统！？”

　　李易道：“不就是两门粒子炮外加两门疾速炮么？”

　　“对啊，那可是粒子炮！”

　　“我知道！”

　　唰~

　　李易和卫逍遥终于看到了光明！

　　他们居然从黑暗中成功脱离了！从黑暗的洞窟中一跃而出！

　　逍遥号并不在身边，而是在天上，用黑洞洞的炮口，对准地面。

　　“跟我走！”

　　李易不容分说，一把抓住卫逍遥的肩膀，带着他便朝空中飞去！

　　轰隆隆~

　　也就在卫逍遥和李易刚刚离开地面的瞬间，大地便震动起来，不安的震动！就像是发生了十几级规模的大地震！

　　李易沉声对卫逍遥说道：“希望我们能击溃它。”

　　“谁！？”卫逍遥好奇问道。

　　“母兽！”李易沉声道。

　　轰隆隆~

　　突然之间，异变再起！

　　只见大地裂开一道巨大的口子，数不清的黑色变异兽就像是炸了锅的蚂蚁，蜂拥而出！

　　而且，这种类似乌鸦的变异兽正在疯狂组合！

　　是的，无数变异兽在组合成一个整体！

　　可乐在通讯中只是告诉李易母兽出来了，却没说是这么个鬼东西！

　　“开火！全力开火！”李易大声命令道。

　　从逍遥号上喷射出巨大的火苗，粒子炮和疾速炮，全都在疯狂攻击那只即将成型的母兽！

　　轰隆隆~

　　炮火连成一片，这只巨大的母兽眼看就要成型，却一次次被强大的火力攻击到局部溃烂。

　　但是很快，母兽又会用新的小型黑暗兽来填补那些空缺，总的来说，母兽在不断的变大，越来越巨大！

　　宇宙之大，无奇不有，就连卫逍遥也是第一次见到，居然有组合型母兽！

　　轰~

　　李易和卫逍遥登舰后，可乐开始拼命拉升逍遥号的高度，而那只不断组合的巨大母兽的体积也在越变越大，最终竟是成为了一个体积堪比星球的庞然大物！

　　嗷呜~

　　巨大的组合型母兽，冲着逍遥号猛烈地咆哮起来！


第一百二十七章 星主！

　　巨大的组合型母兽，冲着逍遥号猛烈地咆哮起来！

　　而可乐则在拼命操纵着逍遥号以最快的速度向太空攀升，两部MTU引擎发出震耳欲聋的噪音，整艘船都像是马上就要解体一般的震动着！足见可乐已经把引擎开启到了何种程度，完全是在超负荷运转！

　　嗷呜！

　　巨大的母兽终于成型了，好一只恶兽，盘踞在看似平静的星球上，冲着渐渐远去的逍遥号不停咆哮，血色的眼睛里充满邪恶。

　　太巨大了，假设逍遥号不是早有准备，将炮口对准地面，要不是装配了MTU超级引擎，后果恐怕不堪设想。

　　李易和卫逍遥相对而笑，均是有一种死里逃生的快感，两个人虽然年纪差了很多，等级，经历，更是天差地别，此刻却都是一样的心情。

　　可乐在给战舰设定了自动导航之后，赶紧跑到李易身边，紧张的查看李易受伤没有，反正已经暴露了，也不怕被卫逍遥发现。

　　卫逍遥眼睛一亮，对李易说道：“这就是你说的朋友。”

　　李易得意道：“嗯，我最值得信赖的朋友，要不是他，咱们俩今天都得交待在那里。”

　　卫逍遥点了点头，很正式的和可乐说了声谢谢，搞的可乐挺不好意思，这还是他头一次被李易之外的人夸奖。

　　“好家伙，原来这就是完全黑暗化的星球，太出乎我的意料了。”李易望着越来越远的蓝色星球说道。

　　从表面来看，这星球和地球一样也有着碧蓝色的大海，可真的登陆其中才会发现，那里简直就是地狱！

　　卫逍遥叹了一口气道：“是啊，完全黑暗化的星球就是这样可怕，完全是优胜劣汰的结果，起先是智慧生物和黑暗生物的厮杀，等智慧生物被杀光之后，就是黑暗生物的自相残杀。”

　　“最终，所有黑暗生物中会选择出一个最强的物种，由这个物种来来统治星球，当然，还会有它们的母兽，只不过像这种合成母兽，连我都没有见过。”

　　李易不由得想到了地球，目前在地球最强的黑暗生物应该就是蝙蝠吧，它们会飞行，不受海洋的阻碍，不过随着黑暗进化的展开，谁知道还会不会出现更强大的物种。

　　想了一想，李易问道：“我们见到的应该就是黑暗生物最终形态吧？”

　　卫逍遥摇头道：“还远着呢，等到积攒了足够的力量，黑暗生物甚至可以离开星球，像宇宙战舰那样横跨星系，甚至是星域，其实我是从很远的地方来到这里，你猜，在我的家乡发生了什么？”

　　“黑暗生物占领宇宙！？”李易很惊讶问道。

　　卫逍遥面容苦涩，轻轻点了一下头。

　　一直以来，李易觉得黑暗生物最厉害也就是控制一个星球罢了，如今看来自己错了，完全错了！原来这鬼东西居然还有横跨星域的能力！？

　　“在上古时候，这些星域都是没有人居住的荒芜之地，我们，以及上古皇族，全都居住在很遥远的地方，后来黑暗生物便开始兴起。”

　　“经过很多很多年的战斗之后，黑暗生物赢了，上古十皇失去了自己的领地，开始流落他乡，我们这些依附于皇族的战斗家族，更是如此。”

　　“一路上，我亲眼看到自己的族人死在黑暗兽手中，死于自相残杀，那可真是一段悲惨的宇宙迁移史啊。”卫逍遥坐在地上，沧桑道。

　　李易微微皱眉，“如今看起来情况还不错，好多星球都摆脱了黑暗侵袭，成为没有污染的星球。”

　　卫逍遥苦笑道：“居住在边远星域的人类能比上古十皇更强吗？要知道，十大皇族居住的地方，曾经是人类文明的核心区域，第一部跃迁引擎，二十万年前就已经被打造出来了，那时候人类一族核心区域便已经有了可以横跨星域的战舰。”

　　“十大皇族和麾下数不清的战斗家族能够聚集起多少战士？这个问题就像是你想知道大海里究竟有多少水分子一样，连十大皇族自己都搞不清楚，如今这些居住在边远星域的人类，会比那时候更强吗？”

　　这些问题让李易无言以对，他忽然意识到，这个宇宙的危机竟是如此严重！？

　　低头看了看可乐，小家伙摊开手臂无奈道：“这些我也不清楚，我的数据库里就没有关于上古十皇的数据，我是在星联网兴起之初被制造出来的。”

　　卫逍遥点头道：“他的确不会知道，所谓上古，就是指十大皇族毁灭之后，如今已经叫上古遗族了，就是不复存在，遗落在宇宙的意思。”

　　顿了一顿，卫逍遥笑着说道：“我真没想到你会去地下找我，不过，你也真的赌对了，我的确很清楚黑暗生物的进化史，以及如何让一个星球免于沦陷。”

　　李易打起精神道：“究竟怎样才能赶走那些讨厌的家伙？”

　　卫逍遥卖了一个关子，沉声道：“不用急，我们还有时间，我现在要洗个澡，你也一样。”

　　说罢，卫逍遥站起身，七天之后的他竟是变的如此苍老，李易感觉像是不认得他一样，头发，胡子，已经完全白了。

　　习惯性的抓起酒瓶，卫逍遥想了一想，又把酒瓶放回去，苦笑着去了自己的卧室。

　　很快，走廊尽头传来哗哗的流水声，还有卫逍遥每天都会吟唱的古老歌谣。

　　……

　　晚餐的时候一切都很平静，李易特地弄了几个菜，庆祝从完全黑暗化的星球死里逃生，其实也没什么特别的，只是把几只罐头翻炒了一下。

　　卫逍遥换了一件宽松的衣服，朝餐桌旁一座，可乐和李易都是眼巴巴的望着他。

　　毕竟对李易来说，能让地球避免黑暗，是比什么都重要的事情，好不容易抓住卫逍遥这老古董，自然要好好听他说道。

　　一边吃着东西，卫逍遥开口问道：“你家乡目前是几级变异？”

　　“几级？最高等级的就是四级变异兽了，四级母兽。”李易想了想说道。

　　“那还有希望，通常情况下，没有哪个星球能够扛过七级变异，今天我们看到的就是七级变异程度，经过这轮火力攻击之后，它应该会向八级靠拢吧……管他呢，反正你又不住在这里，原住民早就已经死光了。”卫逍遥自言自语道。

　　李易无比惊讶，原来这才是七级变异！？

　　假设地球上真的出现如此骇人的生物，的确没有可能逃过浩劫。

　　卫逍遥道：“四级变异之后就是第五级，那将会是噩梦的开始，起先是黑暗生物大幅度减少，那是因为黑暗生物已经成规模，优胜劣汰开始在内部进行，物种的数量会大规模降低，但却会引发高级变异，也就是五级变异兽。”

　　“五级变异兽不仅战斗力强悍，还会有更高的智商，特别是五级母兽，那是几乎是武尊级别原力战士能够抗衡的顶峰，至于六级嘛，基本上就会横扫一颗星球了，我只见过很少几个星球，他们的战士异常强悍，最终顶过了六级，却倒在七级变异兽脚下。”

　　顿了一顿，卫逍遥看向李易道：“你一定在想，既然变异兽如此厉害，能不能请外援？请那些已经扛过黑暗的战士来帮助自己？”

　　表型非常严肃，卫逍遥正色道：“绝不要这样想，永远不要，那样只会毁了最后的希望！十大皇族强悍如斯，依然败在黑暗生物手中，就是因为他们犯了这个致命的错误。”

　　“你记住，宇宙也是在不断进化的，而优胜劣汰不仅是生物界的规则，也是宇宙永恒不变的规则！”

　　“退一万步说，就算你能请到外援，人家也愿意帮助你，但在这之后呢？一个没有办法自己摆脱黑暗生物的星球，这个族群是不会有容身之地的。别的星球的人来帮你，你怎么知道他们是要帮助你而不是奴役你们？”

　　卫逍遥说的声色俱厉，仿佛有亲身体会一般，李易虽然不懂为何不能有外人帮助这点，但还是在认真的听。

　　“那要是步入六级变异呢？该怎么办？”李易问道。

　　卫逍遥叹了一口气道：“六级基本上就是等死的节奏了，一二三级，这叫初级，四五六级，这叫中级，六级是的意思有两层，一层是代表中级黑暗兽最强，一种是代表高级黑暗兽的开始。”

　　“一只六级变异兽，如果是母兽的话，就连我也只有百分之五十的希望能赢，至于刚才我们见到的七级变异兽，我是战胜不了的。”

　　李易皱眉道：“我听了很多，好像黑暗生物的变异无法阻止？这样怎么能战胜它？它们总是在进化啊！”

　　卫逍遥微微一笑，“别忘了，黑暗生物在进化，智慧生命也在进化，我从来也没说过对付黑暗生物就是要把他们消灭好吧。”

　　“不消灭？那该怎么做？”李易越听越糊涂，不解道。

　　“最重要的是要有一个人，成为星主。”卫逍遥一字一字认真的说道。

　　“星主！？”李易猛地一怔。

　　卫逍遥沉声道：“不错，一个星球的主人！黑暗生物和智慧生命比拼的，从来比的都是哪一方先诞生一个星主！一个星球，也只能有一个星主。”

　　“刚才你所看到的七级变异母兽便是星主！那个星球是它在守护，它在，星球就在，它死，星球就死！”


第一百二十八章 夏季攻势！

　　卫逍遥的话令李易感到很惊讶，黑暗兽的进化，星主，这些都是李易从来没有听说过的事情，哪怕是在星联网络上也搜索不到相关的资料。

　　飞船在漆黑的夜空中穿行，船上的气氛也如同这星海般压抑，原来对抗黑暗生物真的好难，连上古十皇这样强大势力也输掉了战争。

　　可乐给卫逍遥和李易准备了饭后的茶点，看这小家伙举着茶杯摇摇晃晃的样子，李易和卫逍遥均是忍不住笑了起来，令餐厅的气氛顿时缓和许多。

　　“我发现你好像比前阵子老了很多。”李易问卫逍遥道。

　　卫逍遥苦笑道：“早就不年轻了，如今的战斗力恐怕连我巅峰时候的一半也没有，在那颗星球上，我动用了保命的原力核心，自然看起来会衰老很多。”

　　李易道：“黑暗生物真的很阴险，我发现它们本来是处于冬眠状态的，似乎是我们的侵入令这些家伙苏醒了过来。”

　　卫逍遥道：“黑暗生物已经没有天敌，自然可以安心进化，再说，如果整个星球上遍地都是黑暗生物，别人也不会登陆。”

　　“通常来讲，黑暗生物的冬眠期是由食物的数量来决定，就好比这条我族人留下的锁子鞭，有人登陆捡到，并且将其带走，黑暗生物也不曾出动，那是因为它们很清楚，几个人类并不能满足它们的胃口。”

　　“所以它们在等待，等待更多人以为这星球是没有污染的，到这里来建设家园，只要人数达到一定程度，它们就会苏醒，这就像是放羊一样，假设有人在那颗星球安家，就等于成了黑暗生物圈养的羊群，人类安居乐业的时候，黑暗生物就在他们脚下安睡呢。”

　　“这可是宝贵的经验，今后你要是找到这种看似风平浪静的星球，一定要先看看地下，是不是变异生物设下的陷阱。”

　　李易重重点头，果然是阴险的家伙，占据一个星球，再伪装成安全的样子，加之黑暗生物用各种办法来抵消科技探测，真的很容易让人类以为那是一颗没有污染的星球。

　　卫逍遥从口袋里掏出几样东西，都是他族人的遗物，上面有白鹤形的标记，叹了一口气道：“我的族人就是战死在那里，而且还不止一个，而是一个完整的远征军团。”

　　“你不是问我为何会突然老了许多吗，这就是原因，我在地下找到了族人的战舰，并且用原力启动它，读取了族人留下的航行日志，结果因为原力耗尽自己差点没出来，幸亏你下去接应我，要不然，我可真的就要交待在那里了。”

　　李易一怔，他早就觉得卫逍遥有故事，不久之前他还见过卫逍遥出手，那是何等的威风。

　　结果到地下去了一趟就真的成了糟老头子，战斗力大幅度下滑不说，连头发胡须全都白了，原来都是因为他执意启动自己族人的战舰造成的。

　　这种启动看样子不仅消耗了卫逍遥的原力，还消耗了他的生命。

　　“你的族人为何到这里？你都发现了什么？”李易好奇问道。

　　卫逍遥摇了摇头，笑着说道：“族里内部的事情，我是不会告诉你的，只能说我的族人都太傻，为了执行命令不惜一切代价，我真的替他们感到不值啊。”

　　李易撇了撇嘴，而卫逍遥则在摆弄一些自己族人的遗物，有徽章，一枚镶了宝石的发卡，还有一串项链。

　　揉了揉太阳穴，卫逍遥道：“我要去再躺一会，你负责把船开回家吧，听你念叨了这么久，我对你的家乡竟是有了几分兴趣。可惜啊，我的修为还是差了一步，没到永生的境界，如今又消耗的原力核心，只怕是难逃一劫。”

　　卫逍遥很奇怪的自言自语念叨，永生？消耗原力核心？这些东西李易不懂，但他能看出来，卫逍遥为了拿到族人的航行日志，真的付出了沉重代价，拼掉了半条命。

　　这位老者再也不是大手一挥五雷轰顶的强势战士，越来越像一位行将入木的垂垂老朽。

　　……

　　地球，共和军最高指挥部。

　　来自军方最高层的将军们围坐在一张长桌周围，正中央是地球仪，两侧还有美洲和澳洲的大型地图。

　　这是最高指挥部例行会议，不同的地方在于，参加会议的人数比以往多了一些。

　　过去总参谋部是独立于最高指挥部的机构，负责所有小型会战，如今两大指挥部已然合并，总参谋长里卡多就坐在空军总长拉米雷斯身边。

　　首先是三大军种的例行汇报，陆军总长韩昆用钢笔敲了敲桌子，沉声道：“我先说吧，根据统计，经过几个月的围剿计划，我们陆军拥有实战经验的军团数量已经超过了百分之七十，剩下百分之三十的后备军团，也将在一个月内陆续加入计划，获取宝贵的实战经验。”

　　“与此相对应的是，陆军损失惨重，三千万共和国陆军，如今因为死亡和严重受伤被迫离开军队的战士，也达到了一百五十万，其中不乏武者以上级别的军官。”

　　“对于后续计划陆军部经过集体讨论，觉得应该继续执行下去，虽然损失惨重，但能从战场上活下来的战士会大幅度增加战斗力，我敢拿脑袋担保，就算我们陆军减员达到三分之一，只剩下两千万，战斗力也会比过去提高至少三成！”

　　陆军的总结令最高指挥部的将军们欢欣鼓舞，很多时候，人数和战斗力其实并不对等，不是人多战斗力就一定会强，高强度战斗会产生大量战斗减员，却也会让活下来的战士精英化。

　　空军总长拉米雷斯苦笑了一声，而后清了清嗓子说道：“接下来到我了，我要说的就两件事，给我钱！给我人！只要这两样到位了，我们空军保证没有问题！”

　　海军总长特里皱了皱眉道：“你们空军已经占了总预算四成，还要钱？在加上陆军的四成，留给我们海军只有两成！你知道海军还有多少舰船在用老式蒸汽轮机么？”

　　“别看海军不上战场，但我们负责五大洋巡弋！那些你们空军和陆军顾不上的小岛，全都是我们海军在打！太平洋上那些小岛虽然小，一样是我们人类的领土！海军为了这些小岛，战斗减员一点也不次于你们！”

　　空军总长拉米雷斯道：“知道，说到底三军谁都不容易，钱我可以暂时不要，但人得给我，实在不行就从民航抽调驾驶员，如今这种战斗强度，空军很多驾驶员已经几个月没有休假了，开战机不同于开汽车，注意力不集中会出大问题的。”

　　总参谋长里卡多点了点头道：“的确不能让战机驾驶员太过疲劳，这样，我们总参替你们协调一批新驾驶员吧，但是民航驾驶员不同于军方，怎么去训练需要你们空军自己解决。”

　　军部这些大佬聚在一起，总有很多这样那样的事情，毕竟如今是沦陷历，谁家没有一本难念的经？

　　好在各方大佬总体上还能保持克制，以大局为重。

　　今天的气氛和以往有些不太一样，只是下面在说，三军总司令弗雷德和副总司令安然全都没有发言，仿佛有心事的样子。

　　很快，各位将军便发现了今天最高指挥部里的异样，纷纷不再说话，盯着费雷德和安然在看。

　　安然微微一笑，对弗雷德道：“你说还是我说？”

　　弗雷迪点了一下头，对安然道：“还是你来说吧。”

　　安然站起身，目光扫过这些军方的主要负责人，而后沉声道：“比起我要说的事情，之前你们讨论的都只是小儿科，我和弗雷德商量了一个计划，你们看。”

　　安然指着身后的全球地图道：“或许你们已经发现，最近的围剿行动主要是针对南美，而且在南美洲也的确出现了变异兽数量大幅度缩减的情况，一方面是由于军部围剿，另一方面也是出于变异兽的自然衰减。”

　　“所以我和弗雷德有一个大胆的计划，夏季攻势！”

　　“夏季攻势！？”

　　“怎么个攻势法？”

　　众位将军皆是好奇问道。

　　安然用手指着亚马逊雨林地区道：“推过去，尝试彻底将南美的变异生物清理干净！南美洲如今只有一个地方军部还不曾下手，那就是亚马逊雨林。”

　　“其他地方，就连潘帕斯草原也已经被军部反复围剿！杀死的变异生物不计其数，这将是一次很疯狂的尝试，因为亚马逊雨林的地形和变异兽数量十倍于潘帕斯草原。”

　　“危险自然是危险的，但如果我们有能力清理掉亚马逊雨林区，就可以在加勒比海地区，连接南北美洲的狭长地带设立多重防御，而后进一步对南美洲进行第二次，次三次清理，直到我们拿回南美大陆！”

　　“距离毕竟太远了，每天长途跋涉，令军费一直在疯狂的增长，令各大军团不堪重负，如果我们能够在南美洲站住脚，就等于我们有了反攻北美的总基地！”

　　“夏季攻势简单来说，就是海军顶住澳洲和东南亚的变异生物，必须要清理，只需要防止它们继续蔓延，与此同时，空军和陆军的主力，蛙跳南美洲！开辟第二战场！”


第一百二十九章 变态的修炼！

　　最高指挥部里一片寂静，所有人都在思考着安然和弗雷德这个大胆的计划。

　　杀回南美！？清理亚马逊雨林！？

　　听到这口号，地球上哪个人类不是热血沸腾！

　　十几年来都是变异生物占据人类的土地，如果能从变异生物手中夺回南美大陆，将会是对人类一族士气的极大鼓舞！

　　只是这样一个大胆的计划，同样意味着巨大的风险，雨林地区的变异兽数量数以千万计，地形复杂，对这样一片巨大的雨林展开围剿，绝不容易。

　　安然叹了一口气道：“目前为止，我们还看不到任何取胜的希望，因为变异兽不断在繁衍，数量越来越多，战斗不知道要进行到何时才会终结，我们这一代人没办法把黑暗生物赶出去，就需要我们的儿子，孙子，继续和它们战斗。”

　　“我想，没有人希望看到自己的子子孙孙一代代都生活在恐惧的阴影之下吧？”

　　“其实，所谓南美攻势只是为最终的决战做准备，我们的目标永远只有一个，五大湖区！黑暗生物起源的地方！”

　　“你们看，如果军部能够在南美站住脚跟，建立基地，就可以和远东勘察加半岛基地形成夹击五大湖区的攻势！战机在这两个基地起落，战士们从这两个基地登陆五大湖区！”

　　“我和弗雷德都坚信，彻底消灭黑暗生物的办法一定在那里，在黑暗生物起源的地方！南美洲建立大型基地只是第一步，却是重要的一步！”

　　“澳洲和新西兰反攻的话，压力当然会比南美小很多，但那里还是太远了，没办法直接威胁到变异兽的老巢！我们要的不是一次战役胜利，而是最终胜利！”

　　“现在投票决定，夏季攻势是否执行！？”

　　“陆军同意！”

　　“空军同意！”

　　“哎，看家的任务就交给我们海军吧。”……

　　……

　　军部定下夏季攻势的时候，李易依然在太空中，远离地球，甚至远离布里斯托星域的地方，开足马力，踏上回地球的路。

　　卫逍遥仿佛换了一个人，李易再也没见他喝过酒，他反而对李易的修炼很伤心，没事的时候总喜欢在修炼室里指点李易。

　　“你这套七杀夺龙是上古时候的武技，我年轻的时候见过别人用，威力很是了得，至于你的精神黑洞则是典型的第九级超能力，属于极品中的极品，前途也不可限量，关键是你的修炼方式有问题。”卫逍遥和可乐坐在修炼室的角落里，淡淡说道。

　　或许是人老了的关系，卫逍遥喜欢可乐似乎更甚于李易，毕竟可乐这小家伙很会照顾人，没事就给卫逍遥端茶倒水，人也长得可爱。

　　而李易则整天忙得不可开交，不是在修炼，就是在模拟修炼，经常一天下来也见不到他两面。

　　马上要回地球了，意味着重新投入战斗，李易身为游骑兵一营的营长，压力很大。

　　“我的修炼有什么问题？”李易好奇问道。

　　卫逍遥道：“你总是把武技修炼和异能分开，这个就是问题，修炼速度太慢了，想想你的家乡，四级母兽的出现意味着四级深度变异，距离可怕五级变异近在咫尺。”

　　“根据规律，越是到最后，黑暗生物的进化速度就会越快，从初级阶段到四级阶段或许是十年，二十年，但从四级到五级，很可能一年都不到，五级到六级，只有几个月。”

　　“我知道你的提升速度很快，可乐都告诉我了，一年之内，你几乎横跨三个大级别，这种速度放在上古年间，也是绝无仅有，但别忘了，你没有时间。”

　　这句话算是说到李易心里去了，假设可能，他当然想飞快提升自己的修为，哪怕拼了命也不在乎！

　　“我该怎么做？”李易认真问道。

　　卫逍遥看了看李易，而后对可乐道：“你告诉他吧。”

　　可乐点了点头道：“主人，卫爷爷的意思是让你把原力修炼，武技修炼，超能力修炼放在一起，这样的修炼或许会比战斗更残酷，却能最大程度提高主人的修炼进度！”

　　“还有，修炼室的原力压强要增加到你所能承受的极限，每天都要修炼到精疲力竭，暂时不要去动模拟舱了。”

　　李易点了点头，这些话是有道理，但他不明白可乐怎么和卫逍遥混的这么开心，一个老头子一个小机器人，整天神神秘秘的弄在一起，小声嘀咕，也不知道在搞些什么。

　　“说的不错，看来我告诉你的全都记住了。”卫逍遥摸了摸可乐的小脑袋说道，这个动作又令李易看的很别扭。

　　站起身，卫逍遥离开修炼室，对可乐道：“你盯着自己主人练习吧，把我教给你的都传授给这小子，我要去睡觉了，等李易结束训练你就来找我，对了，我今天想喝点汤。”

　　“没问题，储藏室里有鱼罐头，我来做鱼汤。”可乐连忙道。

　　“鱼汤啊，要多放点香料，把腥味去掉。”卫逍遥想了一想说道。

　　待到卫逍遥离开，李易忍不住问可乐，“你们俩整天在搞些什么东西？”

　　可乐起先坚决不肯说，后来被李易逼的没办法，只好坦白道：“卫爷爷说，有些事情现在不能告诉你，会干扰到你的修炼，但他现在已经越来越虚弱，担心自己活不了太久，于是他就把自己知道的全都告诉我，将来你需要的时候，我再转告给你。”

　　李易一怔，轻轻点了点头，卫逍遥想的倒是挺长远，怕自己活不长？李易并没有发觉有这么不好的迹象，他只是衰老而已，放在地球的话，卫逍遥估计依然是地球上第一高手。

　　“那你把如何修炼的技巧都告诉我吧。”李易叹了一口气说道。

　　……

　　李易万万没想到，卫逍遥提出的修炼方法居然有变态的难度！他让李易自己和自己战斗！

　　狭窄的修炼室里，飘着九只没有开刃的三钛合金匕首，毕竟是自己和自己战斗，用这种没开刃的匕首是为了防止误伤。

　　原力压力被调整到两百，要知道，李易有武者九级修为，原力单位九十六个，而压力却达到了李易本身修为的两倍还多！

　　仅仅是在修炼室内站一个小时，也会让李易汗流浃背，更别提残酷的修炼和战斗！

　　除此以外，李易还要用精神力量控制九把匕首以自己为假想敌，展开攻击，自己还要以七杀夺龙之势对抗！

　　一心十用在加上武技修炼，原力修炼！这种修炼方式简直闻所未闻，变态到了极点！

　　唰~

　　李易咬了咬牙，顶着修炼室两倍于自己的原力威压开始了变态的修炼！

　　就见李易控制中的飞刀一齐爆射而来，而李易顺势以三江汇凌霄加以抵挡！

　　狭窄的空间里，飞刀与汗水同飞，半月刀与短刃共舞！好一个刀光剑影！

　　仅仅是一个小时之后，李易便一身大汗走出修炼室，脸色有点白，看了看正在一起不知道嘀咕什么的可乐和卫逍遥，李易完全没心思管他们俩的事情，一步三摇晃回了自己的卧室，身体直接扑到在床上，呼呼大睡。

　　“这样变态的修炼居然撑了一个小时？李易的潜力果然很厉害。”卫逍遥捋了捋胡须笑着说道。

　　可乐磕碜着脸，替主人感到担忧，高强度身体修炼是很危险的，也不知李易在这种变态难度的修炼下能够支撑多久。

　　“我和你说的你都记住了吗？”卫逍遥对可乐说道。

　　可乐点头道：“记下来，你是乘坐一艘驱逐舰到布里斯托的，可惜驱逐舰被碎石带困住了，出不来，还有微尘公司，其实不是什么好东西！”

　　卫逍遥哈哈一笑，“对喽，不过如今李易的情况还是不碰微尘公司比较有利，他已经重新回到微尘公司的监控网络，那些家伙只是想知道李易的数据，你把数据给了他们，他们自然就会满意。”

　　“倒是地球如今的状况令人担忧啊，变异兽大规模减少可不是因为人类杀光了它们，而是它们在内耗，而这，正是五级变异的前奏，估计等我们到地球的时候，危险的五级变异就已经发生了。”

　　可乐紧张道：“那要不要通知军方一切只是黑暗生物的假象，不要展开夏季攻势？”

　　卫逍遥摇了摇头道：“不用，黑暗生物进化是必然现象，有没有春季攻势它们都会进化到第五级别，就算你告诉他们也于事无补。”

　　“而且在我看来，他们搞出来的夏季攻势反而有利，等他们进入雨林地区就会发现，哪里其实剩下多少变异生物了，进而在南美建立自己的基地。”

　　“这个基地一定要建立的，如此一来可以很大程度减少交战时候的时间差，对付五级变异，一定要快速！绝不能让任何一只五级变异兽快速生长起来，哪怕一个小时时间，也足以致命！”

　　“来，我们再研究研究地球的地图，看看还有哪里是我们没有注意到的，你说飞马一族在地球还有两个没有发现的基地？”卫逍遥指着地球的地图，问可乐道。


第一百三十章 武尊！

　　卫逍遥把自己知道的一切都告诉了可乐，事无巨细，凡事也都和可乐在商量，这样做的目地只有一个，那就是让李易排除一切干扰，专心的修炼。

　　如此一来可乐这小家伙就不得不承担更重的责任了，他是人工智能机器人，思维和人类并没有太大区别，也会哀伤和懊恼，知道了太多秘密之后反而会加重他的心里负担，这几天他似乎没那么开朗了。

　　而当卫逍遥和可乐偷偷摸摸商量对策的时候，李易却被变态的修炼折磨到极点。

　　原力每个小时都会彻底消耗干净一次，接着李易会去睡上一觉，恢复差不多一半原力之后又会起床，重新投入修炼，这样周而复始。

　　不得不说李易有自己很韧性的一面，卫逍遥制定的疯狂修炼不仅没有把李易击垮，反而令他更加顽固，大有不达目的誓不罢休的劲头。

　　当然，这样难度变态的修炼也起到了绝对幅度的效果，每一天李易都感觉自己在进步，在飞快的进步！

　　原力指数，武技，精神异能！战斗三要素全部都在加速增长！

　　轰~

　　突然间，修炼室里传来一声巨响，正在交头接耳商量事情的可乐和卫逍遥一怔，急忙跑了过去。

　　只见李易正大汗淋漓坐在地上，而那把半月弯刀则插进了修炼室坚固的合金墙壁，似乎还毁掉了一些电子设备，冒出淡淡的青烟。

　　“怎么回事？”卫逍遥好奇问道。

　　李易哈哈大笑道：“我成功了！七杀夺龙第三式，金光狂涌！我终于成功了！”

　　卫逍遥猛地一怔，看看修炼室毁坏的情况，又看了看坐在地上的李易，沉声道：“你是说，在你修为还没到武尊的时候，就已经练成了金光狂涌！？进杀之术的最终式！？”

　　李易点了点头道：“不错，原力，还是要依靠原力的外放，并不是我在操控兵刃，而是原力与兵刃结合之后带着我前进！这中间有根本的区别！”

　　卫逍遥惊讶道：“七杀夺龙是一种很变态的武技，从武尊起跳，到了这进杀之术，已经需要武尊高级修为，你没到武尊，却已经学会了武尊高级的武技！？这……也太离谱了吧！？”

　　李易没说话，还沉浸在掌握武技的兴奋之中，而可乐却拍着手道：“很正常啊！主人武者初级就在学武尊级的血杀，如今武者高级学武尊高级的进杀之术，也是必然的！”

　　卫逍遥对此只能苦笑，天赋真是个人比人气死人的东西，就算自己当年也比李易今日多有不如，更别提李易变态的超能力，精神黑洞，那可是精神系最强悍的一种！没有之一！

　　突然~

　　李易的身体开始急速发热，脸都涨红了！就像是被扔进了桑拿浴室之中狂蒸一样！

　　一阵难以抵御的疲劳涌来，李易直接把眼睛一闭，躺在了修炼室冰冷的合金地板上。

　　“主人在发热！”

　　“主人又开始发冷！”

　　可乐着急的很，上来不停揉捏李易的太阳穴，希望他能醒过来，但李易却一点反应也没有。

　　“原力核心也溃散了！”可乐捂着自己脑袋，发出惊悚的尖叫。

　　“咦？”卫逍遥猛的一怔，蹲下身子，将不安的可乐从李易身边转移开，而后自言自语道：“居然晋级了？不过李易晋级为何会是这种古怪的样子？”

　　可乐急忙道：“已经不是第一次了！主人在开启超能力之前也是这种现象，身体忽冷忽热的，不过那次主人熬了过去，没像这次一样直接昏死。”

　　卫逍遥道：“这是累积到一起了，李易等级破武尊，原力核心重铸，相当于一次脱胎换骨，所以情况比过去严重，当然了，这种拼命的修炼方式也有原因，最近这些天李易的原力消耗实在太厉害了。”

　　“那该怎么办！？”可乐焦急道。

　　“没什么办法，只好等李易自己醒过来，我真不知道是该羡慕还是该嫉妒，你这个主人，运气好到爆呢。”卫逍遥耸了耸肩，蛮轻松说道。

　　……

　　台北，游骑兵军团总部。

　　集结号角又一次响起，游骑兵们登上乌鸦军团的战机，又一次向着南美进发。

　　平时作为共和军最没有纪律可言的部队，游骑兵无论走到哪，都是欢声笑语一片，去打仗的时候，甚至是祭奠死去兄弟的时候。

　　这支地球上最强悍的军团从来就不相信眼泪，哪怕是死亡，也别想让他们哭泣，游骑兵永远笑着面对一切，哪怕是死去，依然要保存几分风度。

　　可是今天，游骑兵们异常的压抑，笑声明显稀疏了很多，因为这是夏季攻势的开始，人类终于要向两大生命禁区之一的亚马逊雨林进发了。

　　作为共和国精锐军团，游骑兵没有战斗任务，因为他们要承担一切和战斗有关的任务！

　　老规矩，阵线一旦出现缺口，精英军团来顶！

　　如果连精英军团也顶不住的话，游骑兵顶！

　　地球的悲剧在于只有一个游骑兵军团，而游骑兵的悲剧在于他们永远不明白什么是妥协，永远不会后退！

　　所以，顶到最后的总是游骑兵，所以，地球人把所有希望都变成沉重的负担，压在游骑兵们的肩膀上。

　　这是好沉重的担子啊，游骑兵从没听说谁哭过，因为每个人都明白，你的眼泪会给兄弟们带来巨大负担！而游骑兵们活着可不是为了给兄弟们增加负担的。

　　笑哈哈的游骑兵登上了战机，飞在万米高空，乌鸦军团的兄弟虽然也陪着他们在笑，但他们很清楚，游骑兵的笑容已经一天比一天沉重了。

　　一个星球的重担总是压在一个军团的肩膀上，早晚会把他们压垮的。

　　战机群在集结，几万架战机，带着上千万的军队！

　　这是共和军成立以来最大的规模！

　　当然，也是游骑兵们面临最大的一次挑战！

　　八个军团，给千万大部队做后援，难度可想而知。

　　林峰，霍华德，图雷，他们三个坐在一架战机上，笑着谈论这些年来的事情。

　　霍华德和图雷很清楚，游骑兵军团的军团长有多么高的折损率，如今林峰出任军团长已经半年了，正是到了那可怕诅咒将要发作的边缘，虽然谁也不想看到那样一幕，但谁也都清楚，只要有需要，林峰一定会站出来，因为那是他的责任！

　　“没想到，转了一圈又是我来带一营，本来还以为李易那小子能替我分担点责任呢，结果他却跑了！”林峰笑着说道。

　　提起李易，总有说不完的话题，连乌鸦军团的兄弟也跟着插嘴起来。

　　年纪不大李易却俨然成了游骑兵的传奇，天才指挥者，强大的思维能力，第一个发现四级母兽，并且干死了四级母兽，哪怕他最后消失的时候，也是弄死了一个外星人才消失的。

　　李易飞在空中的画面游骑兵们全都看过了，那绝对是一种超能力。

　　有头脑，懂战术，容易接触，会做人，又有超能力，这样一个李易本应该是游骑兵可以依靠的顶梁柱，靠着他精彩的随机应变，军团或许能减少些伤亡。

　　只可惜，李易的行为一向很神奇，莫名其妙又不见了，才加入游骑兵半年，就不见了两次，真是让人哭笑不得。

　　“我觉的，李易这小子肯定没死，他哪有那么容易就挂了，上次老子还给他点蜡烛呢，结果蜡烛刚点上，这小子就给我打电话，惊的我眼珠子差点掉下来！”林峰抱怨道。

　　“原来第一千三百五十五根蜡烛是你点的？我说呢，去上了厕所出来，就多了个蜡烛。”图雷指着林峰道。

　　霍华德微微一笑，低声道：“你就别说林峰了，每次有兄弟走了，点多少蜡烛你都一定要数清楚，我看啊，你都快成神经质了。”

　　图雷嘿嘿一笑，不好意思的摸了摸脑袋。

　　这样的对话在游骑兵之间不算什么，乌鸦军团的兄弟却听的好悬没哭出声来，这些家伙每个人都说自己不在乎，总是笑哈哈的样子，其实呢？他们连点了多少蜡烛祭奠兄弟都清楚！

　　更别提那些从军团名册中抹去的名字，他们一定记得！只是谁也不说罢了！

　　“说真的，这次我要是挂了，你们俩谁顶？”林峰给自己点了一支烟问道。

　　“我。”

　　“我来。”

　　图雷和霍华德几乎是同时说道，机舱里一阵沉默，只能听到涡轮引擎的噪音。

　　呼~

　　林峰吐了一烟圈，抽烟是他从李易哪里学来的坏习惯，还学的挺不错。

　　“老规矩，抓阄吧。”林峰沉声道。

　　记得李易刚到游骑兵的时候，林峰说自己是抓阄抓成军团长的。

　　关于这件事，他没有说谎，只是他也没有说全。

　　每次需要有人撑起军团的时候，这帮老骨头从没有人推辞，从没有人因为军团长要承担最大的责任，因为害怕死亡而拒绝过。

　　他们总是在抢着做，因为作为游骑兵，总是要死的。


第一百三十一章 全人类的战争

　　李易倒下的时候很可怕，身体忽冷忽热，起来的时候却是一副精力十足的样子，在厨房里自己捣鼓吃的东西。

　　乱七八糟的罐头全部放到锅里加热，而后就着面包用勺子大口吃了起来，尽管各种罐头混在一起味道有些离谱，李易却依然吃的很快速，似乎他吃东西仅仅是为了填饱肚子，恢复体力。

　　“感觉怎么样？”卫逍遥看着李易大口吃东西，笑着问道。

　　“好极了。”李易一边吃一边说道：“浑身上下说不出的轻松，除了肚子饿，没有任何其他感觉。”

　　卫逍遥轻轻点了点头道：“恭喜你，如今已经是武尊强者了，原力的大幅增长将会很大程度强化你的战斗力，不过从现在开始，每个级别的跨度是一百个原力单位，晋级的难度比过去要困难许多，你的等级增长或许会有所减慢。”

　　“至于浑身轻松，那是原力核心重铸的原因，真是造化弄人，你知道吗，超能力，原力，这些除了正面的作用，也会带来一些负面的效果，是有代价的。”

　　“你每次等级提升都会伴随原力核心的重铸，等于是将这种负面作用降低到了极点，一次次破而后立，恐怕这才是你在战士一途最大的依仗。”

　　李易一怔，回忆起萨迦说过的话，他说所有超能力都是有代价的，每次他动用精神风暴都会流鼻血，那就是他付出的代价。

　　而自己拥有比萨迦更强的精神黑洞，却没太出现过身体异变，想来应该就是破而后立的关系。

　　一次次破而后立，就等于将各种能力的负面作用一次次清除，不会在体内积累。

　　这种浑身轻松的感觉如同脱胎换骨，焕发新生，便是破而后立的真正好处！

　　“那主人的身体忽冷忽热又是怎么回事？”可乐急忙问道。

　　卫逍遥道：“我想到了一些，但还不能确定，等回到地球之后，我会亲自去飞马一族的基地看一看，或许能够在那里找到答案，真没想到，飞马一族居然曾经在你家乡隐居过，他们也是十大皇族之一啊。”

　　李易道：“飞马一族现在已经离开了。”

　　卫逍遥摸了摸胡子说道：“或许是嗅到了宇宙中不安的气氛吧，经过上古年间的战争，十大皇族对于黑暗势力已经非常忌惮，不愿意和它们继续交战，有可能是离开地球，撤到更远的宇宙深处。”

　　“跑得更远就能躲开黑暗？”李易问道。

　　卫逍遥摇了摇头道：“怎么可能，顶多是苟延残喘罢了，不过他们那些大人物一向很怕死的，只想活下去，而不是寻找对抗黑暗的方法。”

　　“据我所知，就算在黑暗笼罩最严重的星域，上古十皇领地内依然有没有撤退的战斗家族，那些才是真的强者，而十皇，在我看来就是个笑话，我们这些依靠十皇的战斗家族当初就应该独立，还指望皇族保护我们这些小家族呢，结果他们自己跑的比兔子还快。”

　　李易没有说什么，听卫逍遥的意思，他的族人应该是保护皇族过程中毁灭的，所以他对皇族有着很深的芥蒂。

　　“还有几天到地球？该采买的东西全都齐备了么？”李易问可乐道。

　　“距离地球还有四天行程，要采购的东西也都齐备了，而且我已经为主人准备好了七杀夺龙第四卷，扑杀之术，买这套武技花了整整一百万星元呢。”可乐如实汇报道。

　　“这么贵！？”第四卷武技的价格让李易吃了一惊。

　　卫逍遥微笑道：“毕竟是武王级别的武技，一百万星元挺便宜的。”

　　可乐道：“如今主人已经达到武尊级别，可以搜寻附近五个星域的星联网络，我经过仔细对比，选了最便宜的武技供应商。”

　　李易点了点头，可乐这个小管家也不容易啊，学武果真是一种极度浪费钱财的行当，单单是一本武技便花了一百万，等到要学第五卷的时候恐怕要花更多的钱。

　　站起身，李易走出餐厅。

　　“主人要去哪里？”可乐好奇问道。

　　“修炼。”李易淡淡道。

　　……

　　南美洲，广阔的雨林无边无际，终年飘雨。

　　曾经这里是生物学家心中的圣地，因为在这里总能找到那些令人震撼的全新物种，生活着数不清的动物，植物。

　　而如今，亚马逊是人类的噩梦，庞大的生物群在被黑暗污染之后成为地狱，任何闯入其中的人类都会受到变异生物的围攻，军队也不会例外。

　　有史以来共和军最大规模的行动在这片雨林展开，单是投入一线作战的战士数量便突破千万，空军百万，各型战机数量超过三万！

　　更别提负责后勤支援的军队，据说，为了生产千万人每天吃掉的野战罐头，单是铁皮就要用掉上千吨，各色食材不计其数。

　　空军地勤每天要对超过三万架战机进行检修和能源电池更换，换下来还没有来得及充电的大功率电池，堆成了山！

　　装备部每天要修理的钛合金锋刀达到上万支，熔炼高炉日夜不停冒着汹汹火光。

　　总之，几乎全人类都投入了这场规模空前的战斗，关于战斗的最新消息每天都会占据一切新闻媒体的头版头条，先头部队又推进了五十公里，百姓们欢呼雀跃，某个军团因为陷入围攻而全军覆没，百姓们默默哀悼。

　　战争已经不在仅仅是军人的事情，完全主宰了全人类生活，从坏处来看，这场大战让早就不堪重负的地球经济陷入寒冬。

　　共和国有史以来第一次来实行食物配给制度，每人每天只供应零点五公斤主食，十二岁以下儿童会多出零点二升牛奶，肉类从各大超市的食品架上消失的无影无踪，新鲜蔬菜的价格一路飙涨，一名工人一天的工资还买不起一颗大白菜，社会经济几乎到了崩溃边缘。

　　从好处来看，一切资源都在向军队集中，百姓生活苦不堪言的同时，军队却得到了最大程度的保障，战斗力空前强大！

　　高达百分之四十的战争税变成一架架穿梭在空中的战机，据说，西安，科隆，圣彼得堡，长春，里昂，曼彻斯特，六大军用飞机生产基地每天的产量达到惊人的一千架！

　　也就是说，每年有三万架以上全新的战机投入使用，是人类开始发展飞机工业以来，达到的最高值！其他所有和军工有关的工业企业，也都在战争中得到了疯狂成长！

　　可乐企业自然也不例外，可乐机械目前是军部唯一的特种战靴供应商，刀锋系列反重力鞋正在成为共和军的标准配置。

　　而可乐金属则扮演了更加重要的角色，三大合金产品除了基辅合金要全部供应可乐机械制造反重力鞋之外，克罗合金要供应军部，制造战甲，三钛合金用来制造兵刃以及战机关键零部件。

　　当然，可乐金属最重要的产品还要数追风，一种仿照上古神兵追月设计的新型十字弓，这种强悍的硬弩彻底解决了单兵射击武器没办法穿透变异生物外表的尴尬境地，正在被日以继夜的大规模生产出来。

　　唰~

　　游骑兵军团的战机群从雨林上空划过，开战到现在，游骑兵们不曾有片刻休息，累了就在战机上躺一会，饿了就朝肚子里塞几盒罐头，每个人的眼睛里都爬满血丝，勉力支撑着。

　　林峰一身泥泞半躺在机舱内，嘴巴上叼着一支烟，半天也没有抽一口，只是习惯性的放在嘴边。

　　“还有多久到达中心点？”三营营长奥多对正在查看地图的霍华德问道。

　　“顺利的话，还需要五天时间。”霍华德抬起头沉声道。

　　“太棒了！”奥多狠狠挥舞一下拳头，兴奋道：“再有五天就能彻底拿下亚马逊，一旦这片雨林被清剿，南美其他地区更不在话下！”

　　霍华德也跟着点了点头，大规模清剿计划异常顺利，变异生物倒是组织了几次反清剿，都被游骑兵为首的精英军团给打了回去。

　　按照计划，一千万陆军将亚马逊雨林彻底围住，而后向着中心点快速推进。

　　如今包围圈已经越来越小，每个人都似乎看到了胜利的希望。

　　毕竟这种大范围清剿一开始是最困难的，军队比较分散，没办法控制所有地区，而如今随着包围圈缩小，军队已经完全集结在一起，形成一个密不透风的口袋，把残余的变异兽全都扎在口袋里面。

　　“我倒是没你们那么乐观，还记得昨天我们看到一群变异的水蛇不是朝着包围圈的方向进攻，而是朝着雨林深处游去么？”林峰拿下嘴巴上叼着的烟头，淡淡道。

　　“记得，那次很奇怪，好像雨林中心有什么在召唤它们。”霍华德皱眉道。

　　“是啊，真的像有什么东西在召唤它们，或许雨林的中心地带藏着我们所不知道的大家伙吧，如今，连我们游骑兵军团都快到了疲劳的极限，地面部队可想而知，所以我们还是保持些谨慎为好，事实早就一次次证明，黑暗生物没有我们想的那么弱。”

　　“记得李易也说过，所谓观察其实就是找出一切不寻常的存在，事出反常，必为妖！”

　　说罢林峰将手中的烟头从敞开的机舱扔进了夜空，夜晚的亚马逊丛林，有着一种令人心悸的寂静，空气中仿佛能听到巨兽种种喘息的声音，却不知道它们在何处，是否在用冷冷的目光盯着这支人类大军。

　　唰~

　　烟头的火光忽明忽暗，从夜空中飘落进无边无际的丛林，很快，便被黑暗彻底吞没。

　　这是夏季攻势第十五天，游骑兵军团依旧全员最高戒备状态，不曾离开前线，哪怕一秒钟……


第一百三十二章 黑暗在进化

　　一夜大雨让本就地形复杂的雨林变的更加不堪，很多地方的积水都达到了齐腰的高度，战士们不得不半个身子在浑浊水中向前推进，更有许多地势低洼的地方，洪水漫过树梢，成为湖泊。

　　到了第二天中午，雨势依然没有停止的迹象，一直以来亚马逊丛林的雨总是来也匆匆去也匆匆，几乎每天都会下雨，却没有哪一次如同这般暴烈，哗啦啦的声音令人焦躁，这场雨仿佛永远也不会停。

　　如此一来，地面推进变的异常缓慢，战士们在水中受到攻击的可能性要远远大过在陆地。

　　毕竟亚马逊最出名的变异兽便是蟒蛇为首的各种蛇类，它们会隐藏在树梢，看上去就像大树分开的树杈，只要战士们从树下经过，就会迎来蛇类变异兽的疯狂攻击。

　　体型巨大的蟒蛇，甚至能一口吞下好几名战士。

　　焦躁的气氛开始在军中蔓延，从前线传递到指挥部，传递到负责守护战士们后背的八大特战军团，游骑兵自然也不能例外。

　　轰~

　　战机群在沼泽中悬空，由于地面泥泞，无法降落，所以游骑兵们只能从战机上跳入水中。

　　“该死的食人鱼！”奥多口中怒骂着，伸手从水里捞出一只水虎鱼，而后用力一捏，这条鱼就像是水泡一样被捏的粉碎。

　　霍华德调笑道：“可惜了，听说这种鱼烧汤很美味。”

　　奥多阴沉着脸道：“这鱼刚才咬我，你吃了它，不等于是吃了老子！？”

　　霍华德一怔，摇着脑袋道：“你这是歪理。”

　　林峰皱了皱眉，河水的上涨造成大量肉食鱼类四散，战士们的下半身浸泡在水中，就算没有这些该死的鱼类攻击，时间久了也会溃烂，特别是腿部再有伤口的话，情况不容乐观啊。

　　普通军团的战士一看游骑兵来了，纷纷站起身，眼神肃穆。

　　这种崇拜是发自内心的，不是亲眼见到谁也不会相信，游骑兵居然是很容易相处的一群人，走到哪里都是欢笑一片，分给兄弟们烟抽，讲几个有趣的荤段子，游骑兵就盛产这类不正经的老家伙。

　　但是，爱开玩笑的游骑兵打起仗来却像疯狗一样，这么多天了，游骑兵始终在天上飞着，每当看到游骑兵的战机从头顶划过，战士们都会觉得很安心，觉得游骑兵就在身边保护自己。

　　“怎么样？”林峰遇到一名普通军团的军团长，两个人在一棵大树下交谈起来。

　　“情况很不好，水势太大，一夜下来几十个兄弟找不到了，不知是遇袭还是被睡觉的时候从树上掉下来，被洪水冲走了。”

　　林峰微微点头，“变异兽呢？”

　　“从昨天起就没见过。”

　　“一只也没见过？”

　　“一只都没见过，好像一夜之间就消失了一样。”

　　呼~

　　林峰长出一口气，拍了拍这位军团长的肩膀道：“叫兄弟们坚持住，用不了几天我们就能拿下亚马逊了！这可是人类有史以来第一次从黑暗生物手中抢回地盘！家里面都盼着咱们的消息呢！”

　　“放心吧，就算死也要死在战场上！百姓们连饭都吃不上了，全力支援咱们打这一仗，要是输了，我都没脸回去见我爹！”

　　游骑兵们到下面走一圈，鼓励普通军团的战士，远比什么长官视察更能激发士气，毕竟游骑兵是第一线军团，从开战第一天起，就和大伙并肩战斗呢！

　　别看游骑兵总是飞在空中，不用被水泡，但战斗简报里说的清楚，无论战线任何位置出了情况，总是游骑兵拍马赶到，补上战线的缺口。

　　如今军部是把游骑兵当成一块牛皮膏药在用，漫长的战线，无论哪里出问题，就把游骑兵贴上，保证药到病除！

　　这种压力是地面军团无法想象的，一个人数只有一千多的军团，却抗下了漫长战线一切缺口，一切需要他们的地方！是多么重的责任啊！

　　唰~

　　林峰阴沉着脸，号令战机再次起飞，继续到别的地方查看。

　　“你怎么想？”霍华德又一次展开地图问林峰。

　　“太安静了，实在太安静了。”林峰咽了一口吐沫道：“这大雨，这洪水，本该是黑暗生物袭击咱们的最好时机，可它们却没有任何动作？这怎么可能！？”

　　一向脾气暴躁的奥多用力抓自己的脑袋，沉声道：“要是李易在就好了，这小子比咱们加起来都聪明，其实我也觉得奇怪，这明显不合道理啊！我要是黑暗生物就一定会趁着大水进攻。”

　　奥多叹了一口气道：“还是看看别处的情况再说吧。”

　　游骑兵接连查看了几处地点，所遇到的情况都是一样，大水干扰了进度，大水让战士们不安，大水带来了疾病，全都是和大水有关的消息，却没有人提起黑暗兽的威胁！

　　这是和黑暗生物的战争！又不是抗洪救灾！洪水来了，黑暗兽哪里去了！？

　　要知道这大雨，这大水，是人类一族的阻碍，却是黑暗生物天然的遮掩！它们可不怕什么大雨，如果要是有什么行动，大雨反而是它们最好的掩护！

　　“林团长，我们要换班了。”乌鸦战机的机长回过头对林峰说道。

　　林峰点了点头道：“兄弟们辛苦了。”

　　乌鸦军团如今每天两班倒，载着游骑兵四处查看，辛苦程度不比游骑兵差，每隔十二个小时它们就会换班，战机也要重新整修，补充能源。

　　战机将游骑兵们放在临时指挥营地，而后飞往非洲大陆的几内亚，那里是最接近亚马逊雨林的大陆，如今已是空军轮换的重要基地之一。

　　林峰直接走进了临时指挥部的帐篷，共和国之剑安然是一线指挥官，和陆军总长韩昆两个人，负责第一线的情况。

　　冲着几位指挥官点了点头，林峰直接道：“我要去亚马逊核心，夏季攻势的终点看一看。”

　　正在研究地图的安然抬起头看了林峰一眼，沉声道：“战隼军团每天都在那上空巡视，没发现什么异常情况。”

　　林峰固执道：“我还是要亲自看一看才放心，南线距离中心点并不远，如果有突发情况，我们回援也来的及。”

　　安然只好点头道：“那好吧，给你两个小时时间，如果没有发现异常，你还是要即刻返回南线待命。”

　　“明白。”林峰答应道，一转身又离开了安然的帐篷。

　　……

　　逍遥号。

　　似乎是有预感，距离地球越近，李易越是更加勤奋的修炼起来，把自己关在修炼室里，累了就回到床上躺一会儿。

　　可乐和卫逍遥一直没有离开指挥室，可乐不断从地球上搜索各种消息给卫逍遥，由他来分析如今的状况。

　　只见卫逍遥捋了捋下巴上的胡须，疑惑道：“难道这么快就要发生五级变异了？如果真的如你所说，亚马逊雨林是地球第二大变异兽集中地，如今这种规模的变异兽减少很不乐观啊。”

　　“之前我只是发觉变异兽在减少，却没想减少的这么厉害！简报上说，已经多少个小时没有见到变异兽了？”

　　可乐急忙道：“根据军部的消息，最近十二个小时没有一线部队和成群变异兽交战的记录，根据另外一份情报，就连单独的变异兽如今也很少出现，整整一夜，军队与单独变异兽交战的简报才不到五十宗。”

　　卫逍遥深深皱起眉，千万军队，漫长的战线，一夜下来却只有不到五十宗战斗简报？看来变异生物的数量不是在减少，而是在疯狂减少！

　　“还有目击报告指出，成群的变异生物正在朝亚马逊中心地区移动，就是这里。”可乐用小手指着地图说道。

　　卫逍遥叹了一口气，沉声道：“黑暗生物的进化是没有办法计算的，但根据我的经验来看，情况恐怕不乐观，黑暗兽消失的速度太快了，或许它们已经进入到了激烈进化阶段。”

　　“而黑暗生物进化的程度越激烈，后果也就越可怕，或许是地球气候适宜，物种丰富，加快了黑暗生物的进化速度也说不定。”

　　可乐担忧道：“那要不要告诉主人？”

　　卫逍遥摇了摇头，“没用的，这是黑暗进化，谁也阻挡不了，还不如让他专心修炼呢。”

　　……

　　更换了新的战机之后，乌鸦军团第二梯队的战机再次和游骑兵们一起飞上空中，只是这一次他们不再巡航，而是冲着雨林的深处前进。

　　轰隆隆~

　　暴雨在继续，惨烈的白色闪电就像是天神的诅咒，从空中劈下，将一片百年古树直接劈的粉碎！

　　耀眼的电光在机舱内一闪而过，映衬着每个人的脸，都很苍白。

　　“雨势太大了，根本看不清楚！”奥多一只手抓住机舱的门，半个身子都趴了出去，朝丛林中看，可惜却看不清任何东西，视线完全被大雨和树木遮蔽。

　　“机载雷达怎么样？”林峰问战机驾驶员道。

　　“也有什么发现，闪电和大雨对雷达也有干扰，再说，黑暗生物是冷血，不怕热成像扫描，它们的栖息地也有屏蔽雷达扫描的金属涂层。”

　　黑暗生物很聪明，自从几个月前人们就发现，它们在地下寻找可以屏蔽扫描的金属，然后和涂抹在墙壁上，以此来防止被人类发现。

　　“林峰团长，两个小时已经过去了，指挥部在呼叫我们回南线！”乌鸦军团的兄弟说道。

　　林峰咬了咬牙，皱眉道：“不行！还不能走！通知所有战机，超低空飞行！既然雷达没用，就用我们的眼睛！”

　　“雷雨天气超低空飞行很危险的！”

　　“这是命令！”林峰眼睛一瞪，高声道。


第一百三十三章 黑云欲摧！

　　轰~

　　乌鸦军团的战机开始贴着雨林的树梢超低空飞行，三十架战机排成一行，以极快的速度掠过大地。

　　雷雨中超低空飞行最大的危险并不是来自闪电，乌鸦型战机作为共和国目前最优秀的全能机种，当然具备抵抗闪电侵袭的能力。

　　真正的威胁来自摇晃，一旦闪电击中战机，发生摇摆，很容易就会和地面，和那些树木相撞，导致战机失去控制，无法预计的惨剧发生。

　　当然，如果有不怕死的变异兽忽然跳起来攻击的话，也很容易导致战机失去控制。

　　所以说超低空飞行需要的不仅仅是技巧，还需要勇气和运气。

　　乌鸦并不是一种吉祥的鸟类，再加上常年协助不要命的游骑兵军团作战，执行的都是最危险任务，乌鸦军团的战损率是所有空军中最高的。

　　但是，他们从来不缺乏勇气！特别是和游骑兵在一起的时候，乌鸦们绝不允许自己被游骑兵给看扁了！

　　“都给我看清楚一些！”林峰在军用通讯中大声喊道。

　　三十架战机上的兄弟全都打开舱门，探出身子来俯视，带着防风雨的战术眼镜，顶着暴雨和雷鸣！

　　忽然，就听通讯系统中传来老烟枪门迭塔的声音，这老烟鬼可是李易的好朋友，没事的时候他们俩经常聚在一起吞云吐雾。

　　“我这边有情况！”门迭塔在耳机中扯着嗓子喊道。

　　“什么情况！？”图雷急忙问道。

　　“说不清楚，你自己来看！”门迭塔高声道。

　　林峰大手一挥，做了一个紧急转身命令，一号战机当即脱离大部队，在空中折返一个圈，飞向刚才门迭塔报告的地点。

　　只见这是一片平静的水面，几只黑暗生物冒出头看了林峰他们一眼，又迅速潜下去，而周围，似乎有很多黑暗生物在向这湖泊聚集，它们好像是约好了一样，潜入水中便不再出来。

　　“不对劲！这不对劲！”林峰自言自语的念叨着，从霍华德手中一把夺过地图，而后对着上面的位标查看。

　　“这里不应该有湖！该死！什么时候这条峡谷变成了湖水！”林峰扔下地图皱眉说道。

　　“或许是因为暴雨。”图雷在一旁道。

　　“也或许是因为我们没有预料到的阴谋！”林峰大声道：“要派人下去查看！”

　　“我去！”

　　话音刚落，二营的营长霍华德一个箭步跃出机舱，跳入满是变异兽的湖水中，瞬间消失的无影无踪，甚至不给别人反应的时间！

　　霍华德和图雷都是游骑兵的元老了，林峰的左膀右臂，平时来看是图雷的性格比较激进，这矮矬子力大无穷，嗓门更是跟山炮似的，说起话来轰轰作响。

　　而霍华德平时很沉默，也不多话，但他的性格同样激进！他不喜欢说太多，却很喜欢用实际行动去做！

　　无论如何霍华德已经下去了，林峰只好召集兄弟们在水面上布置起防御圈，随时准备接应霍华德。

　　轰~

　　轰~

　　大地开始震动！

　　水面上溅起激烈的波纹，似乎这震动是从水下传来的！

　　每一声震动都好像砸在兄弟们的心上，都在担心霍华德究竟在下面遇到了什么。

　　游骑兵的战士手臂上有一面屏幕，上面会显示一些绿色的光点，每个光点都代表一名自己的兄弟，当兄弟死去，光点便会熄灭。

　　此刻，代表霍华德的光点依然点亮，显示他还活着，但谁也不知道这盏代表生命的绿灯还能点亮多久。

　　轰~

　　轰~

　　不安的震动依旧，水面的波纹越来越激烈，几乎要沸腾了！

　　就在所有人都担心到极点的时候，水面出现了旋转剧烈的漩涡，紧接着水势开始迅速的下降，就像是有人扒开了瓶塞，将湖水装入瓶子里。

　　几分钟之后，湖水彻底不见了，露出一条山谷，而山谷中是一条竖井！霍华德一只手抓住岩壁，大口喘着粗气。

　　这种竖井每个游骑兵都见过，不止一次见过！

　　第一次是那条庞大王蛇，第二次，是黑暗蝙蝠的巢穴！

　　原来是霍华德打开了这个竖井，湖水自然就流进了竖井之中。

　　只是这一次出现的竖井远比之前两次见到的都要庞大，也更加深邃！赫然显露在茫茫雨林之中！

　　“报告深度？”林峰皱眉问乌鸦军团的兄弟。

　　“三百七十千米！”

　　“什么！？你再说一遍！？”

　　“深度三百七十千米！”乌鸦军团负责雷达的兄弟脸色苍白道。

　　三百七十千米深的竖井！？这太疯狂了，几乎是之前遇到变异生物竖井的整整四倍！

　　而且，就在这短短一分钟之内，还在发生着令游骑兵完全无法理解的事情，数不清的变异兽从四面八方狂奔而来，一头栽下深度三百七十公里的竖井，连头也不回！

　　唰~

　　一只变异兽从霍华德的身边擦过，只要歪一下脑袋，就能咬霍华德一口，可是它却连搭理都没都搭理霍华德！仿佛他根本就不存在一样！

　　“把这里的情况通知指挥部，游骑兵，全体登陆！”林峰高声道。

　　唰~

　　话音落，就见一条条矫健的身影从空中跳下，没有任何犹豫，在竖井的旁边布置起第一道防线。

　　游骑兵们居然被黑暗生物无视了！

　　大批变异兽从游骑兵身边跑过，朝着那竖井中跳，居然没有任何一只变异兽来攻击游骑兵，简直当他们是空气！

　　这太诡异了！

　　似乎，竖井中有某种邪恶的召唤，令这些邪恶的变异兽根本没有时间去顾及自己讨厌的人类！

　　“究竟怎么回事！？”

　　霍华德从岩壁上一个箭步跳到竖井边，林峰便大声问道。

　　“不清楚，水中有一道缝隙，我见到黑暗生物沿着缝隙进入，很可疑，于是我就用自己岩石系异能扳开这缝隙，没成想弄出了这么个鬼东西，我牢牢抓住四周的岩壁，才没有被卷到竖井里去。”霍华德沉声道。

　　“看来它们在集结……”林峰皱着眉沉声道。

　　“而且是不要命的集结！”图雷激动道：“不行，我要下去看看！”

　　就在这时候，通讯耳机里传来安然的声音，“你们谁也不准去！老夫马上就到！”

　　轰~

　　战机群轰鸣，共和国之剑安然以及剩下七大特战军团的战士们几乎是同时赶到这里，还有战隼军团，拥有最多特种战机的空军特战军团。

　　面对这邪门的情况，战士们全都说不出话来，惊讶到无以复加。

　　从来都是和变异生物拼死战斗，谁见过变异兽绕着自己跑的情况！？

　　一个个拼命朝竖井中跳，完全不在乎多少人类就在身边。

　　“军部早就考虑过这种情况，早有对策！绝不能拿战士的命去冒险！”安然背着他那把著名的天罡剑说道。

　　冲着天空挥了挥手，只见一架经过重度改装的猎鹰级无人驾驶战斗机飞了过来，悬停在空中。

　　啪~

　　上百盏射灯同时打开，照射的周围一片雪白，随即这架战机开始朝竖井中降落，几十部高清摄像机观察着竖井中的一切。

　　每个人的手臂上都有军用电脑，大伙通过屏幕查看着战机降落的情况，耳机里还能听到竖井中的声音。

　　三百七十公里的深度并不是一时半刻就能到达，所有人都绷紧了神经，之前两次，竖井中出现的全都是大型变异兽，这次想必也不例外。

　　真正的问题只有一个，竖井中那只变异兽，究竟有多么强大！？

　　画面终于不在是枯燥的黑暗和不停坠落的变异兽，从长焦摄像机来看，似乎竖井底下有什么东西，在不停蠕动着，耳机里是一种怪异的声音，有点像一个人在咀嚼脆苹果，只是更加沉重，更加刺耳罢了。

　　终于接近了，焦距最长的一部摄像机已经捕捉到了清晰的画面。

　　原来那是一张嘴，一张血淋淋巨大的嘴巴！

　　数不清的变异兽正在被吞噬！

　　不，准确来说是变异兽自己跳进这张大嘴之中！发出阵阵哀嚎，被咬碎成渣！然后吞进肚子里！

　　随着这张可怕的大嘴吞噬越来越多的变异生物，摄像机镜头下闪着惨白色光芒的獠牙明显越来越庞大，越来越尖锐！嘴巴本身也在迅速扩张！

　　看到如此画面，每个人都紧张的几乎要窒息！

　　一只不知为何物的变异兽，正在吃自己的同类！

　　啪~

　　摄像镜头突然剧烈的晃动起来，而后朝着那恐怖的嘴巴里越来越近，甚至可以看到那些变异兽残破的躯体和骨头！

　　咔嚓~

　　大嘴猛地合拢在一起，将这架负责侦查的战机，咬碎成渣！画面变成了一片雪花！

　　好多战士看到最后的镜头都忍不住打了一个冷战，太可怕了！实在是太可怕了！一只罕见的黑暗变异兽正在生成！

　　“游骑兵军团！准备！”

　　唰~

　　林峰阴沉着脸，从背后拽出自己的三钛合金锋刀，大声吼道，而后就见他拉开距离，做了一个准备冲刺跳入竖井中的架势！

　　“皇家近卫，都给我亮家伙！”

　　“八爪鱼军团，准备配合游骑兵行动！”

　　“巨魔的兄弟们，一起拼了！”

　　一支支还带着血迹的刀亮了出来，特战军团的战士们做好了战斗的准备！

　　啪~

　　天空中闪过一道剧烈的闪电！照映这世界一片惨白！

　　雨越下越大，黑云，欲摧！


第一百三十四章 安然VS五级变异兽！

　　大雨滂沱。

　　皇家近卫军团的团长穆勋把刀一横，高声问道：“林峰，你打算怎么干！？”

　　林峰沉声道：“当初李易从母兽的眼睛里钻进去，干死了那条王蛇列位应该还记得吧，事实证明，大型黑暗兽外皮无比坚硬，就算是我们的三钛合金锋刀，追风十字弓，也很难伤到它。”

　　“所以，这次作战的任务很简单，我下去！从这怪物的嘴巴里钻进去！能杀就杀死它，杀不死就把它逼出来，你们杀死它！”

　　唰~

　　众人猛地一怔，当初李易从王蛇眼睛突入，是存在许多巧合的，而且那是眼睛，不是长满獠牙的嘴巴！

　　万一被这巨大的变异生物咬住，林峰就算是强大的超能力战士也未必就能顶住！实在是太危险了！

　　“要去我去！你不能去！”白头鹰军团的军团长玛塔高声道：“弟兄们还指望着你们游骑兵呢，八大陆战特种军团里边就属你们最硬！”

　　“凭什么你去！？你们都不要争了，老子去！”这次说话的是逆戟鲸军团的弗林斯。

　　明明是送死的任务，几大军团长竟是起了争执，谁也不愿意落后给游骑兵，毕竟他们很清楚游骑兵的重要性，不希望林峰有所损失。

　　共和军都知道游骑兵有可怕的诅咒，林峰已经是游骑兵第十八代军团长了，他要是死了，十九代目登场，这是何等惨烈！？几乎每半年就要折损一名军团长啊！

　　“都给我闭嘴！”

　　一直没说话的安然突然爆发道：“你们难道把老夫当成空气吗！？就算你们是特战军团，在这里，也还是老夫说的算！”

　　大雨中，安然将银色长发向后一缕，沉声道：“林峰的主意我赞成，但你们谁都不准去！老夫自己去！”

　　众人一怔，想要劝阻安然，却见安然的眼睛已经竖了起来，高声道：“这是命令！老夫已经活的够久了，将来的世界，是你们这些年轻人的世界！没理由让总让你们顶在前边，我这把天罡剑，也是见过血的！”

　　似乎安然心意已决，再也不允许其他人多说一句话。

　　林峰皱了皱眉，沉声道：“游骑兵！列阵！”

　　啪~

　　紧接着，林峰冲着安然敬了一个军礼军礼，其他军团的战士也是如此。

　　哈哈哈哈~

　　安然一阵狂笑，抽出自己的神剑天罡，纵身一跃便跳入那三百七十公里深度的竖井，直到他的身影消失在黑暗中，依然仿佛能听到那爽朗的笑声。

　　只是这该死的雨怎么也不停，大地更加泥泞，战士们的心情更焦躁不安。

　　……

　　唰~

　　安然以飞快的速度坠落，四周一片黑暗，他闭上双眼，用战士的感知力来探查周围的一切。

　　此刻的安然好洒脱，一头银发疯狂飞舞着，还有他银色的胡须，至于那柄神剑天罡，则在黑暗中闪着幽幽冷光。

　　他们这一代超能力战士几乎百分之百都是力量系，或许是因为力量系超能力比较普通的原因，安然，弗雷德，萨拉斯，这些最早开启异能的战士都只获得了力量。

　　但后来者很不一样，林峰是寒冰系，霍华德能控岩石，八爪鱼的贺兰可以控水，超能力不仅越来越强大，而且变的五花八门起来，曾经的游骑兵军团十七代军团长萧晨，甚至是和卫逍遥一样的电系。

　　安然一直觉得，自己被称为共和国之剑其实有些过了，他的能力远没有后来的年轻人强大，只不过在当时的环境下显得比较厉害罢了。

　　所以他不想林峰这些人有所损失，要损失的话就让自己这样的老家伙先来，留着林峰这些人才能有希望。

　　想到这里，安然将长剑天罡在手中划了一个半圆，而后高高举起。

　　安然有一个很厉害的招式，一个很厉害却很少使用的招式。

　　原因无它，需要太长时间酝酿而已。

　　激烈的战斗中，哪有时间让安然去酝酿，而这次正是他的机会！长达三百多公里的下降给了安然足够时间！

　　“很久没用过了，不知道还行不行。”安然微微一笑，在心里想道。

　　唰~

　　神剑天罡开始发出惨淡的光芒，那是原力被集中在剑身的缘故。

　　杀气开始肆无忌惮蔓延！安然拼了，把自己积攒了一辈子对于黑暗生物的愤怒都在这一刻彻底爆发出来！

　　唰~

　　跟随安然下降的还有几只小型无人机，隶属于战隼军团所有，有四部小型涡轮发动机，还装备了探测器和高清摄像机。

　　自从面对黑暗蝙蝠母兽一战，军部就一直在开发类似的设备，如今总算是派上了用场。

　　画面通过摄像机传到竖井上方特战军团战士们的军用电脑，众人呼吸变的急促，均是为安然捏了一把汗，他已经七十多岁了，不知道还行不行，有没有当年一把长剑在五大湖区七进七出的勇武？

　　画面开始变的抖动，那是激烈的原力挤压空气，导致无人飞机飞行线路颠簸导致的。

　　“是烈剑穿云！”图雷惊讶问道。

　　林峰点了点头，目光微寒道：“不错，这就是安然老将军成名之作，烈剑穿云！”

　　烈剑者，强大原力附加导致长剑暴烈的意思，穿云者，一剑祭出，直破青云！

　　这是安然成名的绝技，他这辈子被人叫做共和国之剑，也是因为这一招！

　　“距离五百米！”负责监控无人机战隼军团的兄弟高声道。

　　通过屏幕，众人可以看到几部小型无人机已经打开了灯光，灯光下的安然正在面对一只史无前例的巨兽。

　　巨兽在疯狂吞噬自己的同类，而安然的长剑在爆涨！

　　神剑天罡本是一把一米二长度的剑，如今已经延伸到了十米！完全被安然的原力所覆盖！成为一种巨大的武器！

　　双手持剑，安然口中发出一声暴喝，在接近怪兽嘴巴的时候，将自己的长剑拼命挥舞出去！

　　烈剑！穿云！

　　这一剑祭出，只有两种结果！

　　要么安然顺利进入这怪兽的嘴巴，一剑穿进它的脑袋！

　　要么赶上那怪兽嘴巴闭合，砍在他的表皮上！

　　轰隆隆~

　　光芒伴着鲜血横飞，巨大的冲击波将几部无人机直接冲击的疯狂摇晃，摄像机镜头失控，谁也看不清究竟是怎样的结果！

　　下一秒钟，从竖井的底部爆发出一个有史以来的最强音！那是黑暗生物疯狂的惨叫！音量之强，震破耳膜！

　　几秒钟之后，无人机摄像机终于调整了角度，只见那怪物的嘴巴上被安然一剑砍出了长达百米的豁口！

　　刀锋甚至将怪兽的一颗獠牙从中间一分为二！足见安然这烈剑穿云的力度究竟是如何强大！

　　可惜，时机很不凑巧，安然这一剑挥出怪兽刚好是闭着嘴巴的，所以只伤到了他的皮肉没能按照原定计划一剑穿破它的脑髓。

　　隐约中仿佛看到安然的身影正挂在怪兽的脑袋上，神剑天罡已经断裂，安然利用剩下的残剑勉强支撑着身体。

　　“失败了，安然老将军的烈剑穿云没有办法用第二次。”霍华德皱眉说道。

　　越是强大的武技越是需要大量原力消耗，别说安然已经七十几岁，就是放在他年轻的时候，也没有可能把烈剑穿云连续用两次。

　　“我去！”图雷高声道。

　　刚要启动，他却一把被林峰拉住袖口，“谁也不用去，因为这厮已经要出来了！”

　　唰~

　　一柄柄长刀闪着寒光，所有战士严阵以待！

　　地面开始剧烈震动，震动的声音距离地面越来越接近，就像是火山爆发一样！

　　轰隆隆~

　　终于，巨大的黑影迎着暴雨脱颖而出，在空中划过，庞大的身躯令日月无光。

　　只见这是一只青蛙型的怪兽，并非大伙猜测中的蛇类。

　　经过高度变异之后，黑色的青蛙体型长达十几公里！浑身布满圆形的坑坑洼洼！

　　原本青蛙是没有牙齿的，而这一只显然是亚马逊特种树蛙的进化品种，它不仅有牙齿，还是数不清白色獠牙！即便是阴雨天气，这些白色的巨大獠牙依然闪着骇人的光芒！

　　爪子也彻底变异了，生出尖锐的指甲，就像是传说中地狱死神的镰刀，弯曲着，随便一勾便能勾掉战士的生命。

　　轰隆隆~

　　巨大的变异青蛙跃出竖井之后落在地上，将百米高的大树折断一片，如此巨兽踩在丛林中，就像是踩在草地上一样，所有一切全部被掀翻在地！

　　如今看起来，安然在它嘴巴上砍出的缺口其实并不是特别显著，因为这变异兽的嘴巴达到了惊人的三公里长！

　　这是怎样的一张嘴巴啊，几乎能够吞食天地！

　　嗷呜~

　　回过身，青蛙型变异兽冲着守在竖井的战士们发出疯狂的怒吼！血色双眼狡猾的转着圈！

　　……

　　逍遥号。

　　亚马逊雨林正在发生的一幕被可乐入侵地球网络后在指挥室中播放，当看到这长达十几公里的巨型黑暗青蛙之后，可乐吓得用两只小手捂住了眼睛，而卫逍遥也紧紧皱着眉。

　　“这就是五级变异兽吗！？好可怕！”可乐惊讶道。

　　卫逍遥点了点头，沉声道：“错不了，五级变异已经在地球开始了，这是不可逆转的进化，从现在的情况来看，这只五级变异兽还需要更多的食物，它一定会向着人类的聚集地进发！”

　　“提醒地球上的人们吧，它的目标恐怕不在雨林。”安然咬了咬牙说道。


第一百三十五章 艰难的鏖战！

　　“提醒地球上的人们吧，它的目标恐怕不在雨林。”安然咬了咬牙说道。

　　“当然要提醒，但那恐怕并不是最好的办法！”李易的声音忽然响起。

　　卫逍遥和可乐一怔，回头看，只见李易不知何时出现在自己身后，或许是刚才他们俩看的太投入，竟没有发觉李易何时到了指挥室。

　　可乐好奇道：“主人，那你所说最好的办法是什么？”

　　李易一言不发，来到指挥台前按动一个个按钮，似乎是在调整能源系统输出通道。

　　“我知道你们是为我好，不想让我分心，但这种时候，我怎么可能不分心！”李易阴沉着脸，自言自语道：“老爷子，我在检修能源设备的时候发现了一条特殊线路，如果我没猜错的话，应该可以加快逍遥号的速度，没有时间了，我要尽快赶回去！”

　　卫逍遥一怔，随即苦笑起来，自言自语道：“加快速度？你说的那玩意是MTU引擎独有的超级跃迁！”

　　……

　　嗷呜~

　　巨大的青蛙型变异兽发出的声音绝无仅有，带着一种邪恶的霸气，仿佛在告诉人类自己这个黑暗之王的诞生。

　　轰~

　　用不着战士们去围攻这只变异兽，它自己已经冲了上来！瞪着一双血红色的眼睛，张开几层獠牙组成的大嘴，要先一步冲垮战士们组成的防御圈！

　　唰~唰~

　　两侧的丛林中忽然射出几百只箭，这是强弩追风的攻击！

　　这些攻击无一例外全部扎进大型变异兽的身体上，每支箭背后还拖着细细的金属绳，还不如小拇指粗。

　　几百道绳索就像一只大网，将巨大的变异兽给绑了起来！

　　这些绳索并不普通，而是可乐金属锻造的三钛合金，用合金丝拧在一起形成的！每一根都能够承受上千吨的拉力！

　　绳索杂乱，无章可循，巨大的变异兽就像是跳进了绳索组成的阵地，脚下一个不稳便被掀翻在地上！

　　“就是现在！”

　　林峰一声暴喝！数千名人类一族的精英战士举起兵刃向前冲！

　　几个月来，各大军团都在演练对付大型变异兽的策略！这种绳索进攻就是其中的战术之一！有点像古时候蒙古骑兵使用的绊马索！

　　嗷呜~

　　就听那掀翻在地的变异青蛙发出一声嘶吼，两条结实的大腿猛然发力，朝着空中起跳。

　　青蛙在没有变异之前就以强大的跳跃能力而著称，如今它已是超过十几公里长度的庞然大物，爆发力提高了不知多少万倍！

　　轰~

　　巨大的黑影直冲云霄，强大的拉力虽然没有扯断绳索却让固定绳索的金属钉支撑不住，这些金属钉都是两米长，嵌在岩石或者树干上，如今直接被从岩石中拔了出来！

　　黑城堡军团的宿博良咽了一口吐沫，看着飞起几百米高的巨大黑影，沉声对林峰说道：“如今怎么办！？”

　　林峰咬牙道：“我来封住它！”

　　“封住！？”

　　众人皆是一怔，林峰有寒冰一系异能，的确可以将生物冻成冰块，但这可是十几公里长的黑暗猛兽！需要耗费多少原力才能把它封住！？

　　“不需要完全封住它，只需要减弱它的速度和跳跃能力！”林峰高声道：“图雷！送我上去！”

　　“好！”

　　话音落，就见三营的营长图雷弯腰用双手折叠，搭出人梯，而后林峰一只脚踩了上去，图雷大吼一声，双臂猛然发力！

　　唰~

　　不愧是共和军最强的力量系超能力者之一，图雷双臂青筋暴涨，用尽全力将林峰送到了空中！

　　就见天空中，一个小黑影追着一个巨大的黑影而去，林峰不愧是武尊顶峰的超能力战士，只见他在空中一个灵巧的转身，右手伸出，喷射出一团白雾，正是寒冰异能形成的冷空气！

　　利用这个反作用力，林峰真的飞到了变异兽背上！

　　黑暗生物虽然挣脱了束缚，但身后依然插着几百只箭以及长长的合金绳索，这些都是林峰可以利用的固定装置。

　　轰~

　　巨大的身躯从几千米高的地方落下，落在地面发出强烈震动，林峰感觉两条手臂仿佛失去了知觉一样麻木！

　　远处是安然断裂的天罡，依然插在变异兽的肌肤内，林峰想了一想，双腿踩住变异兽的皮肤，用力一蹬，一只手抓住残剑天罡的剑柄，另一只手将三钛合金丝打造的绳索抓牢，而后开始全力释放自己的寒冰系超能力！

　　就见从残剑开始，变异兽的皮肤开始结冰，寒气正在从这个小小的伤口侵入变异兽体内！

　　而这只变异兽显然也发觉了自己背后的异常，如此巨大的身躯，对它来说林峰就像个跳蚤，但这只跳蚤居然开始吸自己血！？这就让变异兽极度不安起来，不停的咆哮！

　　寒冷在深入变异兽的体内，冻结它的器官！

　　渐渐的，变异兽行动越来越缓慢，从它口中喷出来的气体带着浓浓的白雾，而林峰的脸色也正在变的越来越白。

　　超能力者一开始动用超能力拼的是原力，如果原力耗尽还继续坚持，消耗的就是生命！

　　体型实在太巨大了，远远超过林峰原力所能承受的极限，他这是在拿命来延缓变异兽的行动速度！

　　终于，巨大的变异兽似乎狂奔不起来，也跳不起来了，此时却已经有战隼军团的高速战机追到了近前，至于搭载游骑兵的乌鸦战机距离也已经很接近，在侧方！

　　嗷呜！

　　行动迟缓的变异兽不甘心回头看，用血色的眼睛瞪着人类一族的战机。

　　突然，就见它掉转头，又一次奋力起跳，冲着战隼军团的战机而去！试图用巨大的身躯，去撞击那些飞在空中的战机！

　　“快闪开！”战隼军团的团长耶罗在通讯器中疯狂喊道。

　　毕竟是十几公里长的庞大身躯，就像是一只飞在空中的超级巨石，朝着战隼军团的战机群就砸！

　　轰隆隆~

　　轰隆隆~

　　轰隆隆~

　　轰隆隆~

　　很清晰的四声巨响，有四架战机在这次撞击中被彻底击毁！而那只有这粗糙且坚硬的黑暗青蛙，却根本没有受到太严重的伤害！

　　林峰所在的地点刚好有一架战机爆炸，巨大的冲击波将林峰直接从变异生物后背掀了下去！

　　噗通~

　　林峰落在一片泥泞之中，摔得后背骨头都快裂开了！

　　“不死游骑！”

　　“血战到底！”

　　“兄弟们，干死它！”

　　林峰勉强从地上爬起来，就看到了空中骇人的一幕。

　　只见从一架架乌鸦军团的战机上，游骑兵的兄弟们一个个不要命的朝那怪兽的身体上跳！

　　如此高速高空中跳落，难免有人会在空中失去目标，直接跌在地上。

　　但是游骑兵们不在乎！还是疯了一样朝下就跳！喊着游骑兵永不停息的口号！

　　就算其他一样是特战军团的战士们也看傻了眼，怎么才叫不要命的疯子？这就是！

　　无论在地上还是天上，游骑兵都是最疯狂的家伙！

　　三钛合金锋刀拼了命在砍，那些固定在怪兽身上的绳索成了游骑兵们支撑身体的屏障，他们拉住绳索，身体荡在半空中，刀锋划出一道道锐利的弧线！

　　得益于可乐合金的投产，精英军团所用的已经不再是钛合金锋刀，而是三钛合金！一种更加锐利的武器！

　　尽管这怪物的皮层坚硬且厚，只要拼尽全力，依然可以给它造成伤害！

　　“替林峰报仇！”

　　“你他娘的还我兄弟！我和你拼了！”游骑兵们以为林峰死了，口中在高声大喊，眼珠子通红，砍的那怪物背上鲜血纷飞！

　　“一帮白眼狼，老子还没死呢！”

　　林峰口中怒骂，心中却是感动，假设自己真的有一天死了，兄弟们一定也会同样为自己不死不休的报复！

　　果然是一群有今生没来世的好兄弟！

　　突然~

　　就见那变异兽又一次疯狂咆哮，而后再次跳了起来，落在地上，再跳起来，又落在地上！

　　就像一只发疯的蛮牛，它开始横冲直撞！

　　想要在这种情况下依然站在变异兽身体上，何其艰难，数不清的游骑兵开始吃不住力，从变异兽的背上跌落。

　　像林峰一样跌入泥泞中还好，若是跌落在树杈，说不定会被尖锐的树杈刺穿身体！付出生命的代价！

　　很显然，这种战术是没办法杀死一头五级黑暗兽的！

　　而且由于这只魔鬼的狂乱，剩下的战士已经很难在跳上他背后了，甚至连战机靠近都做不到！

　　情况危急！

　　共和军近乎全部的精英围住了它，却无计可施，反而因为黑暗青蛙的狂乱而折损了很多兄弟！

　　突然！

　　雷暴乌云中传来一声巨响，一艘护卫舰就像是来自地狱，穿破厚厚的云层，拖着骇人火光从黑黑的天上一头扎了下来！

　　是逍遥号！

　　尽管卫逍遥已经告诉李易，使用超级跃迁很可能毁了珍贵的MTU引擎，但李易根本不在乎！他只想尽快回到战场！回到最需要自己的地方！

　　唰~

　　一道黑影从护卫舰上飞了出来！

　　作为罕见的精神黑洞能力者，李易是会飞的！

　　在他身后拖着一些黑色的东西，似乎是兵刃，那可不是一件两件兵刃，而是一长串兵刃！数一数，总共是八件！

　　精神系九控，意味着李易除了控制自己飞行之外，还能同时控制八件兵刃！

　　他身上的战甲有白鹤标记，正是上古白鹤一族的产物，那些兵刃也是如此，李易很不客气，把卫逍遥的家底子一股脑全都搬上了战场！

　　轰~

　　九道黑影距离五级变异兽越来越近，就见李易不仅在空中飞的快速，而且灵活！

　　在他控制下，八件兵刃对准变异兽便是一轮狂轰乱炸！

　　和游骑兵的兄弟只能从背后攻击不同，李易是从正面，专门拣变异兽的眼睛和嘴巴砍！

　　眼睛从来都是变异兽脆弱的所在，而它的嘴巴受了安然重击之后，也有一个巨大的豁口！獠牙都裂开了！

　　这种攻击，够阴险！


第一百三十六章 比疯狂更疯狂的战术！

　　“李易！居然是李易！”

　　“哪个李易？”

　　“当然是游骑兵一营的营长李易！游骑兵的天才指挥者！还能是哪一个！？”

　　“他还没死！？”

　　“哈哈！不死的游骑兵，不死的李易！我就知道你小子死不了！”

　　狐狸张近东高兴的哈哈大笑，韩笑兴奋的挥动着自己黑暗化的左臂，总之当发现这个从天而降会飞的家伙是李易之后，游骑兵们兴奋到了极点！

　　这可是林峰，图雷，霍华德之后，游骑兵第四个超能力战士！而且还是将来游骑兵第十九代目！

　　李易的出现，直接将战斗的重点从地面带到了空中！

　　好一轮得理不饶人的狂轰乱炸！李易抓住这五级变异兽的弱点，专拣它难受的地方进攻！

　　噗呲~

　　噗呲~

　　长刀呼啸，闪电般划过，从这怪物的嘴巴上削掉一块块皮肉，那里是上将安然全力一击砍出来的缺口，正在冒着血，肉质也比较柔软，所以李易专拣这个地方攻击！

　　当然，李易这种阴险的存在怎么能忘记它的眼睛，两支长刀从未给离开过它的眼睛，令它不敢睁开眼，只能凭着自己的嗅觉和触觉寻找李易在哪。

　　唰~

　　突然间，异变再起！

　　只见这黑暗青蛙一转头，出人意料吐出了自己长长的舌头！就像一只飞箭，爆射而出！冲着李易而去！

　　这是隐藏它的招式！

　　几乎所有人都快忽略了，这个大块头的本体是一只青蛙，一只很擅长用长长的舌头捕捉猎物的青蛙！

　　它的身躯是十几公里，舌头不下二十公里！比它的身躯还要长！射击的速度，简直就是炮弹！

　　“老子等的就是这个！”

　　“金光！狂涌！”

　　就听李易在空中一声暴喝！完全没有躲开的意思，反而冲了过去！

　　手中接近两米长的梭型长刀是卫逍遥最大号的兵刃，李易特地挑了个大家伙拿在手里，等的就是这一击！

　　刹那间，就见李易的身躯化作一道金色光芒，看不清他是怎么挥舞手中长刀的，只见一道同样很快的身影和变异兽长长的舌头猛烈撞在一起！

　　随即，是一种刺耳的撕裂声音！

　　七杀夺龙最重气势！

　　而金光狂涌之术是把血杀的气势连续化，不是一次攻击，而是一连串疯狂的攻击！

　　呲啦~

　　就好像有一把巨大的手术刀，从怪物的舌头中间划过，金光闪耀，竟是把怪物的舌头一分两半！从中间划开了！

　　嗷呜~

　　怪物疼痛难忍发出一声惨叫！

　　“给我爆！”

　　精神黑洞全力发作！

　　本来在空中的几把长刀如同鬼魅般四散！全部插在怪物长长的舌头上，而后一起发力！直接从中间，把这长长的舌头，斩断！

　　鲜血向外狂喷，将这暴雨变成了殷红色！染红了这大片的雨林！

　　“痛快！真他娘的痛快！”

　　怪物的后背上，只剩下为数不多的高级战士在坚持，图雷从近处目睹了这一幕，兴奋的差点从怪物背上摔下去！

　　嗷呜~

　　怪物的这个嚎叫明显带着悲愤，不愧是精神系最强的控制异能，会飞的李易就像一只吸血鬼，在用自己灵活多变的战术一点点在削弱变异兽的实力，折磨着它。

　　这当然是一种战术，一旦这只变异兽受不了李易死缠烂打一般的攻击，露出致命的破绽，李易一定会抓住时机，给它致命一击！

　　就见这变异兽突然开始加速，向着西方快速前进，每一次跳跃都足有几十公里，速度非常快。

　　“好消息是，到目前为止你的战术非常成功。”战术耳机里响起卫逍遥的声音。

　　“那坏消息呢？”李易皱眉问道。

　　“坏消息是你没有时间了，它正在朝着西方，也就是大西洋的方向逃窜，你要知道，这只五级变异兽明显是不怕水的，到了海里依然能存活。”卫逍遥沉声道。

　　李易猛的一怔，五级变异兽的本体是青蛙，是一种水生动物！

　　如此庞然大物一旦到了海里，就如同潜龙入水，哪里还能寻到它的踪迹！？

　　“假设你不能尽快干掉它，它一定会跑到海里潜伏起来，等第二只五级变异兽出现，然后联手发起攻击！”

　　“还会有第二只！？”李易一怔问道。

　　“当然会有！直到五级母兽出现之前，这种因为进化而产生的高级变异兽永远也不会停止！你今天伤它伤的越厉害，它就会潜伏越久，弄不好再次出现的时候，它会带着第二只，甚至第三只五级变异兽一起出现！到那时候，地球就麻烦了！”

　　“你唯一的选择，就是在它进入大海之前杀死它！”

　　“可乐，快用冷却剂！发动机还是太热都快着火了！”

　　“已经用冷却剂了！”可乐在战术耳机里无辜道。

　　“该死！看来必须要把冷冻系统连接到动力舱，太热了，发动机温度已经超过两千度了！”

　　通话变的一片混乱，李易知道那是因为自己强行启动超级跃迁导致的后果，两部价值五亿的MTU发动机已经到了崩溃边缘。

　　来不及考虑太多，李易眼下还有更重要的事情！

　　尽快杀死五级变异兽？谈何容易！

　　十几公里的庞大身躯，近乎刀枪不入的防御，狂奔起来，无可阻挡！

　　留给李易的时间已经不多了！

　　军部的战机在紧紧跟随着李易和那五级变异兽，众人发现李易突然停止了进攻，均是有些诧异，不知道他在思考着什么。

　　很快，李易狠狠咬了咬牙，大手一挥，放弃了自己所有的兵刃！

　　这绝对是一个惊人的动作，大敌当前，明明李易占据上风，却忽然放弃进攻？任何人看来都是一件不可思议的事情！

　　唰~

　　精神超能力驱使下，李易飞到变异兽后背，此时已然没有被抛下去的全都是高手中的高手！

　　奥多，图雷，霍华德，门迭塔，韩笑，五个人而已。

　　目光冷冷扫过这些兄弟，李易沉声道：“我现在需要你们放开手！”

　　唰~

　　李易完全没有想到，几个月没见，如今一见面李易就下了一个如此荒唐的命令，结果在他说话的同时，还在变异兽后背上的兄弟们同时撒开了手，任凭自己坠落！

　　这是何等的信任！？他们等于是把命交给了李易啊！连眉头都没有皱一下！

　　“精神黑洞，全开！”李易面目狰狞，疯狂吼道。

　　所有原力，尽情的释放！

　　李易不是在控制兵刃，而是在控制着游骑兵的兄弟们飞了起来！

　　他一个人带着五个人，在空中组成了一个战术小队！一个前所未有的！会飞的战术小队！

　　唰~

　　一个个身影飞了起来，而后是进攻！更加有秩序，更加猛烈地进攻！

　　奥多这些人先是一怔，随即便明白了李易的心思，一个个红着眼睛，举起了三钛合金锋刀！

　　不要忘记，李易不仅是一名强悍的超能力战士，他更是一名指挥者！一个真正的战术天才！

　　既然自己控制的兵刃还不够强大，那就控制更强大的存在！

　　战场上最强大的是什么！？

　　是不死的游骑兵！

　　所以，李易异想天开，组成了史无前例的空中战术小队！用自己绝无仅有的超能力！打造了绝无仅有的疯狂战术！

　　唰~

　　新一轮战斗开始了！远比之前的攻击强大不知多少倍！

　　岩石系超能力战士霍华德，主攻！

　　力量系超能力战士图雷，主攻！

　　独臂老鬼奥多，主攻！

　　老烟枪门迭塔，主攻！

　　拥有黑暗左臂的韩笑，还是主攻！

　　疯狗般的群攻战术，暴起！

　　谁也不用关心自己到了何处，战术位置自然有李易来调配！兄弟们需要做的时候就是在接近变异生物的时候，狠狠的打！

　　轰~

　　李易几乎是把老鬼奥多这些人仍在五级变异兽脸上！

　　疯狂！

　　看到这一幕的战士们彻底疯狂了！

　　啪~

　　战隼军团的军团长耶罗把耳机狠狠朝地上一摔，瞪着眼睛吼道：“这飞机老子不开了！把老子送过去，我也有超能力！要住他们一臂之力！”

　　不远处，乌鸦军团的索隆也在下达同样的命令！

　　于是，索隆成了这个疯狂小队里第六个主攻！耶罗是第七个！

　　巨魔军团的米杰，是第八个！

　　李易一个人，带了八个人在空中飞舞！其中五个是超能力战士！军团长级别的强者！

　　当这群疯子全都飞起来的时候，天地可破！

　　果然是最不按常理出牌的指挥者！最疯狂战术的缔造者！

　　课本上学的战术到了李易这里，全部被颠覆！

　　不出几分钟的时间，这巨大的五级变异兽的脸都被这群会飞的疯子给砍花了！每个人都是极度亢奋，三钛合金锋刀上全都是敌人的鲜血！

　　空中的李易已经远远看到了海岸线，那是大西洋，一望无际的大洋，人类没有能力控制的水下世界！浩瀚！无垠！

　　速度还是不够快，李易的原力在迅速消耗，他的心情变的很沉重。

　　无论如何绝不能让这只黑暗青蛙逃进大海中，必须把它消灭在这里！否则，就是人类的末日！

　　该怎么办！？

　　李易已经足够疯狂，用出了如此疯狂的战术，还能怎么办！？

　　唰~

　　老鬼奥多嗷嗷大骂着挥舞着自己装了锋刀的独臂，从黑暗青蛙的嘴边死里逃生，差一点就被这怪物给咬到。

　　但是老鬼不在乎，反而骂的更厉害，手臂刀挥舞的更疯狂！

　　李易看到这幕猛地一怔！

　　没错，比疯狂的战术更有效只有一种，那就是更疯狂的战术！

　　“就是现在！”

　　李易大声狂呼！

　　当怪物又掉头去咬老鬼的时候，李易没有躲闪，而是用尽全力，将老鬼扔进了怪物的嘴巴里！喉咙里！

　　“老鬼！给我弄死它！”李易面目狰狞，高声道。


第一百三十七章 不完全进化体

　　唰~

　　谁也没有想到，李易居然以精神力量，将老鬼奥多扔进了怪物的嘴巴里！

　　“老鬼！给我弄死它！”李易面目狰狞，高声道。

　　紧接着从那怪物口中爆射出一道血剑！殷红色的血迹直破暗空！

　　那就是老鬼奥多的回应，这老家伙已经在怪物的嘴巴里发飙了！

　　李易当然不会让奥多去送死，他只是想要奥多从内部，将这五级变异兽给弄死！彻底消灭它！

　　“我来！”

　　“下一个让我来！”

　　图雷，耶罗，这些人纷纷喊道，李易的战术虽然很疯狂，却无疑是最有效的战术！

　　变异兽有着坚固的表皮，但它的内部却只是血肉之躯，从内部打击远远比外部攻击更加有效。

　　当然，这种战术也要冒着巨大的风险，万一李易失手的话，就会被变异兽可怕的一层层獠牙直接咬碎成渣，这种十几公里长度的大怪物拥有强大的咬合力，没有人能够在这种程度的撕咬中活下来。

　　李易皱了皱眉，继续实施自己的疯狂战术，图雷这些战士成了李易的诱饵，引诱那变异的怪物来咬，只要它的嘴巴刚一张开，李易立即就会催动自己的超能力，将兄弟们扔进怪物的喉咙里！

　　如此巨型的怪兽，一个人进去其中或许不算什么，但李易要给它的是一群不要命的疯子！

　　唰~

　　图雷进去了！

　　唰~

　　霍华德进去了！

　　唰~

　　有一条黑暗左臂的韩笑，也进去了！

　　嗷呜~

　　就听那怪物发出惨痛的哀嚎，这些家伙可没有一个是好相与的，跑到怪物的嘴巴里那还能让它好过？

　　就见怪物那张巨大的嘴巴疯狂在流血，如同鲜血的瀑布一样，从牙缝中向外流淌。

　　如今看来安然那惊天一剑起到了关键性的效果，怪物的嘴巴被砍出一条明显的豁口，连牙齿都被一分为二。

　　这就像是一条狭窄的通道，而李易要做的近乎于一个篮球动作，将兄弟们从这个狭窄的缝隙送进去。

　　接近大西洋沿岸的时候，最后一个人，乌鸦军团的团长索隆也进去了！李易这是在怪我喉咙里埋了八颗炸弹啊！

　　噗通~

　　怪物被折磨的痛苦不堪，根本就无心恋战，双腿猛然发力整个身躯跳入大西洋。

　　海水如同沸腾般翻滚，殷红的颜色染红了这片海域！

　　战隼以及乌鸦军团的战机团团围住这片海岸，许多战士跳入了海中，潜下去，寻找怪物以及兄弟们的踪迹。

　　轰~

　　就见水面泛起血色的水花，然后是一只高高举起的手臂，手里托着一颗橙色的兽晶！

　　五级兽晶，怪物已经被杀死了！有人取到了它的兽晶！

　　哈哈哈哈哈~

　　图雷发疯般抱着橙色的兽晶在海中狂笑，紧接着是更多兄弟从海中探出头，而怪物达到十几公里长的身躯，也渐渐浮了起来。

　　人类一族VS五级黑暗生物第一战！

　　人类一族完胜！

　　五级黑暗青蛙，死！

　　……

　　雨林深处，林峰和安然并肩坐在泥水之中，盯着手臂上的军用电脑在看，当那只五级黑暗兽终于飘上海面，看到三军的将士们振臂高呼，甚至流下激动的泪水，两个人终于松了一口气。

　　“我早就说过，李易是天才。”林峰毫不掩饰对李易的欣赏说道。

　　安然点了点头，叹气道：“看来我是真的老了，这一战又损了天罡，那可是陪伴我十几年的好朋友啊。”

　　林峰没有说话，从战甲里往外掏香烟，大雨中用防水打火机折腾了半天才点燃，而后深深抽了一口，全身放松一般躺在泥泞中。

　　“我想，是时候换个位置了。”林峰自言自语道。

　　安然一怔，惊讶道：“这么说你打算接受军部的条件？”

　　林峰苦笑道：“游骑兵能有一任活下来的军团长不容易啊，我本来以为自己会和萧晨一样的下场，但我比他更幸运，他当军团长的时候李易才刚去军团，而我在位的时候李易已经成长起来了。”

　　“精神系超能力啊，再加上他的指挥和计算，我相信他一定能比我做的更好。”

　　安然微微点头，“我从来没怀疑过李易的能力，但你真的舍得那些兄弟？你们游骑兵不是最在乎兄弟情义么？”

　　林峰吐了一个烟圈，“我当然在乎，以后也会在乎，但是军部也的确需要我，战略特勤军团如果真能够独当一面，将很大程度减轻特战军团的压力，就算是处于自私的考虑，我也不愿意游骑兵继续承担搜索任务，所以我会把战略特勤团撑起来的。”

　　安然笑道：“太好了，我相信你的能力，战略特勤团的任务很重，别看你从游骑兵活着出来了，却未必能从特勤军团也活着出来，毕竟你们是要被派往地下。”

　　林峰没有说话，瞄了一眼天上的乌云，似乎随着那怪物的消灭，雨势已经渐渐小了起来。

　　“我知道。”林峰把烟头按在冰冷雨水中，淡淡道。

　　……

　　“有烟抽的感觉真不错。”李易点燃一支门迭塔递给他的雪茄，躺在沙滩上自言自语道。

　　本来他是不喜欢雪茄的，不过此刻他也顾不了这许多了，在外星这几个月，可把李易憋的够呛，地球的一切都令他怀念。

　　兄弟们围了上来，不仅有游骑兵的兄弟，还有其他军团的，听李易讲自己的经历。

　　李易倒是没有隐瞒什么，一边讲，一边看大型军机打捞起怪物的尸体，尸体要送到实验室研究，虽然未必会有什么结果，但这些工作总是要做的。

　　指挥部发来消息，让李易尽快回指挥部述职，李易随意挥了挥手便打发过去，兄弟们好久不见了，指挥部还真是不解风情。

　　乌鸦的兄弟从战机上搬出啤酒和罐头，一群汉子居然就在大雨中吃喝起来，每个人都是一泥你一身血，狼狈不堪的样子，但是谁也不在乎这些，战士嘛，可不就是风里来雨里去，过着脑袋别在裤腰带的日子。

　　越来越多的人加入这场狂欢，乌鸦军团不得不几次返回基地给兄弟们运啤酒，还发生有战机驾驶员自己喝醉了，在天上不停绕圈的糗事，军部也假装没有看见。

　　太累了，特战军团的战士们为了这一战付出的实在太多，就由得他们放纵一把，说不定哪天，这些人就会忽然间少了很多。

　　差不多天要黑的时候，李易和兄弟们告别，让乌鸦军团把自己送到了逍遥号降落的地点。

　　只见逍遥号一头扎进雨林中一条小河，半个身子在河里，另外半个身子在河滩上，共和军的战士警惕的围住周围，由于李易已经和指挥部初步说明这条船没有敌意，所以战士们只是在境界那些变异生物而已。

　　登上战舰一看，只见卫逍遥和可乐正并排坐在地上，很疲劳的样子。

　　微微一笑，李易摸出一盒香烟，这是从军团另外一个老烟鬼那里要来的，抽出一支烟点燃，李易也和他们坐在一起。

　　“好危险啊主人，两部引擎差点就起火了，没办法我们只好把冷却剂灌入动力舱，这样才避免引擎因为过热而崩溃。”可乐摊开小手道。

　　卫逍遥道：“都是代价啊，MTU引擎的确有超级跃迁能力，能在一个小时内跨越整个星域的距离，但引擎还是承受不住超级跃迁产生的热量，一部引擎使用过一次超级跃迁后基本就要报废了。”

　　“幸好逍遥号有双引擎，分担了一部分压力，再加上这两部引擎的成色不错，所以勉强还能使用，当然，要等你施展自己的维修天赋，把引擎重新修整一遍，逍遥号才可以继续飞起来。”

　　李易点了点头道：“没问题，交给我吧。不过我最担心的是这次五级变异兽的事件，如果地球真的已经开始五级变异，那就是说，我们从现在开始经常会遇到这种等级的庞然大物？”

　　卫逍遥道：“当然，第一只五级变异兽的出现已经意味着五级变异开始，而且地球的情况有所不同，这里物种丰富，黑暗生物的进化也会大幅度增强。”

　　“好的地方在于，这只变异兽是临时进化，也就是说，军队清剿亚马逊雨林打了黑暗生物一个措手不及，它们不得不临时挑选出一个物种进化到五级状态，这是一种不正常进化。”

　　“那坏的地方呢？”李易问道。

　　“坏的地方在于临时进化产生的五级变异兽已经如此威力，接下来你们要面对的东西，恐怕会很强大。”卫逍遥道。

　　李易皱了皱眉，如此强大的黑暗青蛙还只是临时五级变异，假设是正常变异产生的黑暗兽，又该是什么鬼样子？

　　“距离下一次大型变异兽产生还有多少时间？”李易好奇问道。

　　卫逍遥抬头看了看李易，而后用手指在地上画了些李易看不懂的图案，口中自言自语道：“按照我的预计，你们应该还有一个月左右的时间。”

　　李易一怔，惊讶道：“也就是说，一个月后就会有真正完全进化到五级阶段的变异兽！？”

　　卫逍遥轻轻点头道“不错，所以你最好珍惜这段安静的时光。”


第一百三十八章 游骑兵十九代目

　　军用战机将逍遥号用缆绳吊到台北，放在游骑兵总部的后院。

　　此时，游骑兵们大多已经回来了，李易带着卫逍遥大摇大摆走出船舱，到院子里和兄弟们打招呼。

　　完全出乎卫逍遥的意料，游骑兵对于卫逍遥是外星人的身份居然没有太多关心，顶多也就是和他打个招呼，问声好之类。

　　门迭塔问卫逍遥外星有雪茄烟么？卫逍遥告诉他外星人都不抽烟，门迭塔很失望的表示那样很没趣，自己绝不会去一个连雪茄都没有的地方。

　　喜欢钓鱼的奥多邀请卫逍遥一起去海边，图雷这矮矬子更关心外星人吃的怎么样，倪宇宁很想知道外星人都玩什么游戏。

　　总之李易说这是自己的朋友，游骑兵们顿时便接纳了他，卫逍遥也很大方的敞开逍遥号让大家进去参观。

　　厨房的大师傅吵着非要用飞船上的厨房设备炒菜不可，干了一辈子，从来没用过外星的厨房设备，他很不甘心。

　　于是卫逍遥很无奈的发现，华夏人炒菜油烟巨大，搞得船舱里乌烟瘴气，不过味道还挺不错，特别是一道叫做宫保鸡丁的菜，卫逍遥吃的相当得意。

　　“台北的小吃很不错，可以去试试，我要去指挥部述职，他们都催了好几次了。”李易对卫逍遥说道。

　　于是李易把卫逍遥仍在乱糟糟的后院，和林峰几个人去了最高指挥部，卫逍遥看了看身后那些性情各异的游骑兵，似乎，地球人都是些很奇怪的家伙？

　　……

　　唰~

　　最高指挥部。

　　该来的全都来了，甚至还来了政府代表以及一些很多研究机构的负责人，好多李易都是第一次见。

　　最高指挥部如今最关心的就是李易这几个月的行程，以及那艘外星护卫舰还有卫逍遥的事情。

　　李易只好把自己的经历粗略讲了一遍，顺便告诉所有人，地球已经开始了五级变异，估计一个月后更强大的变异兽又会出现，诸如此类不太好的消息。

　　话说完了，指挥室里一片凝重，似乎所有人都在为地球的命运而担心。

　　“一个月后会是什么样子？”三军总司令弗雷德皱眉问道。

　　李易沉声道：“高级变异兽出现的频率越来越快，直到人类一族无法坚持，失去所有的领土。”

　　安然道：“那要是我们坚持下去了呢？”

　　李易道：“黑暗生物继续进化，开始第六级别入侵，继续战争。”

　　“我们要是挺过了第六级别呢？”安然又问。

　　“再进化，第七级别强度，第八级别，直到人类一族被从地球上彻底抹杀。”李易正色道。

　　呼~

　　所有人均是倒吸一口凉气，海军总长特里拍着桌子道：“这他娘还没完没了了！第五级别完了第六级别！第六级别完了第七级别！这仗还怎么打！？”

　　众人均是看着李易，脸色凝重。

　　李易顿了一顿，沉声道：“其实，这种不断黑暗进化的过程并不是不可逆转的，只是其中的关键我也还没有搞清楚，这次和我一起回来的卫逍遥老爷子，他很有经验，或许可以对我们有所帮助，但首先我们要挺过第五阶段才行。”

　　“至于科学院和研究所关心的装备问题，我会在今晚十二点准时开通一家叫做可乐科技的网站，届时一切科技资料就会在网络上公布，各大院所如果有需要，尽可以使用。”

　　“我必须提醒大家，资料库数据量非常庞大，各大院所要有自己的规划，避免贪多嚼不烂的情况，先捡对地球最有利的技术进行研究，特别是军用技术。”

　　“除此以外，我还会尽可能从外星球收集对战争有利的一切，来帮助军部赢得这场战争。”

　　李易不打算藏私了，他说话这会儿，可乐正在忙碌的筹建可乐科技网站，将一切自己储备的技术资料向地球人类公布，不仅政府机构能够登陆查看，普通人类也可以。

　　这样一来，科研院所的代表便没有什么问题了，军部几位大佬摆了摆手，碰头会就此解散，不过李易，林峰他们倒是被单独留了下来。

　　会议室里只剩下游骑兵的几位军官以及安然和弗雷德，外加陆军总长韩昆。

　　弗雷德摆了摆书，随即韩昆便把一张委任状叫到了李易手里，李易打开一看，居然是委任自己出任游骑兵军团的军团长，以及军部特别观察员。

　　“这是怎么回事？”李易皱眉问道，众人似乎早就知道情况，只有自己显得很惊讶。

　　韩昆道：“林峰要去带新组建的战略特勤军团，执行特殊任务，所以游骑兵由你接手，至于军团内部的安排，那是游骑兵自己的事，你可以全权处理。”

　　李易看向林峰道：“你去战略特勤军团？”

　　林峰耸了耸肩道：“没办法，军部老的老小的小，而战略特群部队刚刚组建，总要有经验的军团长去接手，你不用这么看着我，我可是有史以来第一个从军团长位置全身而退的。”

　　说罢，林峰，李易，图雷，霍华德均是苦笑起来，这个玩笑其实一点也不好笑，李易猜的出来，军部一定要林峰去接手战略特勤军团，绝不会是一个轻松的差事，只怕会比在游骑兵时候处境更加危险。

　　啪~

　　李易冲着林峰敬了一个军礼标准的军礼，林峰猛的一怔，回敬李易同样的礼节，口中道：“从现在起，你就是游骑兵第十九代目，兄弟们就交给你了。”

　　李易点了点头，没有说什么，仅仅是一个简单的仪式，却令现场所有人无不动容。

　　……

　　总的来说林峰调任战略特勤军团并没有引起游骑兵们的伤感，一来他是活着离开的，二来在游骑兵眼里，就算林峰走了，依然还是自己兄弟，这点永远也改变不了。

　　凡是从游骑兵出去的人，无论到哪身上都洗不掉游骑兵那股特殊的味道，这也是很多老家伙喜欢这里的原因。

　　军部早就想从游骑兵挖角，图雷，霍华德这些人就算出任战区司令，甚至三军总长也不是没可能，但他们都觉得别的地方没有游骑兵舒服，赖在这里就是不走。

　　不知道安然和林峰说了什么，以至于林峰被打动，或许战略特群军团真的很重要吧。

　　“人走了，办公室和宿舍永远给你留着。”李易笑着说道。

　　军团的兄弟们大都也是类似的话，就好像林峰只是去放几天假，放假结束就会回来一样。

　　“你们这些家伙搞的老子眼睛都红了，战略特勤军团的驻地就在广东，你们要是有空就找我喝酒去！”

　　林峰大手一挥，登上军机，呼啸着离开了营地，游骑兵们一哄而散，也没人搭理李易这个新任军团长。

　　卫逍遥笑着从远处走过来，轻声道：“你们这个军团有意思啊，全是一群怪胎，我本来以为地球人都这个样子，后来才知道，原来只有游骑兵是这种性格，怎么说你也是军团长了，居然大多数人都喊你小易？”

　　李易不以为然道：“游骑兵一向就这规矩，你看现在是休假，我这个军团长想找个人干点什么都没人理我，全都在干各自的事情，不过这只是在生活中，真到了战场上，还是这些兄弟靠的住，该顶上的时候绝不二话。”

　　卫逍遥点了点头，“可乐和我说过，我也自己亲眼看过，虽然等级都不算很高，但你们这个军团有种敢拼命的精神，这个靠着学习是学不来的，只能是在长期战斗中形成的独特气质。”

　　“对了，赶紧把那两部MTU引擎修好吧，如今逍遥号都趴窝了。”

　　李易点了点头，跟着卫逍遥去了后院，游骑兵们看了两天热闹之后，对这艘外星护卫舰的兴趣减少了很多，卫逍遥也终于清净了一些。

　　倒不是卫逍遥反感游骑兵的兄弟，只是这些家伙都有很多不太正经的爱好，就拿昨晚来说吧，他被拉去打麻将，结果输了不少钱，总感觉自己被这些家伙给黑了。

　　脱了衣服，李易直接光着膀子上阵，从材料库里提了一大包各式工具。

　　卫逍遥看见李易这架势，皱眉道：“你不会又打算……”

　　“没二话，马上开拆！”李易挥舞了一下手臂道。

　　果然，李易到了动力室，将工具包朝地上一扔，便开始动手拆这两部MTU引擎，卫逍遥很无奈，李易是天才修理工不假，但他无论碰到什么东西都是一个拆字，先拆了再说。

　　这可是MTU引擎啊！结构复杂到极点的超级引擎装置！按照李易的路数，肯定要完全拆解，到时候还能装起来么？

　　银色的外壳因为过热已经发黄了，散发着浓重的焦糊味道，李易费了很大的力气才将外壳拆下来，只见外壳内部居然套着的还是外壳，上面有复杂的宇宙上古文字。

　　“这是怎么回事？”李易皱眉问道。

　　卫逍遥淡淡道：“外壳是给别人看的，这两部引擎可能是宇宙里最后几部原装引擎之一，我从家乡带来的。”

　　李易重重咽了一口吐沫，两只眼睛放光道：“原装引擎！？上古年间的产品！？”

　　没有回答，卫逍遥轻轻点了一下头。


第一百三十九章 飘落人间

　　李易就像是发现了新的宝藏，把自己憋在动力室里整整两天没有出来。

　　原装MTU引擎不愧是上古年间超级科技的产物，其复杂程度已经很难用语言来形容，李易拆的不亦乐乎，可乐也忙乱的可以，毕竟李易是动手专家，真正分析和记忆这部引擎的复杂设计，还是可乐的任务。

　　这一次李易不敢把零件到处乱扔了，找了很多盒子细心的分类装起来，毕竟是上古年间的东西，万一丢了一个零件整台引擎就全都废了。

　　用了整整五天五夜，李易才完成这部引擎的复原工作，幸好这两部引擎的设计足够坚固，各有两三个零件损毁而已。

　　由于没有替代品，李易只好让可乐金属按照原样，用最坚固的克罗合金打造了配件。

　　MTU原装引擎的金属强度之高远远超乎想象，新打造的配件只是临时解决方案，至于这两步引擎还能使用多久，李易心里也没有谱。

　　机械这行当其实就和学习开车一样，平原地区的驾驶员就算开一辈子，驾驶技术也未必能好到哪里去，但若是住在山区，每天面对那山路十八弯，用不了多久新手就能变成老师傅。

　　完整拆解原装MTU引擎令李易收获颇丰，他明显感觉自己的手艺进步了，而且心中还有了些奇妙的想法，但约束于李易的理论程度有限，还没办法将自己心中所想彻底弄明白，并且实现出来。

　　重新安装好这两步引擎之后，卫逍遥试了一试，逍遥号已经可以重新飞起来，只是再也不能像过去那样使用超级跃迁，算是少了一张黄金底牌。

　　不过卫逍遥对此并不是很在乎，准确来说他现在对什么都是无所谓的态度，每天和游骑兵们混在一起，喝喝酒，聊聊天，打打牌，偶尔出去弄点新鲜食物解馋，日子过的的确很逍遥。

　　李易估计，他似乎有在地球养老的打算，如果地球真的能够摆脱黑暗的话。

　　只是李易每次问起摆脱黑暗化的关键，卫逍遥总会深深叹一口气，而后告诉李易，时机还没有到，意味深长的样子。

　　“主人，天音绫波已经好已经十几次打电话找你了，还在家里发了点小脾气呢。”可乐对李易说道。

　　“天音绫波？你女朋友？”卫逍遥好奇问道。

　　“不是。”

　　“老婆？”

　　“更不是，普通朋友而已。”

　　卫逍遥微微一笑，“你让军团的兄弟尽量去做自己想做的事情，可是你自己又何尝不是如此，该去看看谁就去看看吧，很快你就会变的非常忙碌，无论你担心也罢，不担心也罢，黑暗生物的进化都要进行下去，谁也不能阻挡。”

　　“说不定过些日子，你就算想看她们也看不到喽。”

　　卫逍遥的话别有深意，说的李易心里很不是滋味，皱了皱眉，李易对可乐说道：“告诉小麻烦，我后天，还是明天吧，就去找她。”

　　……

　　老机械厂总要去看看的，建在草原上的可乐金属更要去，秦旭，赵开山这些机械厂的老街坊已经把家都安在草原上了，没日没夜的苦干，就为了生产共和军急需的三大特种合金。

　　去看过那些老街坊们之后，李易才去了南特，小麻烦在地中海边的家。

　　敲开门，开门的是艾玛，她好像和李易天生就不对付，一见面总是在冷嘲热讽。

　　“还真是难请啊，我记得你和小雪说过，只要想找你对着摄像镜头喊你的名字就好，前后你回来都一个星期了，小雪嗓子都快喊哑了，这才把你给请来，你过去说的话到底还算不算数？”艾玛抱着肩膀说道。

　　李易没有回答，和女人拌嘴被李易归纳为最不明智的事情，每次艾玛嘟囔起来李易就不搭理她，搞得艾玛有火没地方发。

　　径直走进客厅，只见金美子也雅各布这两位老熟人都在，金美子一脸坏笑道：“小雪在房间里打扮呢，都一个小时了，你说是她是为了谁呢？”

　　李易继续假装自己没听见，金美子只能无奈耸了耸肩，一般来说，年轻的雄性牲口都是好斗无脑，见了美女就拔不动腿的居多。

　　偏偏李易是个异类，从来不和美女多废话，更不会轻易上了谁的套，艾玛，金美子，这些挺有些经验的姑娘都拿李易没辙，这家伙根本就油盐不进。

　　“做军团长还习惯吗？”雅各布很认真的说道，他也是游骑兵出来的，知道李易出任游骑兵十九代军团长的事情，那从来就不是一个轻松的差事，有点替李易担心。

　　李易笑道：“你又不是不知道，游骑兵的军团长从来就是背黑锅的，不打仗，谁也不把军团长当回事，有什么可习惯？无非就是替兄弟门顶在最前面罢了。”

　　很快，天音绫波从房间里走了出来，即便不打扮，天音绫波也属于人见人爱花见花开的姑娘，天生丽质，如今打扮起来更是光彩夺目，一条白色的镂花裙子俏皮不失天真，两条雪白细长的美腿带着一种过目不忘的惊艳。

　　李易已经见过天音绫波很多次，每次都有完全不同的感觉，比起初见时候，此时的天音绫波的天真和娇艳依然在，又多了几分性感。

　　啪啪啪~

　　李易忍不住鼓起掌来，轻声道：“不愧是共和国第一美少女明星，小麻烦，你打扮起来还挺耐看的嘛。”

　　“什么明星啊，我都失业了。”天音绫波坐在李易旁边说道。

　　“失业？”

　　“是啊，现在已经军事管制了，所有的演唱会都取消，唱片的销量一路下滑，电影也没什么人看呢。”

　　雅各布道：“是啊，主要是军管加上百分之四十的战争税，还有战争债券，如今百姓们连饭都吃不饱，自然也没有心思去娱乐。”

　　李易皱了皱眉，“自由经济是地球的命脉，如今所有资源都朝军部集中，对百姓生活的冲击的确很严重，不过这种情况不会持续太久，我这次去外星球，带了一些产量很大的植物种子回来，已经交给农业部，估计食物匮乏的问题几个月内就可以得到解决。”

　　一说起外星球，几个人顿时眼睛变的雪亮，金美子急切道：“你这次都有什么收获，说来听听？”

　　于是李易又把自己和兄弟们，和街坊们说过的事情又和天音绫波她们讲了一遍。

　　不知不觉中，天色已晚，艾玛叫人摆上餐桌，大家一起吃饭，又拿了两瓶红酒以及一些啤酒出来。

　　雅各布兴奋道：“有日子没见过啤酒了，这回可得好好喝上几杯。”

　　李易微微一怔，好奇道：“雇佣兵的日子如今也不好过了？”

　　雅各布叹了一口气道：“准确来说，是我们巨蟒的日子不太好过，军部不允许雇佣兵私自进入沦陷区了，再说，如今也没什么人雇我们去寻找自己的家人，这么多年过去，能找到的人越来越少。”

　　“那些不太守规矩的雇佣兵团目前过的还行，食物匮乏之后，市面上有点乱，好些雇佣兵团都转行当了保镖，可惜，我们的军团长为人太固执，依旧守着帮别人寻找家人的老行当，所以过的不太如意。”

　　拍了拍自己的脑袋，雅各布笑道：“高兴的日子怎么净说这些，来，我们干一杯！”

　　即便天音绫波这些年挣下不少钱，如今的饭桌上依然不算太丰盛，一条鱼，一盘熏肠，一只烤鸡，两种蔬菜，三种瓜果，便是今天大伙吃的所有东西，由此可见那些百姓人家只怕过的更是凄惨。

　　李易暗暗琢磨着要催促农业部尽快把食物生产搞起来，总不能让所有人都饿肚子吧。

　　吃过饭，调皮的天音绫波居然要试试李易的超能力。

　　于是在李易的精神力量调配下，天音绫波真的如愿以偿飞起来，这丫头很不顾形象的大呼小叫，居然忘了自己是穿裙子的，飞起来之后那漫天的春光啊，李易都觉得有点要顶不住了。

　　“我要捞海里的月亮！”天音绫波指着平静海面上倒影的月牙说道。

　　唰~

　　李易让天音绫波的身躯从空中迅速跌落，而后划过一道完美的弧线，胸口贴着海面再次升起，小丫头顺势在海面上捞了一把。

　　“太刺激了！我还想飞的更高！”天音绫波又说道。

　　李易微微一笑，带着金美子，艾玛，雅各布，一齐飞上了空中，迎着月光越飞越高，最后竟是飘在了云端。

　　唰~

　　天音绫波调皮的从背后搂住李易，弹性十足的小桃子顶在李易的后背上，夏季，李易就穿了一件薄薄的T恤，这种诱惑的感觉令李易心情为之一荡。

　　“太强了，李易，你这种超能力远比在电视上看的要强大太多！简直比我们团长还强！”雅各布涨红了脸说道。

　　艾玛虽然依然冷着脸，但也忍不住说道：“人类有追求自由的天性，飞在天上的感觉之所以美妙，就是因为这样会让人类感觉很自由。”

　　噗~

　　天音绫波冲艾玛做了个鬼脸，似乎是不喜欢艾玛太古板的说法，而后她用嘴巴贴在李易的耳朵上呼气如兰，轻轻哼起一首歌，一首谁也没听过的歌。

　　曲调婉转悠扬，引来一群好奇的海鸥围绕。

　　这月，这云，这风，这夜，这人，在这一刻仿佛全都沉静了下来，聆听一种来自天籁的声音。

　　不像是哼唱，更像是从遥远的星河中飘落人间。


第一百四十章 一营营长的人选

　　寂静夜。

　　天音绫波空灵般的歌声加上李易的飞行能力，组成了一种很绝妙的体验，众人飞在空中，听着天音绫波哼唱的天籁，如痴如醉。

　　或许是故意的，小麻烦贴着李易很近，弄的李易耳根一阵发痒，再加上少女独有的体香，充满诱惑。

　　一曲终了，众人忍不住鼓起掌来，雅各布兴奋道：“我记得这首歌，永远都记得！当年在沦陷区发现你的时候，你唱的就是这一首，叫什么名字？”

　　天音绫波微微摇头道：“没有名字，小时后听我母亲哼唱过，于是就记下了。”

　　大伙都清楚，天音绫波是沦陷区的孤儿，于是急忙调转这个不愉快的话题，怕小麻烦想起小时候的事情。

　　雅各布道：“李易，如今你是游骑兵的军团长了，军团里那些老家伙，诸如奥多，图雷之类的，他们还好吗？”

　　李易道：“还好，整个游骑兵其实就是这些老家伙们撑起来的，只可惜老家伙们的数量还是太少了，如今我想找个人接替一营营长都找不到，林峰一走，只剩下三个超能力战士，我，图雷，再加上霍华德。”

　　金美子道：“你希望一营营长是超能力者？”

　　李易点头道：“我可没有瞧不起谁的意思，只是是否具备超能力在战斗力上有着悬殊的差距，这对以后的战斗很重要，看看吧，我给军部打了报告，不知能不能从别的军团调过来一个。”

　　雅各布道：“只怕很难啊，军部有多少超能力者数都数的清，他们总不能把其他特战军团的团长派过去给你做副手吧，再说，游骑兵的性格太特殊，外人一时间很难适应，其实，我倒是有个人选可以……”

　　话到一半，金美子忽然故意咳嗽了起来，雅各布是个粗人，直肠子，皱眉道：“你让我说完啊美子，我这也是为了咱们团长好，虽说离开了游骑兵，但他无时无刻不惦记着游骑兵的一切，昨天我还看他躲在房间里反复看亚马逊雨林一战的录像呢。”

　　金美子撇了撇嘴，用眼睛看了一眼李易道：“我不是说团长不够格，而是他那脾气那么臭，怕李易吃瘪。”

　　雅各布点了点头，叹气道：“这个倒是真的，我们团长白乘风能力很强，就是脾气不太好，要不然也不会一怒从游骑兵出来，组建巨蟒佣兵团了。”

　　艾玛在皱眉思索，连小麻烦都兴奋道：“原来你们在说白大叔啊，他的确是个厉害的人物，假设愿意的话他能帮李易哥哥很多呢。”

　　李易摊开手臂道：“白乘风？似乎你们都认得他，就我不知道。”

　　雅各布沉声道：“我们团长白乘风是游骑兵组建时候就加入的，和图雷，奥多，这些人一样是军团元老，只不过他的性格比较倔强，假设在战场上看到有流落在沦陷区的遗民，他无论如何都要救回去，经常违反命令。”

　　“最后一次违反命令就是为了救小雪，那是在五大湖区边缘，我们这个小队冲进去之后，整个游骑兵军团不得不给我们这个小队做掩护，伤了不少弟兄。”

　　“当时的军团长倒是没说什么，兄弟们也没说什么，但军部的指责却披头盖脸的砸下来，白乘风一怒就离开了游骑兵，离开了共和军，带着我们几个人在非洲组建了巨蟒，发誓永远都要寻找沦陷区的移民。”

　　天音绫波目光低垂，趴在李易肩膀上轻轻叹了一口气道：“都是我的缘故，你说的没错，我好像一辈子都在给别人添麻烦，最开始是白大叔，接着是艾玛姐姐，现在是你。”

　　李易笑道：“生活总是很麻烦的，就算没有你也不见得就会容易多少，你那位白大叔真的很厉害？”

　　所有人均是点头，连一向不苟言笑的艾玛也是如此。

　　李易心中产生了不小的兴趣，好奇道：“白乘风什么等级？什么超能力？”

　　“风系，武尊顶级。”雅各布认真道。

　　……

　　仅仅是短暂的相聚之后，李易便离开了。

　　天音绫波有些依依不舍的样子，却没有多说什么，这姑娘比以前懂事了不少，知道李易很忙，要做的事情很多，不可能没事就陪着自己。

　　金美子和雅各布回了非洲，李易说过两天就去拜访，他们俩准备先给白乘风透个风，不过他们也很郑重的告诉李易，白乘风的脾气很不好，这事不一定能成。

　　出任十九代目以来的第一次小会议在军团驻地的小树林里举行，从食堂那师傅那里弄了些鸡翅牛肉之类的，李易带着图雷他们几个在小树林里烧烤。

　　“白乘风？”图雷听完李易希望白乘风重归游骑兵的事情重重皱起眉道：“他和我一样都是第一批进游骑兵的，很厉害，连林峰当年也不是他的对手，但是他的脾气很倔，比我还倔，是个认死理的存在。”

　　霍华德微微点头道：“可以试一试，假设白乘风愿意回来，对游骑兵的总体实力只有好处，那样的话我们就有四个超能力战士了，是军部麾下所有军团中超能力者最多的。”

　　李易微微点头，“我有一个计划，建立一支空中战斗小队，目前的人选全都在这里，假设有白乘风的风系异能辅助，对这个战斗小队非常有好处。”

　　众人四下里看，李易找来的除了图雷和霍华德，还有奥多和韩笑，图雷和霍华德都是超能力战士这点没的说，韩笑有黑暗化的左臂，图雷有装了钛合金锋刀的右臂，他们俩在一起很像是哼哈二将。

　　“我能行吗？”韩笑又惊又喜，有点不自信的问道。

　　李易点头道：“没问题，你那条左臂甚至比图雷还强，在这个小队里你要出任狙击手的位置，我已经让可乐金属给你打造专门的武器了，过两天你就会拿到。”

　　图雷知道韩笑那条黑暗化的左臂厉害，但他很固执，不信韩笑的左臂会比自己还厉害。

　　于是矮矬子和韩笑当即掰起手腕来，结果令所有人都吃了一惊，原来韩笑的左臂比图雷这个力量系异能者更强！

　　李易在马里兰星球对战白夜狼的时候，就发现人类半黑暗化的强大，所以韩笑自然而然就成了他心目中狙击手的第一人选，别看他只有左臂是黑暗化，但这也算半个超能力。

　　“那我呢？”老鬼奥多好奇问道：“我又没有黑暗化的手臂，也没有超能力，你打算让我干什么？”

　　李易笑道：“自然有我的用处，你的新武器也在锻造过程中，到时候你就会明白。”

　　霍华德重重点头道：“你的战术能力我们都信服，不过我记得你应该能够同时控制八个人和你一起战斗，为什么不多找几个人？”

　　李易摇了摇头道：“没有更多人选了，我倒是想要八爪鱼的水系超能力者贺兰呢，但人家是军团长，就算他想来军部也不会放，目前就知道我们这些人，就连白乘风也还是个未知数，明天你们和我一起去巨蟒的基地看一看，争取说服他。”

　　“好吧。”众人皆是点头答应。

　　……

　　唰~

　　搭载李易，图雷他们的战机降落在北部非洲著名的城市达尔贝达郊外。

　　说起达尔贝达这个名字或许很多人并不熟悉，但这座城市曾经的名字却如雷贯耳，卡萨布兰卡，沦陷历前英格丽褒曼和亨弗莱鲍嘉主演的同名电影，让很多影迷永远记住了迷人的北非风光。

　　巨蟒佣兵团的驻地只有一些低矮的平房，典型北非式建筑，坐落在一片绿洲中央，围绕一口深井而建。

　　金美子，雅各布笑着迎了上来，作为曾经的老兵，雅各布和图雷他们都是认得的。

　　“老白在哪？知道我们来了也不迎接，这可不是他的作风。”老鬼奥多笑着说道。

　　话音刚落，便听远处传来沉重的咳嗽声，白乘风穿了一件做饭围裙从厨房里出来，笑着说道：“我知道你们来特意弄了地点吃的，老鬼，多年不见你的嘴巴还是那么毒。”

　　奥多大笑着对李易说道：“老白平时就喜欢下厨，特别爱捣鼓吃的东西，他在军团那会儿被他气跑的厨子可不止一个，今天既然是老白下厨，那咱们可有口服了。”

　　白乘风叹了一口气道：“其实我已经很少亲自动手了，在军团的时候年轻气盛，总觉得食堂大师傅手艺不行，如今我才明白，这年头有的吃就不错，不该挑三拣四的。”

　　雅各布指着李易道：“这就是李易，游骑兵十九代军团长。”

　　“见过，电视里见过，这阵子网络上最火的就是亚马逊雨林那一战的视频，你的精神力量很强大。”白乘风淡淡道。

　　李易笑道：“白团长也是风系高手，久仰。”

　　白乘风招呼人在树下铺起羊毛毯子，端上咖啡，水果，以及两只很有趣的水烟袋，每只水烟袋上连着四个吸管，能够让四个人同时享用一袋烟。

　　抽了几口烟，寒暄了几句，白乘风直接道：“你们的来意雅各布都和我说了，让我回游骑兵？抱歉，我做不到。”

　　图雷他们均是叹了一口气，看向李易，白乘风的固执早就在大伙的预料中，别看他显得很客气，心中却早就做好了决定。


第一百四十一章 焦灼的等待

　　对于白乘风开诚布公的拒绝，李易只是淡淡的回应道：“先别急着说这个，好远来了，就该好好品尝当地的美食，看看这里的风景。”

　　于是大伙只好继续聊天，只是气氛明显平淡了许多，图雷他们装了一肚子要劝白乘风的话，也没有机会说。

　　到了中午，烤羊被搬出来，还有一种酸酸的当地酱汁，用瓦罐装的自酿美酒。

　　白乘风拿了一把小刀，准备把这只烤羊分了，李易却阻止他说道：“等一等吧，还有人没来呢。”

　　“谁啊？”

　　“待会儿你就知道了。”李易故作神秘道。

　　于是大伙只好先喝酒，在水井中冰过之后这种低度自酿酒味道很不错，奥多这老酒鬼趁机问白乘风要了两坛子带回去。

　　请白乘风回军团的事情不能说，眼看都快没什么话题了，就在这时候，一架民用飞鸟型穿梭机从空中缓缓降落下来。

　　天音绫波走出机舱便对着远处的白乘风道：“白大叔，你这阵子想我没有？”

　　白乘风堆起笑脸道：“想啊，当然想，你这丫头没事也不知道来看看我，难道我做饭的手艺你也不惦记？”

　　嘿嘿~

　　天音绫波小狐狸样子道：“白大叔做的饭最香了，不过我今天还带了客人，不知道你的东西够不够我们吃。”

　　和天音绫波一起出现的除了艾玛还有一对母女，母亲很年轻，也就三十几岁的样子，女儿十五六岁，留着一头飘逸的黑色长发。

　　天音绫波很自然的坐到了李易身边，和各位挥手打了招呼，而后一把拉住李易的手臂，调皮道：“为了你交待给我的事情，我都快饿死了，你打算怎么报答我？”

　　李易笑道：“报答自然要的，你还是先介绍一下客人吧。”

　　天音绫波慌忙道：“对了，我给大家介绍，这位是小梅姑娘，还有这位是小梅的养母，晴雨阿姨。”

　　天音绫波说话的时候李易一直看着白乘风，只见他的眼神很古怪，从开始就盯着小梅姑娘在看，看的人家都不好意思了，害羞的低下头。

　　“小梅姑娘和我一样，都是从沦陷区逃出来的，被晴雨阿姨从小收养，一直住在荷兰乡下地方……”

　　天音绫波介绍完小梅姑娘的身世，却见白乘风激动的老泪枞横，牙齿死死咬住嘴唇，发出一种很不正常的声音。

　　接下来发生的事情令现场的人大惊失色，白乘风居然真的哭了出来，用手臂狠狠捶自己的胸脯，而小梅姑娘的养母也在她耳边轻轻说着什么，小梅姑娘很羞涩的冲着白乘风点了点头，好奇的打量着他。

　　李易暗暗做了一个手势，大伙起身离开，站到绿洲边缘，望着满是沙丘的戈壁滩，身后的哭声越来越惨烈，听的每个人心里都不是滋味，仿佛此刻的白乘风已经在崩溃边缘。

　　“究竟怎么回事？”老鬼奥多忍不住回头，看了一眼哭成泪人的白乘风问道。

　　李易皱眉，掏出香烟散了一圈，点燃，淡淡抽了一口，沉声道：“小梅姓白，是白乘风的女儿。”

　　“女儿！？”雅各布愣了一下说道：“我只知道老白这些年坚持，是为了找自己失散的老婆，没听说他有一个女儿啊？”

　　李易道：“当年他老婆是怀着孕的，逃离沦陷区的路上小产生下了白小梅，紧接着就因为大出血去世了，晴雨收养了刚出世的小梅。”

　　“可惜，晴雨也不知道小梅的父亲是谁，这么多年糊糊涂涂的过来，我看了小梅和白乘风老婆的照片，长的真是太像了，估计白乘风也是因此想起了自己老婆吧。”

　　众人皆是点头，替白乘风的老婆感到惋惜，不过十五年后父女依然能相认，也堪称世间奇迹了。

　　说到这就不得不夸赞可乐一下，是他从数据库里找到了白小梅，要不然李易也不会来碰白乘风这个钉子。

　　撕心裂肺的哭声渐渐小了，估计父女两个已经相认，白乘风也接受了夫人早已离世的事实。

　　老鬼奥多用胳膊肘子捅了李易一下，指了指一只手托着下巴若有所思的天音绫波道：“这不是天音绫波吗？”

　　“是啊。”

　　“我是问你们俩怎么会认识？她还特意帮你去找白小梅，这里边是不是有什么奸情？”奥多审问一样的问道。

　　李易闭上了嘴巴，却忽然发觉天音绫波的耳朵微微一动，似乎也在等着自己的回答。

　　“没什么奸情，她就像我妹妹。”李易想了一想说道。

　　听到这句话天音绫波竟是很生气的样子，撅着嘴看向李易，而后受气包一样去找艾玛，顺便白了李易一眼。

　　“果然，有奸情。”老鬼奥多很八卦的说道。

　　霍华德并不关心这些，一本正经对李易说道：“你帮了白乘风这么大的忙，等会儿咱们再提让他回游骑兵的事情估计就轻松多了。”

　　李易摇了摇头道：“不用，与其说服，远不如让他主动提出来，要来，就连他的人带他的心一起来，这样我才能放心把兄弟们交给他。”

　　图雷点了点头道：“是啊，收人不如收心，接下来就看他怎么想了。”

　　……

　　李易果然说到做到，什么要求也没有提，便带着兄弟们回了台北，而天音绫波则和艾玛回了南特的家。

　　又过了两天，白乘风带着女儿和那位叫做晴雨的女子一起到了军营，提着自己的行李，和他一起来的还有雅各布。

　　“你这是？”李易看着白乘风的行李，好奇问道。

　　“我打算以后就住在军营里，随便给我找间宿舍就行。”白乘风道。

　　“那巨蟒佣兵团呢？”李易又问。

　　“已经解散了，钱给大家伙分一分，个人去找个人的生计，我没什么地方可去，就和团长一起来投奔你，至于金美子她回了日本老家，据说要加入当地的防卫部队，她哥哥是负责日本防线的。”雅各布笑着说道。

　　李易微微点头，解散一手组建的佣兵团，看来白乘风没打算给自己留什么后路，这样正合自己意。

　　“用不着说什么投奔的话，在一起就是兄弟，宿舍有很多，随便住吧。”李易笑着说道。

　　于是白乘风他们便在军营里住下，至于那位叫做晴雨的女子，她抚养白小梅长大估计也是舍不得，凑在一起也算是个家。

　　沦陷历这样的事情很常见，许多家庭其实都是拼凑出来的，李易一点也没觉得这有什么不好，总算还能相互照顾，人类说到底还是害怕孤独的动物。

　　为期十五天的假期结束的比想象中要快，到了假期结束的这一天，清晨李易走在军营里能够发现气氛比往日明显要紧张许多，所有修炼室里都挤满了人，后院操场上许多战士开始练习对战和配合。

　　游骑兵的训练从来不用军官插手，每个人都很清楚自己要练什么，做什么样的准备。

　　也是从这一天开始，军营里再也没有人提喝酒的事情，尽管游骑兵没有熄灯号，每晚十点所有灯光都会准时熄灭，早上从五点开始，又是新一天的修炼。

　　李易当然也不可能闲着，图雷，韩笑，奥多，霍华德，白乘风，在加上自己，这是一支新型战术小队的雏形，需要反复磨合。

　　转眼间又是半个月，卫逍遥预言的第二只五级黑暗兽应该出现的日子，军部的战机布满沦陷区的每一寸土地，从早到晚不停在扫描，希望能第一时间发现变异兽的迹象。

　　根据卫逍遥的说法，五级变异兽要尽早发现，尽早干掉！

　　最可怕的事情就是两只以上的五级变异兽聚集在一起，那样它们的战斗力会成倍增长，变的难以对付。

　　一个月零一天，侦查部队没有传来任何消息。

　　一个月零三天，还是没有消息。

　　一个月零五天，乌鸦军团干脆的战机干脆就停在游骑兵不走了，和游骑兵们吃住在一起，焦急的等待。

　　一个月零七天，就连一向见惯大场面的游骑兵们也开始有些按捺不住，满院子都是磨刀的声音，战士们不是在打磨自己的兵刃，就是在擦拭自己的战甲，要不然就是在修炼室里挥汗如雨。

　　到了晚上，李易习惯性溜到宿舍区，泥鳅睡觉连门都不关，和那些老兵一样，穿着紧身战术衣，战甲整齐摆放在床边的椅子上。

　　门迭塔叼着雪茄，一边抽烟一边看天花板，怀里抱着自己的兵刃，三钛合金锋刀被打磨的锃亮。

　　每个人都差不多如此，只是躺在床上休息而已，很难深度睡眠。

　　微微皱眉，李易又从宿舍区溜达到食堂，胖大师傅正靠在椅子上打着哈哈，食品柜里的饭菜都是加热着的，准备着随时有人想吃点东西。

　　胖师傅的徒弟见李易来了打算叫起自己师父，李易摆了摆手，示意他不要那样做。

　　“随便弄几个菜就好，主食有饺子吗？”李易问道。

　　瘦瘦的年轻人抱歉道：“没准备饺子，但是有馄饨。”

　　啪~

　　话音刚落，徒弟脑袋上便挨了一巴掌，胖大师傅不知什么时候已经起来了，瞪着眼睛训斥道：“我是怎么和你说的？食堂里不许说没有！把那几头懒猪给我叫起来包饺子！”

　　徒弟摸着脑袋，去叫还在休息的帮厨。

　　李易尴尬道：“胖师傅，这样太麻烦了吧？”

　　胖大师傅给李易到了一杯茶，顺手用抹布擦着桌子，口中道：“不麻烦，包几个饺子而已，一会儿就好了。”

　　李易道：“要不我等明天再吃吧。”

　　“不能等！就今天！食堂还是我说的算！”胖大师傅突然有点发火似的说道。

　　擦干净桌子，胖老头进了后厨，亲自开始调馅，对身边几个小徒弟说道：“记住我和你们说的话，厨房里什么都有，游骑兵想吃什么就给他们做什么，没有，就给我去买！”

　　回头看了看李易，胖老头自言自语的嘟囔着，“明天？谁知道你们还有没有明天……”


第一百四十二章 真正的五级变异兽

　　热腾腾的饺子端了上了，李易刚吃了几口就发现图雷也来了，估计也是睡不着。

　　“饺子？什么馅的？”图雷抽了抽鼻子问道。

　　“韭菜鸡蛋。”李易道。

　　图雷很厌恶的摇了摇头，对胖师傅说道：“有肉馅的吗？我不喜欢吃素。”

　　“有，什么都有，你等一会儿啊。”胖师傅急忙说道。

　　于是胖师傅又开始重新调馅，给图雷包肉馅的饺子。

　　李易撇了撇嘴道：“你有没有发现，胖师傅最近脾气似乎好了很多，以前他很爱说，要吃就吃不吃滚蛋这类的话。”

　　图雷道：“谁知道呢，军营里就现在没几个人正常，刚才我来的时候不知是谁在那放追风弩呢，差点射在老子屁股上。”

　　“那是我放的。”门口传来霍华德的声音，就见他拿了一支追风弩走进来，朝桌子上一放，沉声道：“谁叫你犯神经，半夜跑去清点人数，蹑手蹑脚，我还以为遭贼了呢。”

　　图雷撇了撇嘴，没说什么，矮矬子的确有点神经质，军营里摆个蜡烛，他一定要数清楚才能睡着，半夜上厕所还要再数一遍。

　　“吃不吃饺子？”李易把自己吃了一半的饺子推到桌子中央问道。

　　霍华德摇了摇头道：“我不喜欢这东西，半夜吃了涨肚子，要是有块蛋糕点心一下还行。”

　　“有蛋糕！”胖师傅不知什么时候又出来了，招呼着手下的小徒弟把烤炉打开。

　　霍虎德皱眉，很古怪的看了胖师傅一眼，半夜里给自己烤蛋糕？自己什么时候有这待遇了？

　　“说真的，你那位外星朋友怎么说？”图雷压低声音问道。

　　李易道：“他说早晚一定会出现的，如果比较晚，可能是变异兽已经躲开了侦查线，弄不好会直接出现在亚欧大陆。”

　　图雷一怔，“它们有这种智商？”

　　“或许有吧，总之我们除了等待没什么可以做，那些地下的隧道你们应该记得吧？”李易点起一支烟道。

　　“知道。”图雷点头道：“听说林峰的战略特勤军团，就是为了地下通道才建立的，军部想要准确的地下情报，苦差事啊，我就说军部没安好心，明显就是比游骑兵更苦更难的差事。”

　　霍华德叹了一口气，自言自语道：“林峰一定也有自己的考虑。”

　　突然~

　　霍华德话音刚落，军营内刺耳的警报声终于还是响起了，红色警报灯在不停的闪烁，而李易的军用电脑也开始接收军部传来的信息。

　　唰~

　　三个人站起身大踏步出了食堂，军营内所有灯光也在同一时间点亮，一道道身影直接从宿舍楼上跳了下来，就朝着停在后院的战机群飞奔，而乌鸦军团的战机早已经引擎轰鸣，李易发现，原来乌鸦们晚上就是睡在战机上的。

　　仅仅是警报响起一分钟后，游骑兵们已经列队出发了，整个队伍只有三十架战机，因为游骑兵历来都是特战军团中人数最少的，只有一千多人。

　　战机划过前院的时候，看到胖大师傅手里捧着刚出炉的蛋糕，一头大汗从食堂里冲了出来，大声喊着什么，可惜，引擎的轰鸣声太过强烈，谁也听不清楚，只能看见他胖胖的手臂将蛋糕高高举起，举过了头顶。

　　“目的地是哪里？”图雷皱眉问道。

　　“波尔图。”李易咬了咬牙说道。

　　“我去！那可是欧洲大陆！”图雷猛地一怔，瞪大眼睛说道。

　　众人皆是沉默，果然被猜中了，五级变异兽居然直接出现在欧洲大陆人口密集的葡萄牙沿海，这说明它成功绕过了军部的搜索防线。

　　乌鸦军团的战机在疯狂咆哮，希望以最快的速度到达战场，而来自战场的画面也已经出现在大伙的军用电脑中。

　　只见波尔图城已经是一片狼藉，遍地浓烟，巨大的黑影咆哮着穿过城市，摧毁自己看到的一切，很快，偌大的城市便不复存在，死伤无以计数。

　　庞大的怪物就这样沿着海岸线一路狂奔，沿途一切建筑，一切有灯光的地方，全都是它攻击的目标！

　　一队欧洲海岸防卫军的战机第一个到达现场，对着怪物便是一轮猛烈地射击，如今的战机上都是装备弹射长矛，但可惜这种长矛打在怪物身上就像是击中了钢铁一样，被弹射回来。

　　更有几架战机因为距离太近，被怪物的尾巴和爪子扫到，变成巨大的火球，轰然坠落，至于普通陆战军团的攻击，更是无法伤到这怪物分毫。

　　军用耳机里传来卫逍遥的声音，“看到了吧，这才是真正的五级变异形态，之前你见到的只是不完全进化版本，和如今这怪物没什么可比性。”

　　李易皱眉道：“看是看到了，可这怪物明显不像是地球上任何已知的物种，究竟它是什么进化来的？”

　　卫逍遥道：“这很正常，进化等级越高，越是看起来和起源物种不像，五级变异兽已经拥有堪称疯狂的防御，你看他身上鳞片如此细密，还发着黯淡的光，我告诉你，这种鳞片可比合金还硬。”

　　“这只变异兽似乎比之前见到的黑暗青蛙体型要小一些，估计也就七八公里的样子，这又是什么原因？”李易问道。

　　“也是因为进化，别以为进化的方向永远是朝着更庞大的发展，体积越小，密度越高，这个道理你应该明白，所以五级变异不是越来越庞大，而是越来越小。”卫逍遥沉声道。

　　变异兽的体型的确是缩小了，但更加灵活，力量也没有减弱，防御更加强化。

　　李易微微闭上眼睛，开始模拟战场的情况，其他人屏气凝神，在为最后的决战做准备。

　　耳机里不断传来军部的最新消息，逆戟鲸军团到达现场，阻击失败，怪物朝里斯本方向去。

　　巨魔军团设伏失败，怪物冲破防线，造成巨魔军团巨大损伤。

　　怪物到达里斯本市区，正在毁灭那座城市……

　　战术耳机里来自战场的声音越来越激烈，有史以来第一次，变异兽踏入欧洲，令各大军团和军部有些不知所措，甚至通讯中开始有了埋怨和怒骂的声音。

　　正在路上的游骑兵们依然保持着镇静，他们都在等待着李易的战场布置。

　　唰~

　　到达里斯本五分钟前，李易终于睁开眼，而后通过战术耳机沉声道：“现在开始布置任务，我是李易。”

　　“我推断，这怪物之所以沿着海岸线一路横扫，并不是它有多聪明，知道里斯本和波尔图是两座大城市拥有众多人口，而是因为它不愿意离开大海！那是它的求生路线！”

　　“一二三营绕到城市背后的海湾，然后在海湾处设立第一防线，无论多少死伤，都不能允许它回到大西洋，至于变异兽的击杀工作，由特别战术小组执行，完毕！”

　　……

　　唰~

　　一排乌鸦战机出现在里斯本上空的时候，军队和百姓全都沸腾了！因为他们知道这是游骑兵！共和国第一军团终于到了！

　　但是很快，人们又失望了起来，因为这群战机没有停留，直接穿过城市，飞到海岸线附近，战机继续停留在空中，回过头对着城市的方向。

　　“游骑兵在搞什么！？难道他们不准备参战了？”

　　“我们被军队抛弃了吗？”

　　百姓们不解的大声呼喊，甚至开始咒骂他们过去相当崇拜的游骑兵军团。

　　悄无声息中，六道空中的身影向着那怪物越来越近，保持着紧密的队形，正是之前李易在军营里演练过无数次的空中作战。

　　距离那怪物已经很接近了，可以清楚看到它身体上的每一片鳞甲。

　　对比之前的五级变异兽，这只要小了许多，长度约莫七八公里，高度约莫两公里，尽管如此，人类在它面前依然是渺小的存在。

　　可怕的地方在于，黑暗进化完全改变了它的本体，变成了人们完全无法分辨的怪异存在，脑袋像是鳄鱼的脑袋，巨大的嘴巴一直咧开到耳朵附近。

　　粗壮的手臂有点像猿，却又包裹着坚固的鳞片，爪子像鹰隼，却分开十指。

　　总而言之这是一个无法用常规眼光去看待的怪物，它外表坚固，行动迅速，似乎很难从它身上找到什么明显的弱点。

　　李易的大脑在高速转动，近距离实地观察也是一种战斗的必须，他首先需要明白自己在面对的究竟是什么样的敌人。

　　怪物似乎感受到了侧方汹涌的杀意，转过头便看到了一群飞在空中的战士，于是它双臂伸开，冲着李易他们疯狂嘶吼！

　　嗷呜~

　　李易微微皱眉，沉声道：“韩笑，激怒它！”

　　话音刚落，就见韩笑伸手从身后抓出一只长度达到两米的矛，用昂贵而坚硬的克罗合金打造的超级长矛！

　　身体极度拉伸，左臂拼命向后扬，而后风雷电掣一般将长矛射了出去！

　　不错，就是射！

　　韩笑这条黑暗化的左臂拥有比力量异能者图雷更强的力量！

　　就见一道银光爆射而出，激光一样射向那怪物的脑袋！两只血色眼睛中央的位置！

　　啪~

　　电光火石之间，怪物忽然飞起一巴掌，轻而易举便扫掉了韩笑用全力掷出的长矛！而后发出一种不屑的狂笑！

　　似乎在嘲笑李易他们居然对自己用这样拙劣的招数。

　　它可不是什么不完全的进化体，而是一只真正的五级变异兽！


第一百四十三章 拆了这怪物！

　　李易的战术并不是一上来就采取猛攻，而是在引诱这只五级变异兽往大陆深处去，借用韩笑的能力不停挑衅这怪物。

　　嗷呜~

　　怪物大声的咆哮，而后奋力扑了过来，用肩膀撞碎一座高达四十几层的混凝土建筑。

　　几道黑影灵活的在空中闪躲，李易神情凝重，他必须同时操控自己以及五名同伴，每个人都不能被怪物所伤，而且还不能距离它太远，太远的话就会失去挑逗的意义，背离李易的战术初衷。

　　从奥多到白乘风，每个人心里都憋着一团火，这种被怪物追的到处乱跑实在有些狼狈，但是在李易的严格要求下，大伙只能耐着性子，一点点引诱这怪物进入大陆深处。

　　城市和海岸线都已经变的模糊，如今李易和五级变异兽处在距离海岸线约莫五十公里开外，这个距离对李易来说依然不够，他希望怪物至少远离海岸线八十公里。

　　嗷呜~

　　怪物回头看了看远处的海岸线，又看了看那些飞在空中不停挑衅的黑影。

　　扑通扑通~

　　怪物发飙似的奋力追了十几步，发现李易的精神控制很神奇，这些飞在空中的家伙非常灵活，速度也快，自己似乎很难抓到他们。

　　又一次回头，怪物似乎有了知难而退的想法，在它的意识中也明白，远离海岸线其实并不明智，人类这个种族不善于水中作战，大海才是自己天然的巢穴。

　　轰~

　　就见一道银光飞驰而来，照着怪物的脸上就是急速一斩，这是寒月，上古神兵！

　　剑锋锐利，带着冷冷寒意，在怪物脸上开了一个并不明显的小口，虽然不足以伤到它，却令它感到愤怒。

　　“蠢货！你看这是什么！？”

　　就见李易从背包里掏出一只橙色的兽晶，正是之前击杀亚马逊黑暗青蛙得到的。

　　怪物一怔，似乎这颗兽晶对它有着特别的吸引，目不转睛盯着李易，下一秒，长达七八公里的身躯拼命奔驰，而后四腿发力，直接跃上了空中，向着李易他们扑去！

　　“散开！”

　　轰~

　　精神力量突然爆发，将原本停在空中的战士们激射向四面八方，怪物这一扑落了空，但是脚下并不停滞，继续冲着李易猛扑，似乎它现在只想杀死李易，拿到同伴的兽晶，对于奥多他们却是不管不顾。

　　“小心点，兽晶这种东西对变异兽来说有着巨大的吸引力，这就好比你手里拿了一块肉骨头，来引诱一只饿极了的野狼。”卫逍遥的声音在战术耳机中响起。

　　李易当然知道兽晶的危险，一旦兽晶被这只变异兽得到，它将会变的更加强大。

　　如同人类一族原力战士体内拥有原力核心一样，兽晶就像是原力核心的黑暗版，变异兽，修炼黑暗武技的人类，都很喜欢兽晶。

　　果然，五级变异兽眼睛都红了，追着李易一路向大陆深处，仿佛忘记了大海才是自己的巢穴。

　　就见李易越飞越高，就快要冲出云层，变成天空中的一个小黑点。

　　嗷呜~

　　变异兽四腿猛地一抓地面，而后纵身起跳，冲着越飞越高的李易而去！

　　“就是现在！”

　　李易在战术耳机中一声大吼，而后从空中展开一波凌厉的攻势，用的是武技七杀夺龙第二式，三江汇凌霄！

　　唰~

　　光芒一闪而过，化作天空中一个巨大的三角形封杀阵，硬生生挡住那怪物跳跃的攻势，逼着它向地面落！

　　“石化！”

　　霍华德此时就在地面，双臂运足了力气，重重击打在地上，原本是土壤构成的地面迅速开始石化，从霍虎德所处的地方开始向周围蔓延，土壤不仅在变成坚硬的岩石，而且还变的尖锐，就像是地面布满了带刺的荆棘！

　　噗呲~

　　怪物一击不中，落在地面才发现，自己脚下已经是巨石阵一般的场景，以怪物坚硬的外壳，自然是不会被这种程度的巨石阵所伤，但它并不知道，霍华德在做的并不是进攻，而是围攻的前奏！

　　地面石化是为了防止怪物用爪子挖开地面向地下逃！就是这里，李易的战术就是将怪物弄死在这里！

　　李易手掌轻轻一挥，狂风骤起，夹杂着细小而锐利的沙石朝着怪物的眼睛吹，耳朵里吹！

　　这是白乘风的能力！他是风系超能力者，在李易的战术设定中，他可不是主要攻击手，而是负责掩护同伴的游击手！

　　狂风愈演愈烈，令那怪物睁不开眼，听不见声音，就像是遇到沙暴的人类，陷入一片可怕的沙尘中无法自拔。

　　沙暴中几条人影在阴险的接近，就见霍华德带着全副头盔，在李易的调动下来到怪物巨大身躯下。

　　啪~

　　双臂发力拍出双掌，正打在这怪物的脚面上，而后怪物的左脚迅速开始石化，变成没有知觉的岩石。

　　而图雷，韩笑，奥多这些等待多时的战士则一哄而上，图雷的力量举世无双，韩笑的左臂更甚，比较奇特的是奥多，他没有右臂，但却在右臂上安装了一个类似于冲击钻头的装置。

　　背后是电力储存系统，手臂是金刚石为先锋的冲击钻，对准那怪物的脚便是一阵剧烈冲击，每一次冲击都有大块的岩石从怪物脚上脱落。

　　这个等级的变异兽防御恐怖，李易的策略就是先对其进行石化！而后再攻击石化之后的身体！

　　假设是血肉之躯，被石化不是一种减弱而是硬度增强，而这怪物本身的防御惊人，将它的身体石化反而更容易被击破！

　　所有这些其实都是在很短时间内发生的，前后不过几秒钟。

　　这边沙暴刚起，那边没了胳膊的老鬼奥多之流就急不可耐的冲上去了，所谓吸引怪物注意力的法门不仅有白乘风这场沙暴，沙暴中更夹杂着李易的兵刃！

　　寒月，斩月，三钛合金锋刀，如今全都有一个统一的名字，飞刀！

　　飞刀，沙暴，肆虐，攻击的是怪物脑袋，这只是佯攻，是吸引它注意力，就在怪物落地的一瞬间，还有几个家伙已经对着它的下盘开工了！

　　这种战斗说实话很不像战斗，更像是一群建筑工人在施工，韩笑左手拿了一把很有视觉冲击力的长柄大锤头，图雷更甚，双手握着两只大号流星锤，双臂挥舞如同旋转的钻头，还有奥多，他不用旋转，右臂根本就是真的冲击钻！

　　大概只有霍华德的工作比较低调，仅仅是负责石化怪物的一只脚而已。

　　怪物忽然感觉自己站立不稳，身形开始向着侧方扑到。

　　低头一看，好家伙，几个狠货已经把自己的一只脚给拆了！

　　轰隆隆~

　　巨大的身躯趴倒在地上，血色的双眼带着恐惧，沙暴还在继续，专拣自己的眼睛，鼻子之类的地方攻击，李易的飞剑趁着怪物倒下的瞬间已经跑进了它的耳朵里，毁掉了它的听觉。

　　更可恶是自己脚下的几个家伙还在施工，似乎是打算将自己的一条腿也给卸掉！

　　李易的战术说起来并不复杂，第一，把敌人引诱到无法逃离的地方，第二，围住这怪物暂时遮蔽它的听觉和视觉，第三，把它当成一项巨大的拆迁工程，活活拆了它！

　　毫无疑问，霍华德和李易的工作量是其中最大的，一个要控制全局，调配每个人出现在自己该出现的位置，另一个要用掉巨量原力，将敌人的皮肤石化。

　　其次就是白乘风，他的这场沙暴必须足够疯狂和浩瀚，才能让如此巨型的怪物丧失视觉和听觉。

　　至于图雷，奥多，韩笑，他们需要不怕死的精神，冒着巨大风险去拆那怪物的身躯！

　　轰隆隆~

　　乌鸦军团的战机赶到了，游骑兵们喊着血战到底的口号跳了下来，背在身后的是三钛合金锋刀，拖在地上的却是一把把长柄战斧，六棱大锤，巨大的金刚钻……

　　怪物没了直立奔跑的能力，只能在地上狼狈爬行，而且此刻他分不出哪边才是海岸线，也看不见敌人究竟在哪里。

　　游骑兵们发扬一不怕死二不怕苦的精神，带着头盔顶着狂风走到那怪物身边，开始对它巨大的身形施工。

　　“你硬！我叫你硬！老子一点点拆了你！一锤不行老子就用一百锤！一千锤！早晚拆了你！”

　　轰隆隆~

　　风太大，实在叼不住雪茄烟，门迭塔很生气的将雪茄仍在地上，冲着那怪物发起了脾气。

　　此时此刻，最高指挥部一片鸦雀无声，看着游骑兵们工蚁一样跳在怪物身体上，而后一点点的开始拆这个巨大的身躯。

　　这种场景很少见，过去的游骑兵是军部第一强兵，但也是充满悲情的一支军团。

　　指挥部每次把游骑兵派上战场，心里都是难过的很，会有无数指挥官热泪盈眶。

　　太惨了，游骑兵一向是杀敌一千自损八百的套路，光荣完成任务的背后是遍体鳞伤，是军营里数不清彻夜长明的蜡烛！是一个个被从花名册中永远划掉的名字！

　　似乎，游骑兵这只命运悲壮的军团在李易手中气质有了一些微妙的改变，疯狂依旧，个性依旧，却在战术上不再单一，抛弃了猛打猛冲的路数，开始使用一些谁都没想到的手段，甚至是有些欺负人的手段来赢得胜利。

　　“你确定这是游骑兵？不是一支拆迁队？”指挥中心一位年轻的参谋，皱起眉，歪着脑袋问道。


第一百四十四章 变异生物在躲避什么？

　　五级变异兽的死亡是属于必然的，失去行动能力的它被游骑兵们开膛破肚，所谓精诚所至金石为开，大概就是这么个道理，再坚固的防御也抵挡不住战士们的反复冲击，一旦防御被切开任何一个豁口，下一步就是完全溃败。

　　“五级变异兽原来也不过如此。”图雷耸了耸肩膀说道。

　　李易摇了摇头道：“这才仅仅是开始而已，随着变异兽的体型越来越小，防御度会越来越高，动作也越来越灵活，现在的变异兽是吃了高大却不灵活的亏，假设同样一只怪物，和你一般高，力量不变，防御不变，你还有信心战胜它吗？”

　　图雷一怔，闭口不再言语，五级变异兽的力量是图雷的很多倍，假设个头和人类差不多，绝对是难以对付的存在，那爆发力会要战士们的命！

　　“这么说来，我们的战术只是一种对付五级变异初级的策略，到了后期，需要改变另外一种战术？”霍华德问道。

　　李易道：“不错，到了五级末期，就是精英之间的对决，别说普通军团，就算游骑兵大多数战士都不足以对抗这种体型更小更灵活高级变异兽。”

　　图雷叹气道：“目前最强的战士应该就是弗雷德，萨拉斯，林峰，他们几个武尊顶级，地球还没有等级破武王的存在，而且弗雷德，安然，这些老将军都已经上了岁数。”

　　李易道：“是啊，我也一直在考虑这个问题，等级，战术，兵刃，这些缺一不可，都要同时提高才好，不过我们的优势在于已经知道黑暗兽进化的方向，可以提前半年左右就开始准备，希望半年后能够想到对付五级顶峰变异兽的方法吧。”

　　游骑兵做完了手头的工作便开始收队，李易也接到了最高指挥部的电话。

　　视频电话中的总参谋长里卡多似乎有些不快，皱眉问道：“李易，既然你早有对付五级变异兽的方法，为何不第一时间就将它拿下？要知道，你每拖延一分钟，就会有数以万计的平民死伤啊。”

　　李易微微皱眉道：“你想听真话还是假话？”

　　“说真话。”里卡多道。

　　“第一，在城市里作战地形复杂，又靠近海岸线，如果稍有失误，就会令这条变异兽跑掉，这种生物一旦受挫就会偃旗息鼓，狡猾的躲藏起来，等到第二只，甚至第三只五级变异兽出现的时候一起进攻，相信军部也不会喜欢那样的结果。”

　　“第二，我不管什么平民死伤，那是军部和上帝的责任，我在乎的是游骑兵军团今天没有出现一例死亡。”

　　里卡多脸色大变，沉声道：“你这么说，会寒了百姓们的心。”

　　李易固执道：“如果连游骑兵也倒下了，人类被从地球上完全消灭，谁还有心？”

　　“你！你这是歪理！”里卡多道。

　　“歪理也是道理！作为一名指挥者，我不可能只盯着眼前看，还要看到更远的未来，战争本来就是要有所牺牲的，地球这样文明水平如此初级的星球损失会更大！”

　　“你最好习惯这种损失，我估计，就算能结束战场，地球人类的损失也会超过百分之七十，能有三成百姓活下来就已经是万幸！”

　　“战争靠的就是流血，我只不过说了你们不敢承认的事实而已，别指望游骑兵军团拿自己兄弟的命，去换平民百姓的命！只要我还活着，这种事情就永远不会发生！”李易言辞激烈道。

　　说完，李易甚至直接挂断了电话，把里卡多晾在那里。

　　微微皱眉，里卡多苦笑道：“我真不知道，让李易带游骑兵究竟是对还是错，似乎他上位之后，游骑兵的风格已经在改变了。”

　　身后的安然点了点头，从传真机里接过前方的战斗简报，淡淡道：“至少李易有一点没有说错，游骑兵这战下来只有五个受伤，并没有出现死亡。”

　　就连三军司令弗雷德也思考道：“仔细想想，李易说的也有道理，要是连战士们都死了，还有谁来保护更多的百姓？过去军部总是想着照顾这里，照顾那里，却忽略了我们其实没有那么强的能力。”

　　里卡多不满道：“那他也不能说的这么直接啊？”

　　安然道：“你又不是没看过李易的职业评估，需要牺牲掉谁的时候，这小子可是不会犹豫的，我觉的，假设哪天说要把我们这些老家伙们牺牲掉才能取胜，李易一定会直接就把我们给仍出去。”

　　弗雷德撇了撇嘴，“真要是那样，我倒挺愿意被扔出去的……”

　　……

　　李易的作风并不是每个人都喜欢，但李易对别人怎看自己也完全不在乎，对他来说战斗胜利了，兄弟们的伤亡减少到最低程度，这就是很不错的结局。

　　从战场赶回来之后李易即刻宣布了一个星期的长假，和以往历任军团长一样，李易很注重战士们的私人时间，该泡妞的就让他们去泡妞，该喝酒的就让他们去喝酒，想干什么就去干什么。

　　游骑兵们有着令其他军团羡慕的自由，只要别违反法律就好，其实就算违反了法律又能如何？历来游骑兵都是护犊子的，军团长带队去警察局抢人的事情在游骑兵也不是一两次了，只要你别做那些伤天害理的事情，军团永远挺你！

　　笑眯眯的李易解散后和门迭塔这几个老烟枪一起吞云吐雾，亲热的像孪生兄弟，泥鳅有了自己的女朋友，老家伙们免不了要传授一些泡妞的技巧，并且按照规矩送上一大盒避孕套，一千枚超级套装，就算累到泥鳅腿软也用不完。

　　老鬼奥多要去看自己的破船，打扮的像个海边钓叟，带着大大的遮阳帽，狐狸张近东把他那辆大哈雷推出来晒太阳，几个喜欢玩摩托车的凑在一起，整个一飞车党，哪有游骑兵的样子。

　　费墨不知从哪搞了个热气球，要玩高空蹦极，这个玩意新鲜，顿时引来许多关注的目光，费墨干脆坐地收钱，蹦一次收两百块，结果被脾气很坏的马越给揍了一顿，钱没收到，头上先鼓了几个脓包。

　　李易很得意的看着游骑兵们瞎胡闹，一帮老大不小的家伙各个都跟孩子似的，玩的东西也是乱七八遭。

　　后院停的那辆老式坦克到现在李易也没弄清楚是谁从博物馆里偷来的，反正警察根本就不敢进游骑兵的院子，就那么放着吧，说不定哪天李易自己一高兴也会开出去买个鱼蛋什么的。

　　这才叫生活，游骑兵一直都是这个样子，玩的时候玩的比谁都疯，打起仗来比哪个军团都敢拼命。

　　除了那不死游骑的号子，游骑兵还有一个很出名的格言，活在当下，留什么都好，就是别留遗憾，想干什么事情最好今天就干了，鬼才知道明天又是什么样子。

　　蔡田领了一帮人提着旅行包和李易打招呼，一问之下原来是要去北京吃爆肚，台北又不是没有，何必跑到那么远？蔡田他们才不管这一套，非要吃个正宗，就为了几盘爆肚，七八个人就飞到北京去了，没什么好稀奇的，游骑兵一直都是这个样子。

　　兄弟们个人忙个人的事情，李易一转身去逍遥号找卫逍遥这老头子，去晚了谁知道他会不会被拉去打麻将，最近他好像输了不少钱，谁知道呢，反正财务方面一直是可乐在管。

　　进了船舱可乐就算解放了，巴掌大的小人在船舱里活蹦乱跳，跑到厨房里给李易和卫逍遥泡茶。

　　只见卫逍遥表情凝重盯着地图在看，见李易来了也没有起身，低声道：“真是够怪的，如果第二只五级变异兽在北美生成，它最应该偷袭的地点是西伯利亚或者欧洲北部，为何会舍近求远，跑到葡萄牙呢？”

　　李易道：“这个问题十五年来就没人能搞懂，从阿拉斯加跳到西伯利亚，或者从格陵兰岛进入冰岛，欧洲北部，这两条线路都比跨越太平洋近很多倍，但变异生物却故意避开了两条最近的攻击路线，从太平洋一路推过来。”

　　卫逍遥摇了摇头，皱眉道：“这两条路线上一定有变异兽不喜欢的东西，对了，飞马一族在地球设立的基地在哪里？”

　　李易一怔，指着阿拉斯加和西伯利亚中间的白令海到波弗特海域说道：“这里，刚好是变异兽不愿意经过的地方之一！”

　　李易的呼吸顿时沉重了起来，卫逍遥的疑惑让李易突然意识到，一号飞马基地就是变异生物不愿意经过的路线！难道变异生物舍近求远，和上古十皇的飞马一族有关！？

　　卫逍遥点了点头，沉声道：“你说飞马一族在地球有三个基地，第一个在白令海和波弗特海之间，再假设变异生物是因为飞马一族基地不愿意经过那里的原因，如果是这样，另外两座基地又应该在何处？”

　　李易想了一想，用手指着地图道：“挪威海和西风带，两块距离沦陷区最近的大陆，却都没有受到直接攻击！”


第一百四十五章 飞马一族的秘密

　　唰~

　　李易和卫逍遥乘坐探索号出发，首先前往白令海和波弗特海域附近的飞马一族一号基地。

　　尽管导航系统已经不再工作，但可乐却记下了如何前往基地的路线，一路倒也顺利，只要接近基地一定范围内，然后发出请求进入信号，停泊船坞便会自动打开，将探索号迎接进去。

　　走在长长的通道内，卫逍遥看到飞马一族的家族徽章，微笑道：“上古十皇中，飞马一族是战士出身，属于比较讲究义气和气节的一类，据我所知，飞马是十皇中最后一批撤出的，当时大多数皇族已经将主力舰队带走，飞马独木难支，不得已也离开了家乡。”

　　“对我们这些生活在核心大区的小家族来说，能有飞马这样的主子是一种幸运，可惜啊，大多数小家族的命运还是不能由自己来掌握。”

　　李易一怔，“这么说来十皇撤走的时候也带了大量的战士和舰队，或许他们想重整旗鼓，然后杀回去也不一定。”

　　卫逍遥苦笑道：“几万年了，他们要是想杀回去早就杀回去了，不过我并不是什么大家族出身，也说不上了解他们，可能你说的也是对的吧。”

　　李易想了一想又问道：“上古十皇都是哪几家？”

　　卫逍遥指着李易肩膀上的可乐说道：“你直接问可乐就好了，他如今知道的很不少呢，我把自己知道的事情几乎全都告诉了他。”

　　可乐摸了摸脑袋，不好意思道：“不是我不告诉主人，而是和卫大叔有约在先，上古十皇除了主人知道的飞马和紫罗兰，还有陀罗珠，曼舞，九头蛇，红岩，血罂粟，天虹，银刀，烈剑，合称上古十皇。”

　　卫逍遥轻轻点头，“不错，他们的家族徽章我也告诉可乐了，这样你将来在宇宙中遇到他们，至少能够分辨清楚，至于十皇之下的家族嘛，那可就多了去了，过去有本书叫做十万族谱，估计现在也失传了吧，想搞清楚那些依附十皇的家族，需要对照那本书查阅才行，毕竟数量实在太多了。”

　　“这个基地只是飞马一族小型基地，估计是族里的某一支人马在地球驻扎过，毕竟是皇族，如果他们全族定居地球的话，估计整个星球也未必能装下所有人。”

　　李易微微点头，上古十皇每个家族都掌管着一个星域，数十万，甚至百万颗可以居住的星球，家族人数必定是不少的。

　　很快，李易和卫逍遥便到了那台主控电脑所在的大厅，卫逍遥盯着被关闭的主计算机看了看，自言自语道：“错不了，这是主机嵌在基地内的，没有办法移动，所以他们走的时候便留下了它。”

　　“你说你是在其中一个房间内感受到特别的原力，而后身体开始忽冷忽热的，带我去看看。”

　　“这边。”

　　于是李易便和卫逍遥去了那一排修炼室，卫逍遥仔细查看了一番，而后皱眉道：“奇怪，我没有感受到什么特别的原力，或许是已经被你吸收的缘故吧，上古十皇有着很特殊的原力种类，这是血统高贵的证明，你吸收了他们的一点原力，而后引发身体巨变，倒也不是没有可能。”

　　“总的来说不是什么坏事，或许是那一点点残留的特殊原力加速了你的超能力进化也未可知，精神黑洞啊，达到极致可以创造毁灭的最高级别超能力，如今被你拥有了，也是一种机缘。”

　　从修炼室到休息室，再到那个很豪华的游泳池全部查看一遍，李易和卫逍遥重新回到大厅，卫逍遥很肯定的说道：“这个基地一定是飞马一族的防卫基地，是战士们居住的地方，我估计剩下两个基地中应该有一个是主基地。”

　　“主基地？”李易好奇问道。

　　“嗯，防卫基地就像是哨所，外人到这里来，首先被引导到防卫基地，经过护卫们检查没有问题，再送往主基地，那里才是皇族的居所，我们去你说的第二个地点查看一番吧。”卫逍遥道。

　　……

　　唰~

　　逍遥号再次起航，李易所推算的第二个地点是挪威海，巴伦支海，格陵兰海，三海之域，也是一个距离沦陷区很近，变异兽却从未考虑从这里通过的地方。

　　这片海域就连气候条件也像极了白令海，漫长的冬天里漂浮着大片浮冰，寒冷，人迹罕至，靠近北极圈。

　　探索号以极快的速度在海下游弋，释放着来自紫罗兰家族的请求登陆信号，希望能够有所回应。

　　这种寻找有点像大海捞针，毕竟要靠近一定范围内，导航系统才会回应紫罗兰家族的信号。

　　卫逍遥朝座椅上依靠，淡淡道：“上古十皇中有两支出现在地球，这可是不多见的事情，而且据我所知，飞马和紫罗兰一个是战士家族，一个是以多才多艺著称的家族，历史上，彼此并没有太多交集。”

　　李易不以为然道：“这有什么奇怪的，同是天涯沦落人，相互照应一下呗。”

　　卫逍遥耸了耸肩膀说道：“那你怎么解释等紫罗兰家族来到的时候，飞马一族却已经离开了？要知道皇族可不是一般人类，血统高贵，极其讲究传统和礼数，假设是飞马一族邀请紫罗兰一族到这里，绝不可能发生客人来了主人却离开的事情，那是很丢脸的。”

　　的确是没办法解释，这件事怎么看都透着奇怪。

　　就在李易和卫逍遥想不通的时候，突然间探索号的雷达上出现了一个红色的小点，正是飞马一族的迎接信号。

　　“有了！果然在这里！”李易一怔，急忙架势探索号向着信号源的位置加速前进。

　　和一号基地差不了许多，飞马一族的二号基地也是建在一条海沟之下，同样是巨大的停泊平台和悠长的走廊，不过二号基地内能够看到许多还没有来得及搬走的杂物，有拆卸一半的引擎，大型吊装设备，舰船的装甲外壳等等。

　　李易和卫逍遥都变的兴奋起来，毕竟这次可不是空荡荡的基地，还有许多飞马一族没有来得及搬走的东西，在这里或许能够找到解释飞马一族为何定居地球，以及紫罗兰家族到来的时候他们却已经离开的秘密。

　　“这个基地除了防卫功能，还是飞马一族的修理中心。”卫逍遥断言道。

　　沿着长长的走廊，李易见到了和一号基地一模一样的大型主控计算机，除此以外还有更多没来得及搬走的设备。

　　“要不要我接入主计算机查看里面的资料库？”可乐指着那台被关闭的主机问道。

　　卫逍遥摇了摇头道：“强行接入弄不好会导致资料库自毁，很不划算，我们还是先从别的地方入手，看有什么线索，实在不行再强行启动主机。”

　　于是三个人便立即行动起来，紧挨着主计算机的便是防卫资料库，那里有大量关于地球以及地球之外的图纸，地形图，星图，不一而足。

　　想当年飞马一族的卫队就是在这里办公，完成主人交待的各项任务。

　　李易的脑袋里已经装了语言芯片，这种芯片除了连接语言神经也会连接到视觉神经，所以他现在也能看懂晦涩难懂的上古时期语言。

　　很奇怪，似乎飞马一族对地球进行了一次非常彻底的研究，不仅是地形，就连地球上的每一棵草，每一颗树都没有放过，似乎在寻找什么东西。

　　图纸资料非常的庞杂，装满了几百平方米的仓库，合金货架足有十几米高，李易和可乐，卫逍遥紧张的查阅起来。

　　李易利用自己的超能力将资料一卷卷从架子上取下来，而后分给可乐和卫逍遥，查阅完毕李易在用异能将资料送回去，取下新的一卷资料。

　　大多数都是枯燥无味的数据，李易看到心情烦闷，于是点了一支烟，从背包里取出两袋泡面，一边看一边嚼，渴了就喝点水。

　　时间过的很慢，就连可乐这小家伙都开始有些烦躁了，就在这时候，只见卫逍遥捧着一大本调查卷宗兴奋的浑身哆嗦起来，眼睛直放光。

　　“我就知道！我就知道！”卫逍遥兴奋的说道。

　　“知道什么？”李易好奇问道。

　　卫逍遥沉声道：“飞马一族并没有放弃寻找击败黑暗势力的方法，你看，这里有标注，负责进驻地球的是飞马一族特遣军团，他们不仅负责地球，甚至整个布里斯托星域也在他们的查访范围之内。”

　　“这里还有！他们一直在等紫罗兰家族的贵客，并且安排好了隆重的接风仪式，但是迫于新的发现，先遣队必须立即出发。”

　　“在这里！先遣队传来消息，前方似乎是有重大的发现，于是飞马一族特遣军团决定即刻上路，只留下皇族特使，向紫罗兰一族的贵客说明缘由。”

　　卫逍遥兴奋的读着卫队档案中关于飞马一族为何突然离开地球的信息，这些信息并不完整，但已经足够令李易了解到事件的完整过程。

　　原来，飞马一族特遣军团选了地球这个位于布里斯托边缘而且低调的星球作为星域基地，对整个布里斯托进行查探，并且成功找到了可能战胜黑暗势力的方法。

　　这样一来特遣军团也顾不得迎接紫罗兰家族的任务了，因为在他们看来战胜黑暗势力无疑更加重要。

　　于是特遣军团绝大多数战舰离开了地球，只留下特使，方便和紫罗兰家族联络，并且说明情况。

　　就在飞马一族离开地球几年之后，紫罗兰家族的罗盘号战舰按照约定抵达，可惜他们没有见到飞马一族的人，反而因为旅途中沾染黑暗而坠毁。

　　李易听完这些微微皱起眉，自言自语道：“我只想知道，既然飞马一族留了特使在地球等待紫罗兰家族，那个特使如今去哪了？”


第一百四十六章 超级基地！

　　卫逍遥非常兴奋，而李易却更关心飞马一族留在地球联络人的去向，因为飞马一族似乎掌握着破除黑暗的秘密，只要能找到这个人，地球或许会免于沦陷的灾难。

　　卫逍遥沉声道：“紫罗兰一族护送贵宾的战舰也是有顶级护卫的，例如你现在在用的两件兵器，寒月和斩月，它们的等级很高，只有皇族贴身近卫才可能拥有。”

　　“不难判断，月蚀在紫罗兰一族的地位，就连有月蚀家族保护的罗盘号都没能幸免于难，可见十五年前的灾祸究竟是何等恐怖，想必这个飞马一族的联络人，也在战舰坠落时期战死了吧。”

　　李易皱起眉道：“或许吧，能消灭月蚀一族的不该是这些变异兽，因为那时候地球还没有开始黑暗化进程呢。”

　　卫逍遥道：“那是自然，地球没有黑暗化，不代表别的星球也没有，可能是一只或者几只高级黑暗兽闯入了罗盘号，最终和月蚀家族激战后同归于尽，具体何种情况要将罗盘号整个打捞上来才能清楚，至于飞马一族的联络人，则需要找到他们的主基地。”

　　“好，我们在这里继续探索一番，然后就去南半球，寻找第三座基地。”李易点了点头，沉声道。

　　……

　　二号基地留存了不少飞马一族的物资，由于这里曾经是战舰维护基地的缘故，大多数都和修理工作有关的东西，只可惜这些遗留物大多等级不高，而且绝大多数都是坏掉的，其余都被飞马一族的舰队带离了地球。

　　李易琢磨着可以用这些剩下的旧引擎和零件拼凑一艘战舰，不过这件事需要很长时间，并不着急，当下最主要的任务还是先去寻找飞马一族的三号基地，看能有什么发现。

　　西风带又被称作咆哮的西风带，是一片肆虐的海域，人类想要进入南极大陆，必经此处。

　　黑暗生物占据南美的时候距离南极大陆咫尺之遥，但它们却没有任何要踏入南极的意思，很可能也是受到了飞马一族基地的影响。

　　据卫逍遥说，皇族有着高贵而纯净的血统，聪明的变异兽会选择避其锋芒，直到自己足够强大之后，才会向皇族发起挑战。

　　这倒是可以解释变异兽一定要横跨太平洋攻击人类的原因，飞马一族建立的基地，自然留存着皇族气息，变异兽们刻意避开自己认为危险的海域，从道理上是讲得通的。

　　也幸好如此，假设变异兽从一开始就从西伯利亚，北部欧洲登陆的话，只怕人类此刻早已经灭亡了，根本撑不到今天。

　　唰~

　　探索号一头扎进深海，而后用极快的速度开始搜索，合恩角到南极一线，被李易认为是最有可能藏着飞马一族基地的所在，探索号就在这片海域穿行，试图找到同样的导航信号。

　　以这片海域的庞大，李易本以为会需要相当长时间来搜索，但谁知仅仅在海面下潜行了不到两个小时，雷达便接收到来自飞马一族的引导信号。

　　跟随信号一路来到南极大陆架的下方，一处深海断崖轰然向两边分开，显巨大的入口足以容纳大型战舰进入，卫逍遥猜的不错，这里果然是飞马一族的主要基地，连入口处的规模也远比之前两座基地更加庞大。

　　等到登陆之后，走出船舱的李易简直惊呆了，巨大的舰船停泊平台彼此相连，居然有整整一百二十八座，每一座的宽度都在一公里以上，最大的平台甚至达到了十公里直径！

　　“果然是主基地，这种平台已经可以停靠巡洋级别，甚至是战列巡洋级别的舰船。”卫逍遥兴奋道。

　　巨大的停泊平台，数不清的入口，将这座飞马一族主基地打造的异常神秘，通道上甚至还有欢迎紫罗兰一族字样的标语，这大概就是飞马一族为了迎接贵客所作的前期准备吧。

　　每一座停泊平台周围都有悬浮式敞篷车，大的可以容纳数百人，小的可以坐下四个人，想必是为了在主基地移动准备的，毕竟这基地的规模如此庞大，单靠脚力移动并不现实。

　　除此以外李易还找到了介绍基地布置的结构图，从结构图上看，这座基地居然占据了整个南极大陆！单是生活区就有十二个！

　　除此以外还有植物种植区，储备区，工业区，等等等等，李易不禁怀疑，这里究竟是一个基地，还是一个设施完备的国家！？

　　卫逍遥不以为然道：“当初飞马一族定居在这里，是做了长期打算的，所以他们很用心建设这座基地，准备长期在此生活下去。”

　　李易点了点头道：“如此巨大的基地应该可以容纳亿万人，如果战事不顺利的话，可以用这座基地容纳地球上的百姓，当做临时庇护所。”

　　卫逍遥道：“可以是可以，但黑暗生物总是在进化，就算这基地结构坚固，也只能抵挡一时，等到地球进入七级黑暗模式，这座基地也会顶不住。”

　　李易找了一架四人悬浮车，这种车辆和李易之前在高等文明见过的差不了许多，也是依靠磁力让车身飘起来，动力来自于电能，不同之处在于，由于是基地内部使用的车辆，所以这些悬浮车都有自己的编号，而且没有顶棚。

　　进入主基地的核心区域需要从生活区穿过，李易见到了一座巨大的地下城市，城市的外围是植物栽培区，人类居住其中可以自给自足，利用营养液体水栽培技术，一条小小的水槽便可以种植各种食物，就连树木也是在营养液体中生长。

　　这种营养液自大海中提取，可以说取之不尽用之不竭，至于能源一共有两套系统，一套是核能源供电，一套是从海水中提取液态氢供电，两套系统足以维持能源供应上万年。

　　“看来我错怪飞马一族了，他们也不是没有留给地球好东西。”李易笑着说道。

　　看到这样先进的地下基地，李易更加坚定了让居住在地面上人类移民此处的想法。

　　目前地球食物供给紧缺，而这座基地的外围有十二座超级巨大的城市，每座城市的周围都有农业生产设施，利用这些设施便可以解决目前的食物危机。

　　穿过城市和食物栽培区之后便是储存区和工业区，继续向前，是普通人不能进入的基地中枢，这里有军营，有修炼设施。

　　李易在他比较关心的工业区停下车查看，只见这里也已经搬迁的差不多，除了那些不好拆卸的大型机械，关键机械都被飞马一族带走。

　　“要花很大的力气重建啊。”李易叹了一口气说道。

　　卫逍遥指着一座庞大无比的机械说道：“这是一种可以从水中提取重金属的设备，你要是想重建基地的话最起码不用担心金属短缺的问题。”

　　李易一怔，好奇问道：“这种机械能生产三钛合金吗？”

　　可乐摇头道：“三钛合金，克罗合金，它们都是合成金属，也就是自然界本来不存在，后期用几种甚至几十种金属合成的，这种机械只能提供基础金属，想要更高等级的合成金属需要另外加工。”

　　李易兴奋的点了点头，“有基础就好，单是这个东西就省了我们不知多少年研发时间，走！去核心区域！”

　　李易感到热血沸腾，靠着自己那点钱想要大幅度提高地球的科技基础，实在太难了，这个超级基地的出现简直就是最好的礼物！

　　虽然基地内高等级机械都被搬走了，但却留下来一个完整度很高的躯壳，地球人类只需要耗费人力进行重建就好。

　　如今的地球什么都缺，就是不缺人！百亿人口有工作的不到百分之十，剩下的全都处于失业状态，给他们一份工作的话百姓们不知道多高兴。

　　唰~

　　基地核心大区的自动门轰然打开，李易等人顿时眼睛一亮！

　　好夸张的核心区，圆柱形结构一层层向上延伸，中央是巨大的天井，数不清的射灯将这里照射的雪亮。

　　核心区正中央是类似于战舰指挥系统的操作平台，只不过平台非常大，需要数百人同时在这里工作，想必当年飞马一族特遣舰队的信息就是从这里，发送到星域各个角落。

　　透明的战术板，大幅的星图，甚至还有些他们写在星图上的字迹忘了擦去。

　　“这是中央指挥处，还有一部主控制计算机呢，也不知计算机的核心单元有没有被拆掉，估计可能性不大，核心十大星域沦陷之后，这种超级主控制计算机已经不能制造了，他们应该不会把如此珍贵主计算机留在地球。”卫逍遥自言自语道。

　　他和可乐两个人很关心那台主控计算机，急忙去查看，而李易却对指挥中心正中央插在地板上的一把长刀产生了浓厚的兴趣。

　　这把刀的刀身完全是插在合金底座内的，只露出刀柄在外面，上面有典型的飞马一族徽章，还系着彩色缎带，像是给谁的礼物，静静躺在那里。

　　李易好奇的走到那合金底座旁边，而后歪着脑袋看。

　　想了想，李易一把抓住那插在地上的刀柄，便向外拔。

　　咔嚓~


第一百四十七章 李易VS十皇神兵！

　　咔嚓~

　　“不要乱动！”

　　李易抽刀的声音和卫逍遥的警告声同时响起，可惜卫逍遥还是慢了一步，李易已经将那把封在合金底座内的刀抽了出来。

　　只见这是一把很怪异的兵刃，刀身长约一米，上面有许多裂纹，像是随时会裂成几瓣的样子，而且这把刀比较厚，比平常的钛合金锋刀厚了两倍还多，拿在手中异常沉重。

　　卫逍遥狠狠拍了一下自己的脑袋，懊恼道：“你的好奇心怎么那么重？你看这环境，明显是飞马一族迎接紫罗兰一族的仪式，而这把刀则是飞马一族送给贵宾的礼物，你这是把人家的礼物给抢了！”

　　李易撇了撇嘴，没说什么。

　　“这把刀叫什么名字？但愿不是皇族的宝物，十皇神兵都很有来历，相当麻烦的。”卫逍遥叹了一口气道。

　　“南十字星？”李易盯着刀身上刻的字迹说道。

　　唰~

　　卫逍遥脸色大变，一个箭步冲上来，便要从李易手中抢下这把很厚重的刀，但就在他刚刚迈步的同一时刻，李易突然飞了起来！

　　这可不是李易在用自己的超能力飞行，而是这把刀在带着李易朝天上飞！

　　事出突然，李易不愿意撒手，就见这把刀一路横冲，拉着李易砸向了坚固的合金墙壁。

　　轰隆隆~

　　李易咬了咬牙，疼的直咧嘴，这刀居然像是有意识一样，在拼命的反抗自己！？

　　唰~

　　就见卫逍遥冷着脸腾空而起，手掌围绕着激烈的蓝色电光，就像是蓝色宝石般夺目，口中高声道：“封！”

　　啪~

　　卫逍遥的手紧紧抓住刀身，激烈的电光就像是野兽的咬合，令这把刀啪啪作响，拼命想要挣脱，却又挣脱不开卫逍遥铁钳般的控制。

　　“你麻烦了！南十字星是十皇至宝！属于上古皇族的神兵！你并非十皇血统，碰到它就是犯了大忌！你已经将这皇族神兵的主动防御激活了！”卫逍遥脸色难看，大声道。

　　“那该怎么办！？”李易皱眉道。

　　“只有两种情况！神兵杀了你，用你的血，清洗对皇族的不敬！要么，就是你征服它！让它认你做皇族之外的第二个主人！让它认主屈服！”

　　“幸运的地方在于，是飞马一族残留的一丝原力激活了你的超能力，要不然你第一下就没有可能把南十字星拔出来，所以你还是有一线生还希望的！如果你全力以赴的话。”卫逍遥沉声道。

　　轰~

　　话音刚落，强大的原力冲击暴起，将李易和卫逍遥同时崩了出去！

　　卫逍遥飞出几十米落在大厅空地上，而李易又一次撞击在合金墙壁，发出一声巨响。

　　咔嚓~

　　皇族神兵南十字星发出一声脆响，刀身从中间突然裂开，变成形状怪异的九把刀，而后飞在空中。

　　奇怪的是，南十字本身依然存在，原来这把刀是双层的！外层可以分成九段，只有在分开之后，才能看到南十字星的第二层刀身。

　　“它是精神系神兵！”卫逍遥大声喊道：“这对你有利，因为你也是精神系超能力者！”

　　“好！”

　　只见李易一声暴喝，藏在他背包中的那些小匕首全部升空！

　　神兵南十字能够化作九把刀，李易同样可以控制九把刀！这是一场九对九的较量！

　　轰~

　　激战起时，刀影如飞！

　　前后十八只会飞的刀在空中激战，金铁交鸣之声不断传来，漫天都是刀光剑影！

　　这可真是艰难的鏖战啊，不到一分钟之内，可乐和卫逍遥便看到李易脑袋上的冷汗已经下来了。

　　要知道，李易手里是南十字星的主体，要对付，飞在空中是南十字星的九个分身，也要对付！

　　假设仅仅是原力的消耗倒也罢了，还要李易分出自己的心神！

　　每一把匕首都要单独控制，否则李易就会落入被围攻的局面！

　　“主人！”可乐急的一声大喊，扭着小身板便要上去帮忙，结果被卫逍遥一把抓在手里。

　　“没用的，你帮不上忙，只会令李易更加分神，他已经在一心九用了，不，是十用！”卫逍遥皱眉道：“触动十皇神兵就是这样的后果。”

　　轰~

　　突然间，短刃爆裂！

　　李易如今在控制的飞刀是从星联网络上采购的，三钛合金匕首，才五块钱一把，而他面对的却是十皇神兵！

　　简单来说，十皇神兵就是上古十大皇族内部使用的兵刃，十皇和其他战斗家族最大的不同不仅是他们的地位有多高，而且他们有着最纯净的血统！

　　十皇神兵从被锻造之日起，就没打算让李易这样的普通人使用，它是神兵！有自己的意识，能够分辨谁才是自己的主人！

　　于是当李易从星联网上花五块钱买来的匕首和十皇神兵南十字星的分身相撞击之后，价值五块的匕首悲剧了，完全不是对手。

　　“再来！”

　　李易一声怒吼，放出来自月蚀家族的寒月和斩月！

　　这两件可不是五块钱的匕首，而是来自紫罗兰家族的贴身侍卫家族，也号称神兵！

　　轰~

　　战斗越来越激烈，李易被南十字星的本体拉扯的几乎失去控制，但他绝不能放手，因为他放手之后这把大刀便会成为对付自己的武器，还不如这样将其紧紧抓在手中以原力相抗衡。

　　不断有李易的匕首在空中断裂，看来这种等级的兵刃平时自己用还好，拿来对付十皇神兵，实在太牵强了！

　　“接着！”

　　卫逍遥将自己的兵刃仍在空中，一把他们家族出产的锋刀以及那把他族人留下的锁子鞭。

　　数量还是不够，从罗盘号打捞上来的兵刃多数分给了军团的兄弟们，卫逍遥常用的几件兵刃也很大方送了出去，游骑兵一千多人，即便这样也还是没有满足全部兄弟换装的需要。

　　此刻李易能够使用的兵刃才四件，可十皇神兵南十字星却有足足九个分身！

　　咔嚓~

　　五块星元买来的匕首又一次断裂，一只怪异的飞刀冲着李易的脑袋就削了过去！

　　“主人，我来！我是最坚固的液态金属！”

　　可乐奋力挣脱卫逍遥的手腕，跳上空中，李易咬了咬牙，运起一股精神力量控制起可乐，将他当成自己的兵刃在用！

　　无论是多么严重的撞击，可乐硬着脑袋一声不吭！

　　小家伙果然是忠心护主，他的身体也的确足够坚固，但这并不是办法，就算能顶住南十字星的多重攻击，一直这样消耗下去，李易也会因为耗干净原力而亡。

　　咬了咬牙，李易把心一横，高声道：“全都给我散！”

　　轰~

　　九件飞在空中的兵器顿时间爆射而出，包括被临时拿来当成兵器用的可乐。

　　随即，李易完全放弃了控制，所有兵刃连着可乐在失去控制后全都从空中跌落下来，卫逍遥一个闪身将可乐接在手中，深深叹了一口气，紧张道：“李易！你疯了！”

　　“我就是疯了！”

　　随着李易一声暴喝，他把自己所有的精神控制力全部集中在手里南十字星的本体！

　　原本控制九件兵刃的意识集中之后，就等于李易在南十字星身上强加了九倍的控制力！

　　这是放手一搏！

　　李易没办法同时对付南十字星外加它的九个分身，所以决定孤注一掷，专心对付其中最强大的一个！

　　年少时，在街头打架，李易学会了一种战术，疯狗战术！

　　当面对不止一个对手的时候，李易没有办法取胜，但他会抓住对方领头的那一个，往死里打！

　　虽然到最后自己也会遍体鳞伤，但经过这样一次，绝没有人敢再次挑衅李易，因为这小子是疯的！万一他看谁不顺眼，就会拉着谁一起死！

　　李易在当地外号天桥下的疯狗，便是这么来的。

　　如今李易用的就是这种街头搏命的战术！

　　唰~

　　只见李易将十皇神兵一把插在合金墙壁的缝隙中，而后红着眼睛，双臂布满青筋，使劲的向下掰！似乎是打算把这神兵给折断！

　　“给我断！”

　　轰隆隆~

　　十皇神兵毕竟是不可一世的存在，李易拼劲全力之下，南十字星没事，合金打造的墙壁倒是被李易硬生生给撬下来一大块！足见李易真的是拿出了平生所有的力量！

　　有那么一个微妙的瞬间，李易也分不清楚南十字星是被自己的精神控制所压制，还是被疯狂的气势所震慑，总之它好像自身的气势减弱了许多。

　　而这时候，九把形态怪异的飞刀已经扑了过来！

　　这九把刀是南十字星的第二层刀锋，全都是不规则的形状，锐利，冒着凛凛杀气。

　　李易心念一动，操持着南十字星的本体迎了上去，动作稍显笨拙，那是因为这把十皇神兵还在激烈反抗李易的控制，但至少在李易集中自己的九道精神力量，在加入本身的力量之后，已经可以控制勉强它了！

　　噗呲~

　　两把怪异飞刀在李易战甲上划出两道伤痕，这可是三重山公司的全功能战甲啊，直接被破开，露出了李易的皮肤，只差一毫米便要伤到李易的肉中去了。

　　也是在这同时，李易手中的南十字星砍在它自己的分身之上！

　　轰~

　　分身怪刀横着飞了出去！刀身完全没入合金打造的墙壁中！

　　李易突然发现，所谓九控大师最厉害的不是他能够同时控制九件兵刃，而是他把九道控制力集中在一起的时候！

　　就连十皇神兵，也无法逃脱！

　　“再来！”李易精神大振，一声狂吼！

　　神兵对神兵！

　　李易现在是用南十字星的本体，对付它自己的分身！


第一百四十八章 征服南十字星！

　　唰~

　　李易将南十字星狠狠插回合金底座，而后集中所有原力向右侧推，面目狰狞，手臂上青筋毕露。

　　可以清晰看到，李易的全功能战甲夜刹已经是残破不堪，到处都是血迹，可见这一战是如何艰难。

　　但李易毕竟是做到了！

　　他以神兵对神兵！借助南十字星本体的力量，攻击它的分身，令那些奇怪的，飞在空中的刀片极其忌惮，此刻竟是不敢再攻击过来。

　　分身无计可施，本体却依然蛮横，不肯向李易屈服，所以李易打算直接毁了它！

　　常言道，宁为玉碎不为瓦全，拥有可怕攻击力的南十字星令李易既爱又恨，他宁可这十皇神兵变成一堆废铁，也不愿意如此凶残的家伙整日盯着自己。

　　“老子崩了你！”李易仰天长啸道。

　　最强精神系超能力绝对是可怕的，就见南十字星的刀身竟然真的有些弯曲了，而李易还在不顾一切的发力，就像一条咬住敌人喉咙的疯狗，死也不肯撒手。

　　哐嘡~

　　突然，停在空中的九把怪刀好像突然失去控制一样，跌落在地上，发出清脆的响声。

　　卫逍遥一怔，急忙道：“快放手！神兵认主！南十字星已经认主了！”

　　而李易好像没有听见似的，依然瞪着眼睛，用尽全力想要折断这把十皇神兵！

　　“主人好像已经疯魔了！”可乐不安喊道。

　　唰~

　　卫逍遥闪身跳过去，从背后一把抱起李易，费了很大的力气才把他拖到一旁。

　　“你疯了吗！？南十字星已经认主了！”卫逍遥大声道。

　　李易终于听清了卫逍遥再说什么，他撇了撇嘴说道：“刚才在气头上没有听见，再说，我气它毁了我的夜刹，这件战甲很贵的。”

　　噗呲~

　　卫逍遥差点没有喷出来，悲愤道：“居然拿夜刹和十皇神兵相比？你这是什么脑袋啊！这可是十皇神兵！十皇家族登记在册神级兵刃！拿南十字星换你身上这件夜刹，最起码能换一百万套！”

　　“真的？”李易从烟盒里抽出一支烟，转头淡淡问道。

　　“当然是真的！”卫逍遥信誓旦旦道：“我们出道的时候除了要记住十皇家族的徽章，就连十皇麾下神兵利刃也要牢记，知道是为什么吗？”

　　李易摇了摇头。

　　“因为十皇神兵强大非常，作为一名战士，要知道自己什么时候该出手，什么时候不能出手，就拿这南十字星来说，如果我在战斗中遇到它，必须加一万个小心。”卫逍遥强调道。

　　李易好奇道：“这么说来南十字星非常厉害？”

　　“非常厉害！”卫逍遥双目放光，激动道：“而且这件兵刃和你的超能力非常匹配，你是精神系九控大师，南十字星则是用特殊金属打造的精神系分体神兵！”

　　“十皇强大，每一个皇族麾下都有许多神级兵刃，我之所以能记住南十字星，就是因为它独特的能力，刀锋暗藏，群起而攻之，这样独特的兵刃可是相当罕见。”

　　“重点就在一个藏字，南十字星共有十把灵刀组成，平时是一个整体，但在需要的时候还能够瞬间释放出九个分身，你想，这样一把兵刃砍下去，敌人当然会出手格挡，刀锋到了他面前，咔嚓！又变出九个锐利无比的分身，这可是要命的招数！”

　　李易微微点头，一来南十字星本身就是为精神控制系战士打造的，二来暗藏刀锋这一点的确很阴毒，令人防不胜防。

　　卫逍遥站起身，兴奋道：“如今南十字星已经认主，你可以试一试它的威力了，这种专门为精神控制系战士打造的兵刃，和你之前使用的有着巨大的差别。”

　　“不急，我现在已经快累趴下了，先容我喘口气。”

　　李易一边说一边脱下自己的战甲夜刹，昂贵的三重山公司全能战甲，如今都成乞丐服了，被南十字星砍出上百个口子，李易身上也不免全是刀伤，脱下战甲时候浑身火辣辣的疼。

　　可乐赶忙从背包里取出急救包，给李易疗伤，幸好都是些皮外伤，没有伤到筋骨，回去以后用那台外星文明生产的野战医疗平台恢复一下，倒也没什么大问题。

　　这一战令李易心有余悸，南十字星暗藏九锋，再加上它的本体，刚好是十重攻击，这就好比李易遇上了同样是精神系九控的高手，果然，对付神兵最好的武器是神兵，对付精神系最好人选就是同样精神系战士。

　　歪过头，李易对卫逍遥说道：“我在想，假设有一天我若是遇到和我一样超能力的战士，战斗恐怕会很艰难，你见多识广，知道克制精神黑洞这种超能力的方法么？”

　　卫逍遥笑道：“你想太多了，我才不信你能遇到第二个精神黑洞能力者，这是传说级别的超能力，你以为像大白菜一样满街都是？”

　　休息了几分钟之后，李易站起身从地面抽出南十字星。

　　噌~

　　一声清脆龙吟，十皇神兵果然不再反抗，顺从的任凭李易拿捏在手中。

　　“给我起！”

　　唰~

　　躺在地面上的九只分身飞刀迅速腾空，而后开始急速的旋转，在空中划过一条条凌厉的弧线。

　　李易微微皱眉道：“好轻巧，我几乎没有费什么力气，便将这九把刀控制了起来。”

　　卫逍遥笑着说道：“要不然就说这是专门为精神系战士打造的兵刃了吗，使用南十字星，可以很大程度减少你的原力以及精神力量消耗，而且这还不是最可怕的，更强的地方在于，控制力！”

　　“控制力？”

　　李易一怔，运用自己精神力量尝试让空中的飞刀组成各种不同的形状，锥型攻击，平行攻击，复杂的折叠攻击！

　　无论李易如何调配，这些飞刀都变的服服帖帖，太顺手了，果然是为精神系量身定做的神兵！

　　啪~

　　李易操纵下，九把飞刀返回刀身，南十字星再次成为一个整体，从外表看上面的裂纹依然清晰，但本体和分身已经紧密结合，不了解内情的人绝猜不出，这刀还有分身变形的能力，隐蔽性堪称一流！

　　将南十字星朝背后一插，李易整个人气势陡然一变。

　　没有什么比第一流的兵刃更能提高战士的自信，这种自信全都在李易的气质上体现出来。

　　卫逍遥撇了撇嘴，叹气道：“可惜啊，南十字星作为登记在册的飞马一族神兵，又是准备送给贵宾的重要礼物，如今却落在了你的手里，这大概就是造化弄人吧。”

　　李易不以为然道：“有什么可惜？凡是被老子看见的，全都是都是我的！”

　　……

　　唰~

　　探索号离开了飞马一族主基地，没有返回军营，而是秘密去了最高指挥部。

　　那台主控计算机的主芯片果然被飞马一族带走了，凭着这个，他们可以随时随地再制造出一台新的超级机器，自然不会轻易留在地球。

　　见到弗雷迪，安然，这几位军部大佬之后，李易直接说出了南极洲下秘密基地的事情。

　　虽然李易这人很喜欢藏下别人不知道的底牌，但在基地这个问题上他没有藏私的理由，地球也是自己的家，机械厂那些老街坊，从小到大的同学，朋友，还有小麻烦，这些人李易都是很在意的存在。

　　再加上游骑兵的兄弟，兄弟们也是有爹娘的，能够有个临时避难所给人类居住，这对所有人来说都是一件幸运的事情。

　　“我的建议是，各大科研机构以及沿海地区的百姓可以先行向之处海下基地撤退，从第一只五级变异兽的情况来看，他们肆虐的重点就是沿海，因为一旦离开海岸线就等于离开了巢穴，所以生活在海边以及建在离海边不远的军事以及科研设施，都很危险。”

　　“当然，我们游骑兵军团的亲人和朋友要享有撤退的优先权。”李易特意强调了一下自己人的重要性。

　　里卡多皱了皱眉道：“以前历任游骑兵军团的团长可没有你这么自私的，凡事总想着你的兄弟。”

　　李易淡淡道：“以前是以前，我是我。”

　　里卡多撇了撇嘴，似乎还要说什么，安然急忙出来打圆场道：“行了，还没有一个定论呢争这些做什么？如果真的按你所说，那个基地在海面下接近一万米深度，整个共和国可只有几十艘深水潜艇能够到达这样的深度，就算想要把大批百姓送到基地避难也很难做到。”

　　李易道：“我已经考虑过这个问题了，可以让海军那几十艘航母停靠在海面，而后用飞机把人运到航母上，再由潜艇执行短距离运送任务。”

　　“除此以外我还有一艘三十米长的瓢虫号工业舰，再加上逍遥号都可以投入工作，虽然这样运力还是不足，但也只能如此，从沿海开始，一点点撤退吧，整个五级变异过程可能会长达半年，这半年只要我们持续不断工作，应该可以将大部分人类送入基地。”

　　总参谋长里卡多微微点头，和安然一起看向弗雷德，他是三军总司令，是否执行还需要他的意见。

　　一直没说话的弗雷德皱起眉，沉声道：“你的计划让我想起了诺亚方舟，难道你觉得这场战役我们一定会输，所以才要执行一个如此庞大的撤退计划。”

　　李易摇了摇头，目光望向窗外，淡淡道：“我不觉得一定会输，但我也不觉得一定会赢。”


第一百四十九章 疯狂的三个月

　　从最高指挥部回来的李易进入一种疯狂忙碌状态，先是从飞马一族二号基地取回那批被他们废弃的跃迁引擎，尝试修理。

　　这批引擎虽然不是MTU型号，却也是上古文明时期制造的顶级货色，只要能将它们修复，军工厂就依靠这些引擎制造出大型运输舰，无论是空中还是水下，都可以自由穿梭。

　　探索号被放入体积更大的逍遥号，因为进入基地需要探索号的雷达装置，紫罗兰家族的信号才是飞马一族基地开启的关键，假设逍遥号直接发出登陆请求，基地根本就不会搭理。

　　废弃引擎的数量一共是十七部，李易所用的方法很简单，拆了东墙补西墙，把废旧的引擎全部拆成配件，最后能组装出几部算几部。

　　至于其他一些有用的金属和维修机械李易也没有放过，凡是能够带走的全部从二号基地带走，这些东西都有很高的价值，就连那些废旧的装甲板也是打造战甲和兵刃的极好原料。

　　最终，十七部引擎重新修复的有十二部，算起来可以打造六艘新船，至于雷达，导航，这些辅助设备李易就交给共和军科研所去弄吧，反正现在需要的是大型运输舰，就算没有雷达系统，只要能把人类顺利运到基地里就可以。

　　至于废弃的甲板和金属全部通过可乐金属回炉重造，生产共和军急需的各种装甲和兵刃。

　　先期的探索工作已经开始了，李易亲自带着军部几位巨头到主基地去转了一圈，所有人都惊叹于这个基地的规模以及设施的完备，决定即刻开始移民计划。

　　先从那些科学家以及制造类专业人员开始，海军部的大型舰船云集在靠近南极大陆的海面上，军用战机秘密的接来那些科学家以及他们的家人，而后由潜艇和瓢虫号负责将他们送入一万米之下的基地。

　　这片海域是变异兽不愿意接近的地区，所以倒是不用担心会受到黑暗生物的突袭，唯一的缺点就是运力太弱，平均每天只能送十几万人进入基地，而地球却有超过百亿的人口。

　　大型全功能战舰没有被制造出来之前，人类的转移只能维持这样的规模，除了那些地球上的精英人才，游骑兵的家属，以及老机械厂的街坊也在第一批撤退的名单中。

　　当然，这一切都是在秘密情况下执行的，万一消息被走漏，以人类软弱的性格，必然又是一场不必要的风波。

　　第一批进入基地的人类开始日以继夜的忙碌起来，恢复基地的农业生产，建立各种工厂，对这个庞大的基地进行探索和清点，要做的事情实在太多了，毕竟这基地如此庞大，想要完全恢复并非一朝一夕的功夫。

　　好在这些事情都有军部在主持，李易并不需要过问太多，他当下最重要的还是做好自己的本职工作，带领游骑兵军团的兄弟们，在东亚沿海一带，做好防御。

　　南特，李易又一次见到了小麻烦，将转移到秘密基地的事情透露给她。

　　“如果你愿意的话，我现在就可以带你去。”李易点起一支烟，淡淡说道。

　　小麻烦很惊讶的望着李易，好奇道：“你亲自来找我，就是为了告诉我这件事情？”

　　看这丫头的表情似乎很感动，美目一眨不眨的盯着李易。

　　李易道：“当然要亲自走一趟，我在机械厂的那些街坊，朋友，还有你，这些都让我放不下心，假设你们要是出了问题，恐怕会影响我在战斗中的发挥。”

　　“游骑兵们都把自己觉得重要的亲人送走了，随着黑暗化的深入，战斗会越来越激烈，能够没有顾忌的上战场对兄弟们来说不是什么坏事。”

　　“再说，如今基地内百废待兴，你要是能在那里开两场演唱会，可以很大程度激励大伙的工作热情。”

　　小麻烦撇了撇嘴，没有说什么，艾玛在一旁说道：“我还以为你是多么关心小雪，专门来告诉我们这件事呢，弄了半天小雪还是在你那些街坊后便被通知的。”

　　“最可恶的是，你让我们小雪去基地，居然还是为了工作，为了提升基地内的士气？李易啊李易，你可真没把我们家小雪当成外人，可劲的使唤呢。”

　　李易笑道：“瞧你说的，关心是真的，需要也是真的，作为朋友，我当然不希望你们俩有事，南特靠近海岸线，距离上一次葡萄牙登陆事件不过几百公里而已，我实在放心不下。”

　　放心不下？

　　小麻烦微微一怔，皱眉道：“形势真的有那么恶劣？”

　　李易点头，正色道：“很艰难，仅仅是第一场和五级黑暗兽的战斗，就死伤平民三十万，里斯本，波尔图，两大城市彻底毁灭，据我推算，同样等级的战斗还要进行半年。”

　　“如果不采取任何防范设施，半年之后的结果很可能是人类一族伤亡数亿，沿海一线绝大多数城市变为废墟，军部四千万兄弟也要损失掉差不多一千万。”

　　艾玛倒吸了一口凉气，沉声道：“这么严重？”

　　李易道：“我虽然很喜欢开玩笑，但在这件事情上绝不开玩笑，最高指挥部的预案设计是地球人类损失二十亿，比我的推算更加不乐观。”

　　“所以我才会亲自来找你们，希望你们马上就走，千万不要犹豫，共和军没有能力保护所有人的。”

　　天音绫波微微点了点头道：“艾玛，我们收拾一下吧。”

　　……

　　几个小时后，飞马一族主基地。

　　李易亲自驾驶一部悬浮车拉着天音绫波和艾玛，以及她们的行李，到早已为她们俩选定的居所。

　　一路上天音绫波四处张望，却显得并不怎么惊讶，反倒是一向有冷美人之称的艾玛经常会大呼小叫起来，建在地下的城市，庞大的植物培养区，这些都令艾玛非常震惊。

　　由于将来这处基地要居住更多的人类，所以小麻烦和艾玛分到的房间非常小，两居室，也就七十个平方，不过她们俩也很清楚现在是非常时期，对李易的安排没有任何抱怨。

　　放好行李之后，艾玛便让李易带着她们俩转几圈，于是李易便带他们去了工业区，看看可乐金属在基地的新厂房，又到中央控制区，看那飞马一族留下指挥总部。

　　当初飞马一族为了迎接紫罗兰家族的贵宾，在中央控制区留下的不少缎带和其他装饰物，小麻烦饶有兴趣的在看，脸上挂着微笑。

　　“你也住在这里吗？”小麻烦问道。

　　李易摇了摇头道：“我一会儿就回军营，不过有空的话也会来这里看看。”

　　“保重。”天音绫波重重点头道。

　　“你们也一样。”李易微微一笑道。

　　……

　　台北，游骑兵总部。

　　不仅是李易，更多游骑兵的兄弟也在安排好自己的家人和朋友之后回到这里。

　　泥鳅刚刚送走自己的女朋友，看上去有些消沉，李易微微一笑，拍了拍他的肩膀道：“怎么？这才刚走你就想她了？”

　　泥鳅摇了摇头，“我知道你这么安排其实是为了兄弟们好，她走了，我也安心了，有点想念是自然的。”

　　狐狸张近东也回来了，他把自己老娘送到了基地，安排好生活饮具，过程中免不了被老人家念叨他四十几岁还没个后代的事情。

　　“我不是不想结婚生孩子，关键这年头有个孩子就是有个牵挂，我是斥候，兄弟们还都指望着我给大伙带路呢，我一分心，大家一起玩完。”张近东从李易那里要了一支烟，点燃抽了两口说道。

　　其实游骑兵们肚子里都有些伤感，谁都明白，安排好家人的居所就像是提前准备后事，接下来就要豁出去了，谁也不敢保证自己能活到哪一天。

　　沦陷历十五年，七月初。

　　第二只五级变异兽在日本岛登陆，横滨，东京，川崎，千叶一线遭受重创，海军本部东海第二舰队全军覆没，百姓死伤超过一两百万。

　　沦陷历十五年七月中。

　　第三只五级变异兽从孟加拉湾登陆印度，加尔各答及其周边八百里被夷为平地，十万共和军战死，百姓死伤超过三百万。

　　沦陷历十五年，七月中。

　　就在加尔各答惨案七天后，第四只五级变异兽冲入英伦三岛，先后袭击都柏林，利物浦，利兹，谢菲尔德四座城市，被击毙时，距离千万人口的大城伦敦，仅仅七公里。

　　沦陷历十五年七月末。

　　两只变异兽同时从雷恩附近泽西岛登陆，杀入巴黎，其中一只变异兽在巴黎城中被击杀，另外一只却一路推进到布鲁塞尔，两座欧洲名城不复存在。

　　沦陷历十五年八月。

　　黑暗生物展开大规模攻击，出动各级变异兽超过两亿，从班达海，爪哇海，疯狂登陆。

　　战斗进行了整整一个月，巴厘岛，爪哇岛，苏门答腊岛，加里曼丹岛，苏拉威西岛，棉兰岛，东南亚六座大型岛屿相继沦陷，共和军死伤百万，平民死伤无法统计。

　　频繁的攻击一直持续到沦陷历十五年九月末。

　　此时，五级变异兽出现的频率已经达到令人匪夷所思的三天，平均每隔七十二小时，便会有一只五级变异兽出现在人类的领地……


第一百五十章 一条不归路

　　南非，开普敦。

　　李易靠着乌鸦军团的战机，从皱巴巴的烟盒里拿出一支烟点燃，从高处俯瞰着被夷为平地的城，到处都是哭喊声，房屋在倒塌，城市在燃烧，军人，平民，警察，焦急投入对百姓的营救工作。

　　乌鸦军团的大多数兄弟都和李易一样躺在半山腰，等待落在远处的兄弟归队，并没有去参加城市的救援工作。

　　不是游骑兵不在乎百姓的性命，而是他们没有时间去在乎，下一次警报响起的时候，游骑兵又不知道会出现在哪里，看着同样的一幕上演。

　　半个月来，游骑兵不是在救火，就是在救火的路上。

　　频率太快了，每隔七十二个小时五级变异兽便会在人类的领地登陆，游骑兵以及其他特战军团要第一时间赶往现场，与越来越强大的变异兽展开生死相搏，这样高强度的战斗让许多战士开始感到吃不消。

　　“走吧。”李易皱了皱眉，将烟头扔在地上，对游骑兵的兄弟们说道。

　　唰~

　　战机群回到台北，在游骑兵的军营降落。

　　三个月持续不断的人类迁移，让台北的人口减少了许多，其他各大洲沿海一线也是如此，军部正在拼命把百姓们朝南极基地送，只是和变异兽越来越密集的攻击相比，撤退速度还是慢了许多。

　　等不及的百姓已经搬到原力沿海的内陆，在那里等待进入避难所的许可还稍稍安全一些。

　　李易看了一下自己的军用电脑，沉声道：“设定时间，十八个小时后集合，现在解散吧。”

　　游骑兵们随即原地解散，张近东也顾不得自己心爱的摩托车了，拖着沉重的步伐，回到房间里朝床上一趴，呼噜声重重响起。

　　老鬼奥多照例要去修炼室里锻炼一会儿，但时间已经被缩短到三个小时，因为必须要为接下来的战斗保留足够体力，至于那条他很喜欢的渔船，只能仍在海边，任凭海风慢慢侵蚀。

　　总之曾经欢笑声不断的游骑兵军团有一种乌云压顶般的凝重，这支曾经共和军最乐观的军团，已经被重重的责任压得直不起腰来。

　　十八个小时以后战斗又要开始，顺利的话战斗结束还能有时间好好睡一觉，假设不顺利，鬼才知道下一次睡眠会在什么时候。

　　满地都是能量口服液的空瓶子，游骑兵们再把这种很刺激神经的药物当自来水喝，原力战斗不同于普通的战斗，那些消耗掉的原力没有那么快就补充回来。

　　除了能量口服液，还有军粮丸，这些都是特战部队的最爱，每个月，李易都要拿出一部分钱用于从星联网络上采购类似的营养品。

　　看着兄弟们步履沉重回到各自的房间，矮矬子图雷叹了一口气道：“这样下去不是办法，兄弟们不是机器，会顶不住的。”

　　“我知道。”李易抽了一口烟，皱眉答道。

　　回到基地才半个小时，李易脚下已经有好多枚烟头了，他现在一天要抽多少支烟，连自己也说不清楚。

　　军用通讯器传来滴滴声，打开一看，是最高指挥部的里卡多，他也是带着浓重的黑眼圈，强打起精神对李易说道：“指挥部决定特战军团轮流休息，游骑兵和巨魔，乌鸦先放假一周，你们的工作其他军团来顶替。”

　　李易点了点头，好奇道：“指挥部里怎么只有你自己？”

　　“弗雷德和安然去前线了，萨拉斯去了林峰的战略特勤军团，对了，林峰的军团要开拔，你要是有空就去看看他吧，战略特勤已经被列为共和军第十三支特战军团，番号指南针。”里卡多说道。

　　李易微微皱眉，自言自语道：“十三？似乎不是特别吉利的数字啊。”

　　……

　　宣布完放假一周的消息，李易便和图雷，霍华德到了广州，指南针军团的驻地。

　　林峰这支军团要往地下去，李易他们早就已经知道了。

　　虽然指南针军团的战士也是在军部精挑细选，武者以上级别的强力战士，但李易他们还是忍不住有些担忧，毕竟是去地下，鬼才知道会在那里遇到什么。

　　看起来林峰倒是蛮轻松，他这支新军团装备相当不错，甚至有从星联网上购买的隐形装备，李易和图雷他们也不好说什么，总不能打击林峰的士气不是。

　　在广州住了一天，回到基地的李易便把自己关在逍遥号的修炼室里，研究七杀夺龙第四式，扑杀之术。

　　扑杀之术的顶点叫做铁锁横江，很蛮横的一招，有一夫当关万夫莫开之勇，可惜这套武技也和七杀夺龙所有招式一样，需要足够的领悟才能掌握。

　　李易如今心情有些焦躁，所以学习的进度不仅没有加快，反而缓慢了一些，迟迟不能达到圆满。

　　与之相对应却是突飞猛进的原力指数，如今李易的原力指数已经破了三百，正在朝四百推进，直指武尊第四级别！

　　出了修炼室，只见卫逍遥正在光幕上查看共和军的作战实况，就在游骑兵休息的时候，新一只变异兽已经在非洲登陆，横扫埃及亚历山大港。

　　啪~

　　见到一地的废墟和血光，李易忍不住握紧了拳头，眉头紧锁起来。

　　卫逍遥回头看了一眼李易，淡淡道：“休息就是休息，有别的军团在战场呢，不用太担心，八爪鱼和皇家近卫已经联手消灭了这个新的五级变异兽，这样的高强度战斗，各大军团的战斗力也在疯狂的增长，是一种不错的锻炼。”

　　李易没有说话，抓起可乐准备的茶水一仰脖子灌了一气，而后擦了擦嘴道：“你总说要等待，究竟要等到什么时候？如今共和军损失非常惨重，特别是东南亚六岛战役，直接导致一百万以上的战士死伤，至于受伤严重不得不退出战斗序列的战士，更多。”

　　卫逍遥关闭光幕，淡淡道：“要等到第六级别变异，第六级别的黑暗生物拥有几乎和人类一样的智商，而且也会使用小队战术，它们不仅会攻击人类，还会对这颗星球进行掠夺，你信不信，每一颗星球都是有灵魂的？”

　　“灵魂？”李易一怔，坐在卫逍遥对面，轻轻摇了摇头。

　　卫逍遥用手指轻轻敲打着桌面道：“不信？那你就错了，宇宙浩瀚，星球无数，为何有的星球可以孕育生命，有的星球却是一片死寂？别和我说那些复杂的天文学，物理学知识，我们相信，孕育生命的星球都是有灵魂的，叫做星魂。”

　　李易深深皱起眉，仔细听卫逍遥继续说。

　　“我所谓的机会，是经过十皇星域漫长的战斗，有高人总结而来的战斗经验，当黑暗变异兽达到第六级别，它们就会开始尝试攻击星魂，因为它们要的可不仅仅是消灭人类，而是让一颗星球彻底黑暗化。”

　　“六级之前它们不会进攻，因为它们还太弱，不具备消灭星魂的能力，假设在它们寻找星魂的过程中，人类横插一脚，把本该被黑暗生物占据的星魂据为己有……”

　　李易大惊失色，震惊道：“星魂不在，黑暗生物永远也没有办法让这颗星球黑暗化！？就等于它们失败了！？”

　　卫逍遥微微点头道：“就是这样，还记得你问我，为何所有摆脱黑暗的星球都会有英雄的塑像？为何所有英雄都会离开自己的母星？”

　　“记得，这个问题我一直不是很明白。”李易好奇道。

　　“那是因为无论是谁得到星魂，都要马上离开这个星球，黑暗生物便会追着这个人而去，他所要面对的，将是无尽逃亡，而且还不能死掉，因为他一旦死掉，他的家乡就会被黑暗生物侵蚀，夺走星魂，重新占领这颗星球。”

　　“所谓英雄，其实就是为了一颗星球的生存终生逃亡，永远也回不了家的逃亡者，无论他身在何处，黑暗势力永远也不会放过他，会追杀他直到星河尽头。”卫逍遥很认真的说道。

　　李易先是一怔，随即嘴角泛起一抹苦笑，淡淡道：“这么说，那些远离黑暗的星球，其实背后都有一个人，带着星魂在逃亡的路上？”

　　卫逍遥点了点头道：“就是这样的，没有必死的觉悟，是不可能承担这样重要责任的，就拿地球来说，谁带走星魂，便是星主，除了逃亡，还要确保自己不会死掉，星魂不会遗失，无论遇到何种困难，都要坚强的活下去。”

　　李易笑道：“好一个星主，根本就是个四处逃命的丧家之犬嘛，第一次听你说的时候，我还以为是一件多么荣耀的事情。”

　　卫逍遥道：“是很荣耀啊，黑暗生物会因此恨死你，但这个星球上的人，却会永远感激你，可惜我们那时候败的太快，也没有发现有这样的办法让一颗星球避免黑暗化，否则我很愿意为了我的家族，为了我的母星去做一名宇宙逃亡者。”

　　李易轻轻叹了一口气，点起一支烟道：“似乎很麻烦啊，据你观察，地球上有谁可以承担这样的责任？”

　　卫逍遥笑着指了指李易，“当然是你，因为你是不死的李易嘛，无论再困难的情况，你总会找到活下去的办法，再说，这样漫长的流亡，心太软的战士不行，容易被别人算计，太憨厚的战士不行，在人吃人的宇宙里活不了几天，能力不够的战士还是不行，很容易就会被别人给杀掉。”

　　“而你有着惊人的判断力，出手够狠，计谋够毒，会开飞船，还会修飞船，身边更有个忠心耿耿的可乐，我要是说别人合适，对得起你吗？”


第一百五十一章 决战模式 提前开启！

　　“永远也回不了家……”李易皱眉，淡淡说道。

　　他愣了好久，任凭烟头在指尖燃烧，飘荡出青色尘烟。

　　“过去你不肯说，为何今天却愿意全部告诉我？”李易将烟头掐灭问道。

　　卫逍遥指着光幕上的画面道：“时间越来越近了，如果我判断的没错，马上就要进入五级变异后期阶段，黑暗生物的攻击频率会越来越快，也就意味着六级变异已经距离不远，我想，你可能需要一些时间来准备。”

　　李易苦笑道：“有什么可准备的，本来就是孤家寡人一个，就凭这点我也是最适合的人选，可乐，要真是这样的话你以后可要跟着我受苦了。”

　　可乐满不在乎道：“主人去哪我就去哪，另外林峰那里我也会盯紧的。”

　　“林峰？”李易一怔，“这里面有林峰什么事情？”

　　卫逍遥道：“林峰的指南针军团去地下，等于是给你做先锋的，我从军部那里知道林峰的任务之后和他单独谈过，这些都没有告诉你。”

　　李易撇了撇嘴，“这么说来你是早就在准备着六级变异阶段的事情？”

　　卫逍遥点了点头，坦然道：“不错，你帮过我，我答应要报答你，我自己的家乡没能避免黑暗，要是能让你的家乡逃过一劫，对我来说也是一种安慰。”

　　……

　　虽说是放假一周，但游骑兵没有任何一个人离开过军营，全都在基地修炼，准备着，顶多想念家人和朋友的时候就给他们去个电话。

　　李易第一批就撤走兄弟们家人的计划如今看来实在是英明的很，如今地球上如此乱象，今天是这里被袭击，明天是那里被沦陷，假设游骑兵整天惦记着家人，很难在战斗中百分之百发挥。

　　如今多好，家人都在南极大陆之下的秘密基地，虽说见不到，但他们毕竟还活着。

　　时间进入到十月下旬，入秋了，北半球转凉，刮起了干燥的风。

　　也是在这个秋天，黑暗生物五级变异达到了有史以来最疯狂的程度，从原来的每隔七十二小时出现一次，变成四十八个小时，变成二十四个小时，到如今，不足十二个小时。

　　“地中海，撒丁岛遇袭！”乌鸦军团的兄弟红着眼睛对李易说道。

　　“出发！”李易大手一挥，游骑兵军团再次上路，从南部非洲向着地中海方向出击。

　　撒丁岛，曾经是欧洲久负盛名的度假地，而如今从空中看起来更像是地狱岛，到处是残垣断壁，景象无比凄凉，唯有海浪，不停冲刷着海边的礁石。

　　一头体长约莫两百米的怪兽正在死亡之岛上飞快的奔驰，或许是发现了乌鸦军团的战机，它逃跑的方向是冲着海岸线。

　　“绝不能让它跑掉！放缠绕网！降低它的速度！”李易在战机上大声咆哮道。

　　“明白！”

　　轰~

　　轰~

　　坚固的三钛合金大网从乌鸦战机的机翼爆射而出，在空中伸展开，就像是一朵黑色的花，将五级变异兽笼罩在其中。

　　噗呲~

　　怪物有着蛮横的力量，两只爪子发力，撕开三钛合金编织的大网，继续想要往海岸线逃跑。

　　显然，到了五级末期，就连坚固的三钛合金网也不是怪物的对手，但仅仅是拖住它十几秒钟时间就已经足够了！足够游骑兵布下天罗地网！

　　“不死游骑！”

　　“血战到底！”

　　游骑兵的兄弟嗷嗷大喊着出现在怪物正前方，是图雷的三营，怪物一怔，向左侧急转，迎上来是霍华德的二营，身后是白乘风的一营！

　　三营主力将怪物逼入死角！

　　“弄死它！”

　　这个声音从怪物的头顶传来，只见李易早已经率领空战小组到了它的头顶！操持着兵器，从空中向下就砸！

　　长达四个多月的战斗令游骑兵早已不是当年那支铁血部队，如今的游骑兵比过去更铁血！更疯狂！而且在李易的带领下，他们更会使用战术！

　　约莫三十分钟后，战斗结束，游骑兵军团将这只五级变异兽顺利剿杀在撒丁岛！

　　望着怪物的尸体，李易点了一支烟，图雷让人给他受伤的手臂包扎。

　　对付这种恶毒的生物，受伤总是难免的，甚至牺牲也无可逃避。

　　“六子走了，基耶萨估计也撑不过今晚。”霍华德清点过军团的伤亡后，对李易说道。

　　图雷重重一跺脚，将脚下的岩石踩的粉碎！刚刚包扎好的伤口又一次裂开，染红了绷带。

　　“本该为他们点上蜡烛的。”图雷用一只手捂住脑袋，低头道。

　　现场游骑兵的兄弟一片黯然，是啊，游骑兵有给死去的兄弟点蜡烛的习惯，但如今他们甚至没有时间去点燃祭奠的蜡烛！更没有时间去收集那些好看的小花……

　　“上海有两只！大连有一只！指挥部让我们和八爪鱼，黑城堡，一起前往上海！”战机上乌鸦军团的兄弟打开窗，高声道。

　　啪~

　　李易将烟头仍在地下，沉声道：“走！”

　　唰~

　　乌鸦军团的战机又一次上路，从地中海到上海，万里奔波！

　　七个小时后，上海，夕阳如血，让本就浸泡在一片血色中的城市更加悲壮，曾经的魔都在夕阳下竟是如此的荒凉，高楼大厦倒掉了，一座座新的坟墓立起来，连墓碑都没有来得及竖。

　　霍华德拿着自己的笔记本，皱眉来到李易身边，低声道：“虎子，大海，克洛斯，塔法雷尔。”

　　“我们还有多少人？”李易用手抓了几下鸡窝般的乱发问道。

　　“一千零七十三。”霍华德叹了一口气道。

　　夕阳在地平线上轻轻跳动，而后完全沉了下去，游骑兵军团兄弟们的心也随之沉到了谷底，五级进化开始的时候，自己身边明明还有一千四百零六个兄弟的！

　　霍华德苦笑道：“好消息是，如今游骑兵已经不再是特战军团里人数最少的了。”

　　“那谁是最少的？”

　　“逆戟鲸，他们还剩下九百八十五个人。”

　　泥鳅张开嘴，本来想开两句逆戟鲸军团的玩笑，可惜他试了半天也没办法把想好的段子说出来，因为此刻的气氛明显不对，一向最喜欢开玩笑的游骑兵们都在沉默着，如同这黑夜般沉静。

　　“指挥部急电，圣彼得堡一线需要支援！”还没等游骑兵喘口气，乌鸦军团的兄弟又在驾驶舱内喊道。

　　“该死！连波罗的海也被渗透了！”老鬼奥多一个箭步跳上战机，口中怒骂道。

　　此时，游骑兵军团已经连续在战场上苦战一百一十四个小时，不眠不休！

　　……

　　疲于奔命，用这句话来形容共和军如今的现状再恰当不过。

　　这已经远远超过了常人能够忍受的极限，就算是游骑兵铁打的汉子也已经尽显疲态。

　　乌鸦战机的引擎还在轰鸣，而窗外又是初升的太阳。

　　霍华德揉了揉通红的眼珠，继续在笔记本上记录着战斗的损失和需要汇报的情况，图雷就靠在李易肩膀上，嘴巴里流着口水，身上满是血，分不清是他自己的还是敌人的。

　　“主人……”可乐在表盘上悄悄冲李易做了一个难过的表情，这种情况下，他也不知道该要说些什么。

　　“接卫逍遥。”李易轻声道。

　　“好，马上。”

　　得到命令的可乐急忙连接到逍遥号，卫逍遥一直在指挥室里盯着前线的情况，关于战斗的进程他很清楚。

　　皱了皱眉，李易道：“你说过，可以让地球提前进入六级状态？”

　　这话一出，正在写字的霍华德停住手中的笔，直直盯着李易，图雷也慌忙惊醒，抹了一把脸，不解看过来，白乘风，韩笑，奥多，也均是一脸疑惑的样子。

　　李易索性打开视频通讯，让大家全都能看到和听到卫逍遥说的话。

　　“可以是可以，但那样的话，你们这些地球上最精英阶层的战士压力会很大。”卫逍遥沉声道。

　　李易道：“我知道，提前进入六级模式之后，变异兽会出现精英化的现象，也只有最强的战士有资格和这些家伙展开决战，大多数战士都是靠不上边的。”

　　“是这样。”卫逍遥道：“六级模式下，变异兽会非常大量的减少，只剩下最强的一批物种，而且它们主要的任务是尝试寻找星魂，而不是进攻人类。”

　　李易道：“我可不可以把这种情况比作决战模式？或者竞赛模式，赢家通吃，输家，输掉一切？”

　　“可以，六级模式开始就是决战！以地球的能力，完全不可能挺过七级变异，毕竟到了第七级别，就是单一物种，黑暗生物中最强的物种会出现，而后大量繁殖，直到完全占领这颗星球。”

　　李易点了点头，目光看向图雷，霍华德这些人，问道：“你们觉得怎么样？一局定输赢还是继续这样拖下去？”

　　图雷第一个点头道：“总比这样熬着要好，反正早晚都要来的。”

　　老鬼奥多道：“我没意见，反正我再也不愿意看兄弟们一个个倒下了，假设大伙抱团一块死，我反而会觉得轻松一点。”

　　老成持重的霍华德叹了一口气道：“在这样下去，不用等六级模式，能战的兄弟就全都倒下了，其实我也想痛快一点，反正抬头一刀，低头还是一刀，干脆大伙挺直了腰，干他娘的！”

　　连一向不多话的霍华德也罕见爆了粗口，可见游骑兵们在心里是认同李易的想法。

　　微微一笑，李易对卫逍遥说道：“既然如此，那就让地球提前进入决战模式吧，该来的，就让他来！”


第一百五十二章 最后一次集结！

　　卫逍遥意味深长叹了一口气，沉声道：“想要一个星球延迟进入更高等级黑暗要付出血的代价，但想要提前，却很容易，你应该知道能量攻击有帮助黑暗生物迅速成长的特性吧？”

　　李易一怔，他当然知道怪物们对能量攻击有多么喜欢，激光武器，粒子炮，核攻击，这些都可以快速摧毁黑暗变异兽，但是人们发现，用这些能量武器杀死变异兽之后，很快又会迎来更多更可怕的敌人！

　　当年五大湖区就曾经被美国用核弹攻击过，所以才导致那里成为人类的禁区，打那以后，共和国再也不敢对变异生物使用轰炸策略了，完全是用战士们的生命来拼！

　　李易道：“你的意思是，让战士们休息，改用能量武器攻击那些变异兽？”

　　卫逍遥点了点头，“就是这样，不仅那些登陆的变异兽，更重要是怪物登陆的五大湖区，那里一定有黑暗幽魂，也就好似黑暗生物的本源力量。”

　　“只要你们用高能武器狠狠打击，用不了多久，地球就会进入六级状态，但是在进入六级状态之前，会有一个为期半个月的平静期，那是黑暗生物们在自相残杀，决出最终的物种，而大多数物种则要成为牺牲品，也就是高级黑暗兽的食物。”

　　“如果你决定提前进入六级模式的话，好处是明显的，你，你的兄弟们都能够得到一次充足的休息，至于缺点嘛，你们将迎来强大的黑暗风暴，休息之后，是完全搏命的战争，赢家，通杀！”

　　事关重大，卫逍遥说的很认真，李易听的也很认真，周围图雷，韩笑，这些精英战士的喘息都在加重。

　　六级模式就好比一场精英挑战赛，地球精英和进化来的黑暗猛兽围绕星魂，展开激烈争夺，百姓，普通战士，全都和这样的争夺战没有什么关系，甚至地球会进入一段平静的时期，再也没有黑暗生物来打扰。

　　于此相对应的是，精英军团，精英战士要拿命来顶！

　　一个星球的浩劫，彻底转变成两大种族精英的殊死较量！

　　“霍华德，军团的事情你来掌握，我要去最高指挥部，面见弗雷德。”李易想清楚之后，沉声道。

　　……

　　唰~

　　逍遥号接走了李易，而后前往共和军最高指挥部。

　　这一次卫逍遥和李易一起走进去，第一次面见共和军四巨头。

　　弗雷德，安然，里卡多，萨拉斯，共和军四巨头除了里卡多是参谋出身，本身没什么武力之外，其余三位都是顶尖战士，安然外号共和国之剑，萨拉斯外号共和国之枪，而弗雷德，是共和国之魂。

　　三位老人家，三大力量系超能力战士，等级全都达到了武尊顶峰。

　　卫逍遥和李易说明过情况之后，就见李易的目光扫过三位老人家，除了安然比较熟悉，弗雷德和萨拉斯两位都更加神秘，李易连一次都没见他们俩出过手。

　　“情况就是这样了，一旦到达六级变异，普通战士们的压力会减轻许多，甚至完全没有什么压力，而我们，包括你们几位，需要站出来。”李易用最简单的话总结了自己的想法说道。

　　安然两根手指揉着太阳穴，沉声道：“我们站出来不是问题，关键是胜算几何？提前进入决战，我们有把握吗？”

　　李易道：“完全没有，这就像是一场压上所有地球人类命运的赌博，除了拼杀，还需要一点点运气，我从来不怀疑军部能够顶住五级黑暗风暴，但那样我们需要牺牲掉太多兄弟了，从五级黑暗风暴开战到现在，游骑兵损失了三百个兄弟，别的军团不会比游骑兵更少吧？”

　　弗雷德一怔，随即摇了摇头道：“你们是损失最少的，损失第二少的皇家近卫也折损了两千兄弟，最惨的是逆戟鲸，从五千满编，打到现在还剩下九百多人。”

　　李易沉声道：“别的军团长怎么想我不知道，反正我的心在滴血！既然左右都是个死，不如把共和军最后的力量，拼在最该死的敌人身上！”

　　“虽然我不敢保证六级变异一定就能赢，但至少在第六阶段，我们有一个机会！有一个获得永久安宁的机会！假设游骑兵的兄弟们需要战死，也应该是为了一个机会战死！而不仅仅是为了拖延一点时间！”

　　安然刚张开口，准备说些什么，但李易直接就用更大的声音给他顶了回去！

　　“我知道你们的想法！共和军拖延时间，争取从大陆撤退更多的百姓，但这代价太大了！我不是不在乎百姓们的生存，但我更明白一个道理，如果连军队都倒下了，百姓们更没有办法生存！”

　　说罢，李易调整着自己的呼吸，看到兄弟们不停的倒下，李易这几个月其实都在煎熬，此刻，他已经再也忍受不住这种煎熬，终于爆发了出来。

　　战士们的生命是要拿来战斗的，而不是被永无止境的黑暗所消耗！现在在消耗的不仅是军队，也是地球人类最后的一点根基！

　　道理其实谁都明白，只是这里面牵扯着几十亿条生命，委实难断。

　　李易有着敏锐的判断和敢于拼死一搏的性格，他的战术很无情，却最直接，很多时候，为了生存，就是要抛弃一些的。

　　……

　　轰~

　　当一颗颗洲际弹道导弹飞上云霄的时候，共和军残留的三千万战士们变的异常安静，在屏幕中看着一颗颗导弹升空。

　　这种武器发明与沦陷历之前，很古老，却拥有极大的杀伤力。

　　蘑菇云升起的地方自然是变异生物的末日，哪怕是强大的五级变异兽，也不可能抵挡这种来自地狱的烈焰。

　　特别是五大湖区，核攻击的灼热甚至让湖水蒸腾，再变成酸雨，把这片区域腐蚀为寸草不生的绝地。

　　可以想象，就算以后人类消灭了黑暗，五大湖区也会因为核武器的余威而永远不能居住，事实上这一次核攻击的结果，会令很多富饶之地变成死亡禁区。

　　一百四十五枚核弹被点燃后，地球终于沉寂了下来，再也没有五级变异兽试图登陆，因为这些能量攻击已经让它们足以进行又一次进化，以更强大的面目出现在世间。

　　李易是和游骑兵的兄弟们一起看完核攻击全部过程的，说不出来什么感觉，明知道接下来就是致命的六级黑暗风暴，就没有任何退路，每个人却都觉得轻松了许多。

　　“回台北，另外通知下去，军团全体会议。”李易沉声道。

　　台北这座城市从未像今天这样寂静，满街的电单车早已不见踪影，街道上飘满各种颜色的塑料袋，被风一刮，四处飘散，没有热闹，只有几只野狗在四处觅食。

　　开会之前，游骑兵们习惯性在宿舍楼下点满白色的蜡烛，还有人会从空地里采摘一些野花，扎成一束，放在那些走了的兄弟床头上。

　　三百多兄弟啊，多少值得怀念的名字，图雷又开始发神经质了，站在楼下，不停的数，不把这些蜡烛数清楚，他会睡不着觉的，可惜今天这种情况，就算图雷数清楚了，估计也很难睡着吧？

　　疲惫写在每个兄弟的脸上，已经记不得上次休息是什么时间了，最近这个月游骑兵好像总在不停的喝能量饮料，以至于很多人都开始对这种有些毒性的提神饮料上瘾，不喝几口就浑身不舒服。

　　大伙懒散的坐在空地上，游骑兵向来是没什么规矩的，即便李易这个军团长讲话，大伙照样该抽烟的抽烟，该喝酒的喝酒。

　　李易是笑着走到兄弟们中间的，开口道：“大伙都清楚，我很讨厌麻烦，所以我今天一口气把大家所有的麻烦全都给解决了。”

　　“从今天起，游骑兵要做的事情很简单，放假，十五天后，一起去找六级变异兽决战，最后一起死掉，再也用不着跟在那些该死的变异兽屁股后面跑，再也不用在军营里点满白色的蜡烛。”

　　“是输是赢，就看这一把！所以大伙要趁着这点时间，把该干的事情都干了。”

　　“泥鳅，上次老鬼送了你一大盒子避孕套，你小子用掉了没有？”李易笑着问道。

　　泥鳅挺尴尬的摸了摸脑袋，摆手道：“还没呢，还没呢。”

　　“那你可要抓点紧！花了老子不少钱呢！”老鬼奥多哈哈大笑道。

　　被这么一闹，本来有些消沉的气氛顿时活跃了起来，只可怜倪宇宁被闹的脸红脖子粗。

　　李易高声道：“这样子就对了，乌鸦军团的兄弟会把我们送到基地，见自己的家人，咱们游骑兵当然要挺起胸笑着回去！”

　　“我其实没别的意思，就是看大伙这阵子脸色有点沉，这不是我们游骑兵的作风，万马千军咱们都拼过来了，还在乎这个！？”

　　“实话告诉你们，按照军部的安排，十五天后，不仅不是变异兽追着咱们跑，而是咱们要追着这帮狗娘养的跑！发现一个，就弄死一个！发现一群，就弄死一群！”

　　“敌人够狠啊，既然这帮狗娘养的不让咱们活，那就谁都别想活！”

　　“世上从来就没有不死的游骑兵，只有不怕死的游骑兵！”

　　“十五天后，还是在这里，游骑兵军团最后一次集结！”

　　“而这次，也是游骑兵军团最后一次全体会议。”

　　“解散！”


第一百五十三章 黑暗鼠族！

　　南极秘密基地。

　　人类的力量是伟大的，仅仅是几个月时间，这座庞大的基地从一无所有，变成了人类新的家园。

　　飞马一族留下的设施被尽可能利用起来，街道上跑的除了悬浮车，也有四轮电动车，新旧两种技术在这里得到了最大程度的开发。

　　十二座城市已然繁华，街道两侧有拉面店，饺子店，云吞店，美容店，这些店铺无一例外都显得比较局促，面店的客人甚至只能端着碗在路边吃，毕竟城市的规模有限，而地球人类的数量却很多，每个人其实分摊不到几个平方空间。

　　人类就像是勤劳的工蚁，只要给他们一点生存空间，他们就能顽强的活下来，看那满街的欢声笑语，哪里像是黑暗化末期该有的场景。

　　李易和狐狸张近东，老鬼奥多走在一起，李易要去机械厂的搬迁地，而他们俩的家距离都比较近。

　　由于穿着游骑兵的制服，走在街上所有人都在向他们行注目礼，在百姓们心目中，游骑兵是个传奇的军团，孩子们骑马打仗的游戏中也少不了游骑兵的扮演者，还经常会为了谁来扮演正义的游骑兵二吵得不可开交。

　　老鬼奥多的家里只有一个老母亲，见到奥多和李易他们的时候她老人家披头怪脸就朝着老鬼来了一句，“你回家了？怎么不去打怪？”

　　别看奥多在军营里大伙都叫他老鬼，挺横的一个人物，面对自己老母亲却连像个孩子。

　　老鬼摸着脑袋道：“娘，我们放假了，再说那是黑暗兽，不叫打怪，玩游戏那个才叫打怪。”

　　“我老了，搞不懂这些，既然你放假了就跟我去相亲，隔壁四婶家里的闺女我看挺不错，就是年纪大了点，不过也不要紧，如今科技发达了，女人年龄大一点也能生养，再说，你都四十多了，还没了一条胳膊，黄花大闺女肯定看不上你……”

　　奥多的母亲当着李易和张近东的面碎碎念着，一点没给老鬼留面子，搞得他脸色越来越红。

　　狐狸和李易一看这情况，赶紧告辞离开，对老鬼来说每次回家都是一种煎熬，就算他是游骑兵十年的元老，刀下死过多少变异兽数都数不清，回到家里也只能憋着，做一个孝子。

　　“我到家了，集结的时候再见吧。”狐狸张近东对李易挥了挥手，挺着大肚子回了自己的家。

　　望着狐狸的背影，可乐叹气道：“多好的人啊……”

　　到了老机械厂街坊们居住的那座楼，李易自然受到街坊们热情的接待，对门的刘大爷做了打卤面，秦家兄弟不知从哪变出两瓶茅台，非要拉着李易喝两杯。

　　喝两杯就喝两杯，李易倒也不推辞，挨个家里串过去，各家都会拿出好吃的东西招待李易。

　　打小李易就是孤儿，一到吃饭的点便满院子转悠，这家吃点那家吃点，非但没挨过饿，反而体格一天天强健起来，这都是街坊们照顾的功劳。

　　等到从街坊们那里出来，李易已然喝高了，对可乐说道：“手续都办妥了？”

　　“办妥了，机械厂，金属厂，游戏公司和影视公司将来的版权收益，都属于街坊们，以及游骑兵军团那些兄弟和他们的家属，如果地球能够摆脱黑暗的话，他们会有足够的钱养老生活。”可乐认真道。

　　点了点头，就算能让地球摆脱黑暗，李易也要背井离乡的，而华夏人都有着故土难离的毛病，李易心里挺舍不得。

　　人一有心事酒意便浓，到小麻烦家里的时候李易已经醉了七分。

　　房间狭小却被收拾的一尘不染，看得出她们俩在这过的也还不错，女孩子的家毕竟要精致一些。

　　一见到李易天音绫波便兴奋的跳了起来，见李易喝多了酒，小麻烦便把李易拉到沙发上，让李易躺下，而后从洗手间了拧了一条热毛巾，又给李易准备一壶浓茶。

　　“我没事，去街坊们那里多喝了两杯，酒醉自有三分清醒，你要记住，凡是借了酒意在你面前找便宜的家伙，全都是装的，不要轻易上了他们的当。”李易微微一笑自言自语道。

　　天音绫波一愣，“好好的你说这些做什么？难道连喝多了酒你都是清醒的？”

　　李易笑道：“总要留着几分清醒嘛，还有，凡是喝了酒向你表白的也不用信，什么酒后吐真言，酒这个东西，只会令感情无限放大，说出来的大多是夸张的假话。”

　　天音绫波好奇的歪着脑袋看李易，显然，今天的李易和过去挺不一样的，似乎想把自己这辈子总结的经验全都一股脑告诉自己，让自己以后别吃了亏。

　　甩了甩脑袋，李易坐起身，好奇问道：“艾玛呢？”

　　“她在和演出公司谈演唱会的事情，另外还约了你几个老朋友，今晚可能不会回来了。”天音绫波道。

　　李易微微点了点头，说起来，如今并非这对孤男寡女第一次单独相处，而今天的气氛明显和初见时候不一样，那时候天音绫波对李易并不熟，而现在，两个人却已经知根知底。

　　不知为何，李易忽然觉得和天音绫波没什么可以说的，这丫头傻乎乎看着自己，似乎有所期待的样子，令李易心中升起一种不太好的预感。

　　“我这就回去了，明天再来找你。”李易站起身要走。

　　天音绫波撅着小嘴道：“艾玛不在，我一个人在家里挺害怕的。”

　　“哦，这样，那我就睡在沙发上好了。”

　　啪~

　　李易直接倒在沙发上，给了天音绫波一个背影。

　　天音绫波微微张开嘴巴，美目眨了眨，如今这情况和小说里可太不一样，这种时候，不正是应该两个人谈些心里话，做些心灵上的交流吗……

　　似乎李易，在刻意躲避自己……

　　……

　　一夜无话，小麻烦睡在自己的房间里，李易睡在沙发上。

　　一夜之间小麻烦起来好几次，替李易盖上毯子，问他要不要喝水，而李易睡的像死猪一样。

　　清晨，艾玛带着早餐回来，李易很不客气的坐在桌子上吃了起来，而艾玛用很狐疑的目光看着李易，一遍遍询问昨晚发生了什么。

　　“我在你家睡了一觉。”

　　“只有这样？”

　　“嗯，只有这样。”

　　“别的什么也没有发生？”

　　“你很失望？难道你希望发生点什么？”

　　李易这张嘴啊，没几句话就把艾玛给噎的脸色铁青，一直到三个人出去逛街，艾玛依然是用恶毒的眼睛在盯着李易。

　　说是放假十五天，其实李易留给自己的时间只有两天而已，第一天看了看过去的老街坊们，第二天陪着天音绫波逛了街，到了第二天夜里，他便在逍遥号和卫逍遥汇合了。

　　星际捷运公司的快递已经无法送往地球，因为地球的污染指数已经达到六级，沦陷比例也已经超过百分之五十，快递需要李易自己去太空里接。

　　防辐射环，一批高等级兵刃，医疗之类的辅助用品，这些东西几乎花掉了李易最后的积蓄。

　　留下游骑兵军团要用的装备，剩下的分给军部，除了特战军团外还有其他军团所有等级到了武者高级以上的战士，如今全部整合到十三大特战军团。

　　游骑兵也接收了五百名新兵，训练是来不及了，只能在战斗中磨合，至于那些等级不高的士兵这一次是不需要出战的。

　　毕竟是巅峰对决，敌人的战斗力空前强大，等级不高的战士只怕连特战军团的行军速度都跟不上，更别提在战场上发挥战斗力。

　　……

　　很深很深的地下。

　　正如卫逍遥所预料的那样，一场残酷的黑暗生物对决正在展开。

　　相比人类的战斗，黑暗生物之间的内斗显然更加残酷，它们数以百亿，展开无尽的厮杀，拼命杀死同类而后吃掉它们的兽晶。

　　吃掉的同类越多，就越有可能在残酷的黑暗进化中活下去，而每一个黑暗种族都有自己的王者，带领着同类在黑暗中残忍的厮杀。

　　战斗进行了整整十五天，和人类一族准备战争的时间一样长，最终，数以万计的黑暗种族只活下来四族，其余黑暗生物都因为不够强大，而遭到黑暗进化无情的淘汰。

　　绵延的深邃隧道中，走来一群和人类差不多高大的黑暗兽，它们是第一个从残酷对决中脱颖而出的。

　　沿途会经过满是岩浆的红色洞窟，也只有在这里才能看清楚这个黑暗种族的真相。

　　狭长的尾巴如同钢针，两颗大大的门牙呲在外面，身躯坚硬如铁，红色的眼睛，拥有无比敏锐的嗅觉。

　　是的，很少有人会想到，黑暗生物集体对决中第一个活着走出来的居然是老鼠的化身，黑暗鼠族。

　　这种狡猾的生物一直生活在人类领地上，靠着人类的残羹剩饭为食，传播瘟疫，被人类所唾弃。

　　很少有人会把老鼠看做一种致命的生物，只觉得老鼠可恶，并不认为他们可怕，可惜他们并不清楚，老鼠分为两种，有饭吃的老鼠和饥饿的老鼠。

　　假设把一个人，扔进一群饥饿的老鼠中会发生什么？

　　恐怕只有亲眼见过的人才能明白，这个种族是如何可怕，更何况如今这一群黑暗鼠族已经拥有达到接近两米的身高，锋利无比的爪子能够如刀锋般划开人类的胸膛。

　　黑暗鼠族静静走过岩浆池的旁边，每只鼠族的嘴角都挂着鲜血和满足，显然，它们是有资格从诸多黑暗种族里脱颖而出的，这一点，它们已经证明过了。


第一百五十四章 特战十二军团VS黑暗鼠族

　　可怕的黑暗鼠族并不急于前往地面，饱尝人类一族的血肉，而是在地下好似漫无目地的游荡着。

　　领头的鼠族身高接近三米，拥有很长的手臂，像人类那样直立行走，如果不是血色的小眼睛和狭长的尾巴，它根本没有人们记忆中老鼠应该有的样子。

　　和别的黑暗鼠族不同，它的后颈上有一撮金毛，这是王者的象征，很难想象一个强大的六级变异兽才三米高，这和之前游骑兵们遇到的庞大怪物有着巨大的差距，令人无法想象它们居然是等级更高的怪物。

　　但是谁也不能否认，身躯变小之后的黑暗生物更善于在地下闪转腾挪，这大概是为了寻找星魂而进行的特殊进化。

　　长着金毛的鼠王用力吸了一下鼻子，而后血色眼睛里划过一丝阴霾，用自己刀锋般锐利的爪子指了一下远处的黑暗。

　　当即，便有几只大约两米高的黑暗鼠族冲了上去，而后便是人类的惨叫和骨骼被咬碎的声音。

　　哼~

　　黑暗鼠王一声冷哼，随即带着自己的族人继续前进，只是这地下满是人类的味道，令它非常愤怒，什么时候人类已经潜入到这里了？或许是百亿黑暗生物大战的时候吧，该死的人类！

　　前方越来越浓烈的人类味道令黑暗鼠王忍不住呲起了牙，浑身如同钢钉般的黑色毛发全都竖了起来，而它的那些手下也皆是很愤怒的样子。

　　试了一试，黑暗鼠王还是没有向前迈步，在黑暗中用血色的眼睛盯着正前方，歪着脑袋在看。

　　轰隆隆~

　　黑暗的地下忽然开始震动，随即从这支黑暗鼠族军队的前方，杀出一些更黑的影子！手中是银色的三钛合金锋刀！

　　“不死游骑！”

　　“血战到底！”

　　黑暗鼠族们万万没想到，不是自己在伏击人类，而是人类在伏击自己！？

　　而且，那些人类看起来也是血红色的眼睛，相比之下，他们更像是可怕的黑暗生物！

　　“弄死它们！”

　　“弄死它们！”

　　人类在咆哮，如同野兽一样的咆哮！

　　冲在最前面的是游骑兵，巨魔，皇家近卫，黑城堡！

　　陆军四大特战军团，主攻正面！

　　在他们的左侧，八爪鱼，虎鲨，海豚，逆戟鲸同样是虎视眈眈！

　　游骑兵的右侧，乌鸦，知更鸟，白头鹰，战隼，这些原本应该开战机的家伙如今放下了操纵杆，拿起了手中刀！

　　此时此刻，再也没有什么空军和陆军的分别，海战和陆战的分别！

　　军部麾下十二大特战军团，全部进入敌人的老巢，他们要做的只有一件事，死战！

　　不错，这是必死的一战！

　　尽管是面对可怕的六级变异兽，依然是人类一族率先发起了冲锋！

　　憋的太久了，人类一族已经憋的太久了！

　　在这地下，集结了人类所有等级超过武者高级的战士，全都在这里，地面上再也找不到哪怕一个援军，所有够资格上战场的战士都到了战场！

　　比他们先行一步的是林峰，游骑兵前任军团长带领的第十三支特战军团指南针，他们已经用自己的鲜血为身后的兄弟们铺平了前进的道路！

　　在这地下，有无数只摄像头，全都是指南针的兄弟们冒死装上去的！

　　所以李易他们才能知道敌人在哪里，才能知道应该在哪里展开伏击。

　　昨天，当李易问林峰他还剩下多少人的时候，他只回答了两个字，够用。

　　要知道和他一起进入地下的有三千人！第一次光荣的成为共和军特战军团一员，就被委派了几乎是必死的任务，说起命运，指南针这个新组建的特战军团无疑更加悲壮！

　　啊！！！

　　门迭塔口中不再是他最喜欢的古巴雪茄，而是黑暗鼠族的耳朵！不知道是他从谁的身上咬下来的，只见到他吐了一口浑浊的鲜血，又一次扑了上去！

　　人类这个种族面对黑暗生物的时候从来都是弱小的，但有些时候，弱小的人类一样可以做一些疯狂的事情！

　　李易的南十字星在空中疯狂挥舞，沾满了血，分不清是敌人的还是自己兄弟的，所有人的兵刃上全都是血！

　　已经无路可退了，所以，兄弟们再也不退了！

　　不需要黑暗兽再去寻找人类，追杀人类，如今是人类中最强的一群家伙，跑下来追杀黑暗兽！

　　从战斗的第一秒钟起，便是血肉横飞！

　　人类一族的战术只有一种，死战不退！

　　李易这个天才的指挥者花了很长时间才弄明白，原来比疯狂更强大的只有一种情况，那就是更疯狂！

　　毫无疑问，六级黑暗兽遇到了可怕的对手，此刻人类一族的精英正在用一种更疯狂的态度来决战！

　　从战斗开始的第一秒钟起，就没见人类一族撤退过哪怕一步，连一丁点要后退的迹象都没有！

　　一个兄弟战死，或者的兄弟踩着他的尸体前进！只有前进，没有后退！

　　动物有着趋利避害的天性，当发现比自己更强大的生物时候，它们会选择逃跑，而人类之所以区别于动物，是因为人类有本心，本心足够强大，就算害怕到双腿哆嗦，人类依然可以坚持着不逃跑！

　　这就是所谓的牺牲，人类的强大不在于肌肉有多么坚实，不在于爪牙有多么锋利，而在于誓死一战的勇气！哪怕是明知道必输的战斗，他们也会去战！

　　背水一战的人类渐渐占据了上风，毕竟这是人类一族所有的精英啊，连胡须花白的安然也在战场上，共和军再也没有什么将军，只有一群疯狂的战士！

　　“打！狠狠的打！必须借着现在的机会一鼓作气，消灭这些家伙的战斗力！让它们不再成为威胁！”

　　“黑暗生物有一个天然的弱点，它们之中决出的强者还要再次对决！直到剩下最后一个最强的种族！所以黑暗生物之间，不同种族是不存在任何信任的！”

　　“你们要分别削弱这些黑暗种族！直到它们任何一族都不成为威胁！今天放过它们，明天它们就会要你们的命！”

　　“战斗吧！这是地球人类最后的机会！”

　　或许是受到这种狂热战斗气氛的感染，连在逍遥号上的卫逍遥也开始歇斯底里起来。

　　这个道理他已经讲过无数次，但他必须继续强调，因为这一战也投入了他太多心血。

　　卫逍遥仿佛回到了很久以前，自己家乡沦陷的年代。

　　他恨自己没有能力拯救家园，所以把一切的心思全都放在了李易这群人类的身上，回想起自己在宇宙中流浪，每天借酒消愁的日子，卫逍遥不希望李易是下一个自己，他现在是有机会，带着骄傲离开的！只要人类一族能够将第六级别的黑暗兽逐一击破的话。

　　鲜血在流淌，厮杀却没有任何停止的迹象。

　　或许是基因中只见过逃命的人类，没见过这么不要命的疯子，黑暗鼠族开始败退，但人类一族的军队却没有丝毫要停止追杀的意思。

　　尽管此刻，人类一族同样伤亡惨重，他们却选择了让伤者自救，凡是还能动的战士，继续追杀在一片黑暗中。

　　就这样，疯狂追杀了一百五十里！留下一条长长的血迹！

　　“我弄死你们！我弄死你们！”

　　矮矬子图雷在放声大喊，一只两米高的黑暗鼠族被不到一米六的他抓在手中，而后双臂疯狂发力！

　　咔嚓！

　　怪物的身躯被图雷硬生生从中间一分二！而后图雷举起这早已死透的怪物，用它的尸体砸了出去！

　　“差不多了，黑暗鼠族被消灭掉百分之八十，准备撤退吧。”李易从可乐那里了解了一下统计结果，而后沉声道。

　　于是，十二大特战军团的战士们一路回撤，一路捡回兄弟们的尸体，又是一百五十里。

　　“为什么不能直接杀了那个金毛的黑暗鼠王？就是那个东西，对我们的伤害最大！”弗雷德沉声问道。

　　李易摇了摇头，“不能杀，黑暗鼠王在受挫之后会用尽全力寻找星魂，那才是我们真正需要的，再此之前所有厮杀，都是为了最后的决战做准备。”

　　“我们必须各个击破它们，这样，当星魂出现，我们才有可能拼出一场胜利，假设不这样做，星魂争夺战我们就需要同时面对几倍数量的敌人，更没有胜算。”

　　一边说，李易一边在路上撒着一种遮蔽气味的白色粉末，这种气味遮蔽粉末并不足以掩盖所有人的味道，如今这些战士的数量已经是很危险的状态。

　　所谓星魂争夺战，需要维持一种很微妙的平衡，假设一次性太多战士进入地下，黑暗兽便会继续厮杀，直到进入第七级别状态，那样地球人类根本就不存在任何机会了。

　　黑暗中，战士们聚集在一起进行短暂的休息，狐狸张近东这样的斥候已经撒了出去，韩笑这样的战术清理者则在清理战场，统计伤亡。

　　战术耳机里，已经传来最新的消息，第二个黑暗中的种族已经被发现，如果现在就出发，十七个小时后将会在地下展开遭遇战。

　　“我的伤亡结果怎么样？”弗雷迪蹲在地上，沉声问道。

　　“死伤一千八百二十一，八爪鱼的军团长贺兰，阵亡。”李易看了一眼可乐的统计数据之后，沉声道。


第一百五十五章 疾风五十骑！

　　贺兰战死难免令兄弟们感到哀伤，这位八爪鱼军团的团长也是共和军元老级人物，年过五十，依然奋战在第一线。

　　除此以外还有很多战死的兄弟，甚至没有时间一一将他们埋葬，只能够将残破的尸体拖到岩浆池边，而后推下去，避免战死的兄弟们身躯再被变异兽蹂躏。

　　尽管特战军团的时间并不充裕，随时有被发现的风险，但是在李易的坚持下，依然举行了一场烈焰燃烧的葬礼。

　　能够有资格进入这地下的全都是真正的战士，奋战一生，应该被人们永远记住。

　　一团团烈焰自沸腾的岩浆池中升起，仿佛火色的彩虹，伴随一个个灵魂的消逝。

　　活着的战士们用手捂住自己的心脏，表示兄弟们虽然自此人鬼殊途，但心，却永远连在一起。

　　人群中，默默离开一群人，那是受了重伤的战士，他们相互搀扶着，一言不发便沿着来时的道路离去，眼神和军团相处多年的兄弟们默默对视，便算是最后的告别。

　　没有人命令，从李易到三军总司令弗雷德，没有任何人命令伤员们离开，纯粹是战士们自发的，他们不要拖兄弟们的后腿，接下来的战斗依然需要全力以赴，假设他们留下的话就必须分出一部分人照顾。

　　受伤的战士们不要这样，他们要捂着伤口，昂首离开！

　　李易喉咙里一阵苦涩，想要大声的喊兄弟们回来，继续一起战斗！

　　但身为指挥者的责任让他不能这样做，战争从来就是一件残酷的事情，这个不足两万人的队伍不仅肩负着共和军兄弟们愿望，更承担着百亿人类生存的使命！

　　受伤的战士们安静离开了，拖着残疾的身躯，留下一地浅浅的血迹，很多战士都憋着眼泪，紧紧握住手中的刀，以他们受伤的状况假设在回去的路上遇到大批变异生物，结果必然是一场悲剧。

　　长出一口气，李易强行压住心中的伤感，沉声道：“沿途指南针军团布下的摄像头会帮助受伤的兄弟们离开，我保证，将尽自己最大的能力给他们选择最安全的线路。”

　　目光环顾四周，一张张悲愤，委屈，因为愤怒涨红的脸，李易高声道：“但是！真正能让兄弟们安全的办法只有一种，那就是我们用更快的速度推进去！在此之前，永远没有什么真正的安全！”

　　嗷呜~

　　李易的话显然有着不错的激励效果，点燃了兄弟们心中的战斗的烈焰！

　　粗重的喘息声让一个个胸膛在剧烈的起伏着，沸腾的杀气几乎要冲破这地狱般的牢笼，直插云霄！

　　“还等什么，我们去！”

　　“干他娘的！老子到这里来，就没打算活着回去！”

　　背对着那些受伤的兄弟们的影子，十二大特战军团以及人类所有战斗精英，这支没有后援只能死战的队伍又一次上路了。

　　热血未冷，杀意更浓！

　　人类这个奇怪的种族，要么在压力中蹉跎，要么就在重压之下爆发！

　　如今这支军队，显然属于后者！

　　……

　　黑暗的地下，漫长而复杂的地下通道中。

　　两支黑暗生物的军队相遇了，一支是刚刚战败的鼠族，另一支则是黑暗之狼。

　　到了第六级别变异，似乎最强的提高在黑暗生物的智慧，黑暗鼠族只剩下五千残兵败将，但却依然很有秩序，受伤严重的会被年轻力壮的吞噬，而后继续在黑暗中寻找着星魂的踪迹。

　　当两大黑暗物种相遇的时候，就像是两支军队擦肩而过，彼此并不友好，但也没有爆发什么不愉快的冲突。

　　黑暗之狼从生物进化的残酷对决中胜出并不令人意外，因为狼族从来都是一个精诚合作的种族，头狼一声令下，群狼围攻。

　　在人类一族的历史上，记载了多少人类猎人和狼族对决的场景，狡猾的狼族不仅会合作，还会动用跟踪，突袭，这类仿佛军队一般的手段来袭击对手。

　　单独一只黑暗之狼或许没有那么可怕，但要是一大群狼出现的时候，它们能秒杀自己视线中一切落单的生物。

　　黑暗头狼的脖子后面也有一撮金毛，也是直立行走的类型，在它一个沉闷的声音之后，黑暗狼族约莫三万只狼停住脚步，看黑暗鼠族从自己身边穿过，甚至还有嘲笑声在地下响起。

　　黑暗鼠族从来都是最不讲面子的种族，打得过就打，打不过一定会跑，正符合它们前身老鼠的特性，永远是黑暗中见不得光的存在。

　　黑暗之狼显然是看不起黑暗鼠族的，就连那头狼也是带着藐视的目光，可惜黑暗鼠族只讲实惠，一点也不在意其他种族怎么看自己。

　　当两位王者擦身而过的时候，它们似乎用难听的声音交流了一些什么，鼠王在讲，头狼在听。

　　最后黑暗头狼轻蔑的摇了摇头，仿佛表示自己可不会怕什么人类的军队。

　　凶残？

　　这世界上还有谁能和狼族比凶残？

　　这根本就是个笑话！

　　鼠王血色的眼睛里露出一丝狡猾的光芒，而后一声不响，带着自己的族人夹着尾巴离开了，勇武的狼族则继续上路，准备追踪那些该死人类的踪迹。

　　……

　　没有进入过地下深处的人永远无法知道那些黑暗中的洞穴是如何壮美。

　　约莫二十四个小时后，黑暗之狼在头狼带领下，进入一片很具有奇幻色彩的地下空洞，就像是连绵起伏的山脉，中间是宽阔的山谷。

　　除了这些山脉是形成于地下，没有任何植物生长，头顶也不会有阳光之外，这里简直就是地面上典型的丘陵地带。

　　人类一族的味道在这里变的越来越浓烈，黑暗狼族已经不安的躁动起来，用自己锋利的爪子划破石壁，发出一种难听刺耳的声音。

　　黑暗之狼显然是比鼠族更强大的物种，特别是它们的爪子和牙齿，远比老鼠进化来的黑暗生物要恐怖很多倍。

　　还有它们的肌肉，显然黑暗狼族也是一个擅长爆发力的种族。

　　狼王挥舞着双手，在经过和黑暗鼠族简单的交流之后，它们已经懂的人类的战斗方式，没什么技巧，凭着一时的勇武死战不退罢了。

　　黑暗之狼拉开架势，长满獠牙的嘴巴里在流着口水，渴望一顿新鲜的肉类大餐。

　　根据星联网络上公开的资料，黑暗生物其实并不喜欢普通人类的肉，它们更喜欢战士，特别是高等级战士，这些人的身体中蕴含着原力，这种精纯的能量经常令黑暗生物感到疯狂。

　　相比较之下人类却普遍不喜欢兽晶，除了少数愿意练就黑暗武技的家伙，其他战士都相当厌恶兽晶所提供的能量，因为战士们觉得，摄入太多这种能量会让自己变的像野兽一样，浑身散发着阴暗的气味。

　　时间在一分一秒过去，黑暗之狼摆好了阵势，却不见有什么不要命的人类冲杀过来，每一分钟，它们的耐心都在被消耗。

　　胜利总会让人类变的骄傲，变异兽其实也是如此，能够从诸多黑暗种族脱颖而出，黑暗之狼觉得已经证明了自己的强大，所以它们变的很没有耐心，仅仅是几分钟的等待就让它们焦躁到了极点。

　　队伍里开始有了内讧的迹象，很多黑暗之狼觉得应该扑上去，用锋利的牙齿咬死那些人类，而长着金毛的狼王却不许自己的族人这样做。

　　唰~

　　就在黑暗中的躁动越演越烈的时候，第一支剑突然从丘陵的顶端射了下来，准确命中一头黑暗之狼的眼睛，从它的左眼穿过，后脑勺穿出！

　　追风！

　　绝对是追风！

　　仿造神兵追月设计的硬弩！

　　三钛合金的十字弓搭配克罗合金的箭支，这种最硬的箭甚至能够破开变异兽坚硬的表皮！

　　唰唰唰~

　　第一支箭仿佛总攻的信号，紧接着更多克罗合金打造的箭支从两侧的丘陵上爆射而出！包含着战士们的愤怒！

　　十字弓追风的在搭配了最硬的克罗合金箭支之后虽然不足以射杀这个级别的怪物，却可以刺入它们的皮肤，放它们的血！

　　预料中人类突然杀出来的情况并没有出现，他们在玩阴的！躲在丘陵上使用远程武器！

　　李易从来没有把变异生物当做无脑野兽来对待，而是把它们当成具备同样智慧程度的敌人！所以，同样的战术，绝不会用两次！

　　黑暗之狼暴怒了，奋力向丘陵上爬去，用锋利的爪子牢牢抓住岩石，一个跳跃便能蹿升几十米高度！只需要几个同样的动作，它们就能登上山顶，咬断该死人类的脖子！

　　就在这时候，喊杀声从狼群的正面响起，那是人类一族的精英战士，疾风五十骑！全部是人类一族等级破了武尊的强者！拥有超能力的强者！

　　李易的战术有三步！

　　第一步，引发狼群不安的躁动。

　　第二步，突袭，分散黑暗之狼的注意力！

　　第三步，绝杀！集中所有最强的战士，直指头狼！

　　不同于其他生物的散漫，狼群的头狼有着绝对权威，只要杀了它，甚至只需要将其重伤！黑暗之狼不攻自破！

　　图雷，霍华德，安然，弗雷德，这些顶级战士全都是红着眼睛，目光无比坚定！

　　开战前李易的战术布置说的很清楚，今天不惜一切代价，只要这头狼的命！


第一百五十六章 最强的劲敌 登场！

　　黑暗鼠族永远不会让自己的王冲在最前面，那个最狡猾也最强大的敌人总是躲在族人身后，用一双血色的小眼睛盯着敌人的动向。

　　第一场战役的时候，可以说包括李易在内，没有任何人真正和六级变异兽之王对战过，因为那只长了一撮金毛的黑暗鼠王，总是在狡猾的后退，拉过自己的族人，挡在身前。

　　如今形势完全不同了，当李易以及各大军团最强的五十名战士组成冲锋小队，接近黑暗狼王的时候，它的第一反应是震惊，第二反应居然是嚎叫着扑了过来！用一种无比凶残的态度！

　　开战之前李易就说过，这一战不惜一切代价！

　　而很多时候，不惜一切代价也就意味着惨重的代价！

　　就见黑暗狼王高高跃起，身形是如此迅速，如此灵活，它在空中转了两次身体躲过射来的追风弩，而后凶残的爪子直接扑到了宿博良的脸上！

　　作为黑城堡军团的团长，宿博良双臂尽失，安装的是一把克罗合金锋刀，以及一把来自罗盘号的月蚀一族三刃弯刀！

　　宿博良用的是双刀反推之式，将两件兵刃交叉，而后向前方拼命推过去，但这样的招式居然被破了！

　　狼王的一只爪子正好插在双刃之间，用力量顶住宿博良的推力，另外一支爪子则朝着他的天灵盖抓了下去！

　　咔嚓~

　　就听一声爆响，狼王铁爪直接撕裂了宿博良头上的克罗合金盔，弯刀般插了进去！

　　这究竟是一双怎样坚硬，怎样锐利的爪子啊！？要知道，这可是号称最硬金属的克罗合金！

　　幸好克罗合金的头盔还是起到了零点几秒的延迟作用，就这零点几秒的时间，宿博良身躯向后一仰，用了一个滑铲式，很精明的从狼王身下划了出去。

　　死亡可以避免，受伤却避不开，只见宿博良双臂刀锋被黑暗狼王一把抓去，只留下两截断裂的手臂，从头顶哗哗向外冒血。

　　“分！”

　　李易一声大吼，这支队伍当即一分为二，将黑暗狼王死死围在中间，与此同时，埋伏在两侧山顶的战士开始从上往下冲，将黑暗狼群从中间截断，这样一来头狼就会失去自己族人的支援。

　　李易的战术从来都是这样目地明确，一环扣着一环，无论是之前的引诱，还是此刻迅速展开的夹攻，都是为了取下头狼首级而制定的。

　　关键在于，真正的六级变异兽真的很难对付。

　　乍一交手之下众人才发现，原来到了这个级别，六级王兽已经几乎是金刚不坏之体，宿博良是力量系，不能说他不够强大，也不能说他的兵刃不够锋利，只是这些平时锐利的武器在六级黑暗狼王身上没办法施展罢了。

　　“准备！”

　　李易又是一声暴喝，只见所有武尊级别战士中，居然是他挺身而出，要知道，李易并不是这些人里边等级最高的，军部三巨头，穆勋，宁高，这些可全都是到了武尊顶峰的精英！

　　唰~

　　十皇神兵南十字星出鞘！

　　天刀竖着向黑暗狼王的脑袋劈下去！

　　黑暗狼王自然是如法炮制，一只手去格挡，另一只手去抓李易的面门！

　　黑暗化的爪子刚刚和南十字星相接触，黑暗狼王顿时便感到几分不对劲，因为这把刀明显更锋利！竟然裂开了自己的表皮，切入皮肉中去了！

　　轰~

　　接下来发生的一幕更是令黑暗狼王始料未及，南十字星从中间悍然分裂！从一把刀，变成了一片刀光剑影！

　　九把形状怪异的飞刀在距离它不过一米多远的地方突然爆开，别说它是一只黑暗兽，就算它是神仙只怕也躲不开！

　　怪刀阴险的很，全都朝着黑暗狼王的眼睛里射！所以它不得不将本来抓向李易的爪子缩了回来，用力捂住自己的眼睛。

　　可惜，它还是慢了一步，一道白光闪过，将它的左眼珠子一切为二，血水止不住的喷了出来，而黑暗狼王则是一声惨叫！

　　啪啪啪~

　　说时迟那时快，乱了阵脚的黑暗狼王忽然感觉到有什么东西抓住了自己的手臂和腿，那是以弗雷德为首的人类一族超能力者，人类一族强力战士从来都很欠缺，却从来不缺力量系！

　　整个军部的超能力战士加起来五十个人，其中居然有三十二个力量系！

　　“开始！”

　　这是李易在整场战斗中的第三个命令，不是一个人，而是一群人用强大的力量按住了黑暗狼王，就趁着它眼珠被夺慌乱的一瞬间。

　　一声令下，所有人都开始向着自己的方向发力，竟是要分了黑暗狼王的架势！

　　与此同时十皇神兵南十字星已然合拢，飞上高空，而后掉头向下就冲！

　　九控之术最强大不是可以控制九件兵刃，而是李易将所有力量集中在一起，只控制一件兵刃的时候！

　　天刀呼啸，如同一道闪电般落下，击中黑暗狼王的头顶，在它的天灵盖上开了一个窟窿！

　　而后是超过三十名力量系战士的共同发力！

　　噗呲！

　　一头黑暗之狼，王者之狼！被战士们直接给分了！

　　“我叫你硬！”图雷发泄似的将一只血淋淋的黑色手臂照着岩石上狠狠砸了下去，鲜血飞溅，溅了这矮矬子一脸都是！

　　紧接着，就见图雷拔起插在地上的刀，冲着更多黑暗之狼冲上去！

　　群狼大惊，它们还没搞清楚是怎么回事，自己的头狼居然被杀了！？

　　看着那一地的血迹，和一群眼珠子比自己还红的人类，它们突然想起狡猾鼠族面对自己嘲笑时候眼神里划过的那一抹不屑，原来不要命的人类真的这么厉害！？

　　狡猾的鼠族没有骗它们，人类的确是死战不退的疯狂战术，只不过这种战术是在击杀了狼王之后才开始实施！

　　战场上就是这样，无论何种战术，何种手段，到最后都要一刀刀的拼下去！

　　李易可以把头狼算计死，却没办法把所有黑暗之狼全部算计死！

　　战斗到了这个阶段，最大的改变是士气！

　　目睹了同伴的惨死之后，本来就悲愤异常的人类更加气势如虹！

　　狼性决定这是一个因为头狼而强大的种族，头狼死了，对于黑暗之狼来说最重要的是决出新的头狼，可惜，人类哪里会给它们这样的时间，正是要趁你病，要你命！

　　没了头狼，黑暗狼族兵败如山倒，被刀锋一片一片的收割着！

　　……

　　虽然连续两场胜利重挫了六级变异兽的大军，但此刻战士们的脸上并不见任何轻松，因为在胜利的同时，兄弟们也在不停牺牲。

　　不同于那些黑暗生物，人类一族是没有援军的！

　　整个地球，只有这么多高等级战士了！

　　深度达到了惊人的两千五百公里，此处已经几乎是地幔的极限，将要到达地球的核心。

　　黑暗中流淌的熔岩河边举行了又一场葬礼，人数比之前更多，失去战斗力需要撤离的战士人数也更多。

　　“就剩下一万三千人能战了。”安然看了一眼统计数字，而后沉声道。

　　听了这句话，在场的几位主要指挥官皆是一阵沉默。

　　两战下来损失七千人，放在过去可以被称为完胜，但如今毕竟不是过去，没有援军，意味着接下来只能依靠这么多兄弟去战斗。

　　道理很简单，假设黑暗四族每一族都有三万名敌人，第一战人类一族用两万去拼敌人三万，损失接近两千，第二战，人类一族用一万八去拼敌人三万，损失超过三千，到了第三战，人类只能用一万五千的战斗力去拼，而敌人还是三万！

　　谁都能看出来，伤亡是在以几何倍数增长的！

　　按照这样的伤亡速度推算下去，第三战人类的损失恐怕会达到一万二，到了第四战，就是五千残兵败将去拼敌人三万！

　　安然在简单的计算数字，算到最后每个人的表情都坚硬了，这哪里有一丁点胜算！？

　　咔嚓~

　　咔嚓~

　　就在这时候，李易忽然一把抢过安然的小本子，直接撕成粉碎，朝那条岩浆河里一扔，指着河中一把断裂的三钛合金锋刀高声道：“有什么可算？战争从来就不是算出来的！再说，这些死去的兄弟在看着我们呢！在他们面前说困难？我们，没有资格！”

　　嗷呜！

　　本来有些消沉的士气顿时间又一次被点燃！

　　是啊，当着刚死的兄弟的面说前路很困难，简直可耻！

　　那么多兄弟命都没有了，活着的人永远没有资格退却！

　　就算是明知要粉身碎骨，也要硬着头皮挺下去！要不然，怎么给死去的兄弟们交待！

　　“这边。”李易沉声指了指前方黑暗的隧道，特战军团的兄弟们又一次上路。

　　“李易，我承认你很会激发战士们的士气，但你要是看了林峰传来的视频信号恐怕就没那么乐观了，希望你能及时想出一个应对的办法吧，我反正是从来没见过这种情况。”卫逍遥的话在李易的战术耳机中突然响起。

　　李易皱了皱眉，抬起手腕，通过可乐搭载的屏幕看过去。

　　只见那是一队奇怪的黑暗生物，趴在地上的是一种类似于美洲虎的衍生变异兽，骑在变异美洲虎身上的是一些黑暗猩猩……

　　只看了一眼，李易便感到一种彻骨的寒意，冷汗差点没当时流下来。

　　这些该死的六级变异兽，它们居然发明了骑兵！


第一百五十七章 最后的疯狂！

　　当黑暗四族中最后两个登场的时候，实在是令人大跌眼镜，黑暗之猿和黑暗美洲狮居然是以骑兵的状态出现！

　　行军约莫六个小时后，大部队要进行短暂的休整，而几位指挥官却聚在一起，眼神均是有些困惑。

　　得益于指南针军团两个月来的准备，藏在黑暗中的摄像头成功捕捉到那些黑暗生物的举动，可乐会收集散落在地下的信号，对其进行分析和整理，令李易他们可以提前了解敌人是何种存在。

　　六个小时的观察之后，李易得出结论，最后两种黑暗生物是有意识组合在一起，黑暗之猿有着孔武有力的双臂，最接近人类智慧等级的大脑，但行动能力比较弱，特别是在地下。

　　而黑暗美洲狮拥有强悍的速度，正好和黑暗之猿形成天然互补，组合而成的骑兵，要比之前遇到的黑暗生物更加难以对付。

　　“如果按照卫逍遥的说法，最后出现的变异物种才是地球最强物种，看来黑暗四族中最强的应该就是黑暗之猿了。”安然摸着下巴沉声道。

　　李易点了点头，苦笑道：“只是它们强大的有些过分，从一开始就是驾驭着黑暗美洲狮出现，看来猿类的智商果然了得，而且它们似乎没打算进攻我们，是在向着地核前进。”

　　“林峰的摄像头并没有分布那么密集，用不了多久，我们就会失去对它们所处方位的监控。”

　　“那该怎么办？”图雷不安道：“不知道敌人在哪，这可太危险了！”

　　李易道：“林峰会完成自己任务的，他的人马会追上去。”

　　“那要他手下还有人才成了。”霍华德叹气道：“我很了解林峰这家伙，有困难他从来不说，只会一步步去做，哪怕指南针军团只剩下他自己，也绝不会后退半步。”

　　“两个月了，林峰的军团已经在地下整整两个月了，我很怀疑，他此刻究竟还有没有手下。”

　　众人皆是沉默，替林峰感到担忧。

　　弗雷德道：“最后两大黑暗种族如果是冲着星魂去的，我们的计划岂不是失败了，没办法各个削弱它们？”

　　李易沉默不语，从口袋里掏出一支烟来点燃。

　　按照原本的预计，军队采取各个击破的办法，将四大黑暗种族削弱到百分之七十到八十。

　　人类是不具备找到星魂能力的，只能悄悄跟在黑暗兽的身后，待到它们找到星魂之后，再展开争夺战，一举定输赢。

　　所以说在争夺战之前对变异生物的削弱非常重要，否则就算它们找到星魂了，人类也没办法从它们手中把星魂夺过去！

　　“如今的情况已经失去控制了，最后两大黑暗种族没有分开，而是聚集在一起，凭我们的实力还不足以同时对抗这样强大两族黑暗兽。”李易自言自语道。

　　霍华德紧张道：“那该怎么办？”

　　李易撇了撇嘴，“不怎么办，就让变异生物去找星魂吧，我们继续跟随它们。”

　　“然后呢？”安然不解问道。

　　李易深深叹了一口气，望了一眼还在休息的兄弟们，眼神里多有几分不舍。

　　但是很快，李易又收回了自己的目光，神色中恢复了原本的坚定和理智，沉声道：“应对突发情况的办法我的确有思考过，不过，还是再等等吧，或许情况未必真的有那么糟糕。”

　　……

　　暗无天日的地下，时间过的如此漫长，没有到过如此深处的人不会了解，原来深达三千公里的地下依然有氧气和水。

　　甚至这里的水更加清澈，空气更加纯净，似乎有一种强大的生命力在滋养着地核中的一切，置身其中，恍若仙境。

　　老鬼奥多用鼻子使劲嗅着清新的空气，惊讶道：“我真没想到，原来地核中的环境居然比地面还好？这些新鲜空气哪里来的？”

　　其他兄弟也是好奇看着李易，毕竟所有人中只有他一个知道完整的真相。

　　李易沉声道：“因为星魂，它就像是所有生命的母亲，居住在接近地核的地方，是它创造了生命，滋养着地球，我们现在已经距离星魂越来越近了。”

　　“星魂这么厉害！？”老鬼奥多即骄傲又震惊道。

　　李易摇了摇头道：“我们之所以要来到这里，正是因为星魂一点也不厉害，凡是滋养生命的星魂都有着纯真善良的属性，假设被那些黑暗生物找到，它甚至都不会去反抗……”

　　众人皆是一怔，星魂如此善良，也不知道它究竟是什么样子？假设不能保护星魂不受到黑暗的攻击，又会产生什么样的后果？

　　战术耳机里传来林峰气喘吁吁的声音，“你们最好抓点紧，我现在依然跟着它们，但周围的一切都在变的很奇怪。”

　　“怎么个奇怪法？”

　　“你们自己看吧。”

　　说罢，林峰将摄像头调整了一下位置，只见他居然是踩在一片绿油油草地上的！

　　有阳光，有花香，有小溪和树木！

　　林峰将摄像头对准自己的脸，这是一张苍白的脸，或许是因为在地下受到太多折磨的缘故，此时的林峰居然很多人都已经认不得了。

　　微微一笑，林峰道：“我在怀疑自己已经到了天堂，但我用力掐自己的手腕，很疼，显然这里绝不是什么天堂。”

　　李易皱眉道：“这些家伙移动太快了，我们和你还有不短的距离，你必须诚实的告诉我，指南针军团到底还剩下多少人？黑暗生物发现星魂的时候，你们能不能拖住他们至少五分钟？”

　　好残酷的问题，图雷和霍华德，所有了解林峰的游骑兵全都背过脸去，问林峰能不能？以他的性格，就没有不能！

　　林峰长出了一口气，露出一个并不多见的苦笑，“你现在看到的，就是指南针军团全部兵力，进入地下不久，我们就遇袭了，这一个半月以来，其实都只有我一个人。”

　　噌~

　　众人差点没当场跳起来！

　　原来，指南针军团五千兄弟，一个半月以前就已经阵亡了！是林峰自己一个人顶到现在！

　　那也就是说，这一路给自己提供视频情报的所有摄像头，全都是林峰一个人安装的！

　　大伙仿佛看到一个孤独的身影，背着装满各种设备的背包，在黑暗中艰难的移动……

　　这时候，就见林峰露出一个很灿烂的笑容说道：“你刚才问我能不能顶住？放心吧，在我的字典里，就没有不可以！”

　　啪~

　　说罢，林峰关闭了和李易的联系，视频中只能看到扫视着草地的全新摄像头，草地的尽头，正是那对黑暗之猿和黑暗美洲虎组成的强大军团。

　　“林峰！你他娘的就是一头倔驴！！！”图雷指着林峰已经消失的头像嗷嗷大骂，眼睛是通红的，饱含着热泪！用拳头拼命锤击身边的巨石！

　　不需要李易再去激励兄弟们什么，从游骑兵到黑城堡，到皇家近卫，此时此刻，每个人都感觉到热血在沸腾！

　　看上去，自己才是这次任务的主攻，但在这之前，已经有太多兄弟为了这一战失去宝贵的生命，人类和动物有一个巨大的区别，他们是有感情的！

　　当一切的感情无处安放，就会化身为彻底的愤怒！

　　李易没有说话，做了一个全速前进的手势。

　　黑暗中这支军队用最快的速度狂奔起来，记不得这是一路追赶六级黑暗兽的第几个小时了，也没有人在乎！

　　但凡只要还有一口气在，就要必须一路追下去！

　　“兄弟们！你们每个人的背包里都有一个黑色的布囊，现在你们可以把它拿出来了。”在路上，李易沉声道。

　　战士们好奇的取出背包里的黑色布囊，这个小布囊是临行前李易交给每一个人的，却又不许他们打开。

　　唰~

　　当战士们打开布囊，发现里面居然是一颗兽晶！黄色，属于二级变异兽所有。

　　“晦气！你怎么给我们这玩意？”性子急的图雷当时就瞪起了眼睛，要把这枚黄色的兽晶砸在地上，安然，弗雷德，这些人也是疑惑看着李易。

　　“第一，兽晶可以屏蔽你们一部分的气息，第二，这是我为最坏情况做的准备。”

　　李易咽了一口吐沫，阴沉着脸说道：“假设不是到最后，我绝不会动用这一招，可现在我这个指挥者已经无计可施了，事实证明，能够对抗野兽的只有更邪恶的野兽！吃下它，你们将会黑暗化！将会很强大！只是这辈子，再也变不回正常的人类了。”

　　呼~

　　所有人均是长出一口气，但却没有一个人发出哪怕一个抱怨的声音！

　　霍华德跑到李易身边，重重拍了拍李易的肩膀，而后深深点了一下头，口中道：“我就知道，你总会有办法的！”

　　几乎每个人都要过来拍一拍李易的肩膀，甚至说上一句鼓励的话，感激的话！

　　没有人埋怨李易这个指挥者的心肠太狠，把一直信赖自己的兄弟变成人不人鬼不鬼的东西，在所有战士们看来，是李易给了自己一个复仇的机会！

　　只要能干掉这帮该死的畜生，没人在乎自己明天起来照镜子的时候会是什么样子！

　　黑暗中前进的军队越来越兴奋，越来越狂热！

　　只有可乐，可怜巴巴望着李易，像是要哭的样子。

　　顺着可乐的目光看过去便会发现，李易手里的兽晶和其他战士们的颜色都不同。

　　别人手中都是黄色的二级兽晶，李易手里却是湛蓝色的六级兽晶！

　　惊艳的颜色，深邃，清澈，如同大海中的一滴眼泪……


第一百五十八章 黑暗VS黑暗！

　　兄弟们的理解，让李易心情稍稍放松了许多。

　　从来没有人怀疑李易的指挥天赋，只是他为了胜利不惜一切代价的手段，有时候看起来会有些不近人情。

　　正如这一次，李易用了最终的手段，让兄弟们服用黑暗系的兽晶，会产生怎样的结果李易并不清楚，他只清楚，这是唯一有可能活下去的手段，不仅是眼下这些兄弟，还有地面上数以百亿的地球人类。

　　队伍在飞快前进，没有抱怨，只有强烈的杀意，从每个人身体内喷涌而出，越来越浓重。

　　前方豁然开朗，并且出现了不可思议的阳光和牧场。

　　唰~

　　大部队的脚步踏在柔软的草坪上，头顶发出类似太阳光芒的是穹顶一种奇怪的石头，无论是草地还是树木，都生长的比较低矮，当军队穿越一条河流的时候，发现河中还有一种透明色的鱼。

　　总之这是一个神奇的地下世界，星魂的居所，看上去周围的一切和地面上是那么相似，但却又有着些许不同。

　　别说这些战士，就连卫逍遥也不明白星魂是如何形成，为何会给一颗星球带来生命。

　　当然，这些对于战士们来说已经不再重要，他们需要做的是靠近那些黑暗生物，而后用最后的战斗力，拼死一战！

　　……

　　林峰还在跟着最后两族黑暗生物的大部队，他用李易给自己的隐形装置来保护自己，始终和敌人保持着固定的距离，避免被发现。

　　几个小时后，黑暗生物的大部队穿过丛林，来到丛林中央一块空地，这里有很神奇的绿色巨石，就像是巨石阵，只不过组成巨石阵的石头有着半透明的颜色，就像是最纯净的翡翠。

　　空地的面积约莫一百平方公里，呈圆形，周围全都是密密麻麻的矮树。

　　到达这里之后，两族黑暗生物便停止前进，黑暗猿王和黑暗美洲狮的王者站在一处，原本趴在地上的黑暗美洲狮之王直立起身在之后足有五米多高，反倒是这路上不可一世的黑暗猿王比它矮了一米。

　　唰唰唰~

　　黑暗丛林中又走出一队怪物，正是那些逃跑的黑暗鼠族以及黑暗之狼的残余部队。

　　林峰惊讶的发现，黑暗狼族居然又选出了新的头狼，这只头狼颜色有点灰暗，但脖子后边也有一撮明显的金毛。

　　狼族果然是没有头狼无法存在物种，就算只剩下几百只，它们也要选出新的王来领导自己。

　　黑暗之猿和黑暗美洲狮对于这两支残兵败将自然是不屑的，故意躲开它们很远，黑暗狼族还好，数量超过五千的黑暗鼠族最是被它们不屑，谁也不能否认，鼠族的生存能力一流，但它们缺少王者之心，逃命才是它们的天赋。

　　噗呲~

　　林峰万万没想到，现场居然一下变的血腥起来，只见黑暗猿王伸出强壮的双臂，一把抓住距离自己最近的一只黑暗鼠族，而后双臂发力，将这怪物从中间扯开了！

　　黑暗猿王拖着尸体在地上前进，让黑暗之血浸入那绿色的草地。

　　黑暗美洲狮之王也在如法炮制，两大兽王均是在用黑暗血液涂抹着大地，而那些黑暗鼠族则害怕的尖叫了起来，身子紧紧靠在一起，恐惧的哆嗦着。

　　面对自己的族人被杀，黑暗鼠王可不管这一套，它居然远远的跑开，很尴尬的黑暗狼王站在一起，任凭自己族人被当成颜料使用。

　　原本水晶般的绿色草地在被黑暗之血涂抹后，那些绿油油的碧草开始变的黑暗，枯萎，从枝叶的顶端开始，就像是深秋到来时候的景象，嫩草先是枯黄，最终变成黑色毫无生气的植物。

　　“我想它们已经找到星魂了，正在用黑暗兽血把星魂逼出来。”林峰给李易发去一条信息，同时将摄像头摆在树林中间，让李易能够通过视频信息看到林中正在发生的一切。

　　噗呲~

　　又是一只黑暗鼠族被撕扯的粉碎，那些鼠族的怪物冲着黑暗猿王直呲牙，却又什么也不敢做，老老实实等待着被屠杀。

　　时间一分一秒过去，地上的黑暗之血越来越多，与此同时，这片地心奇异世界好像也开始了不安的躁动。

　　头顶嵌在石壁中会发光的晶石开始闪烁，甚至凭空刮起了风，吹的树林沙沙作响。

　　这些高级黑暗兽显然是有准备而来，它们不慌不忙将血液撒在周围，而后向着草地中央的巨石阵推进过去。

　　唰~

　　忽然，林峰敏锐发现了一个神奇的白色影子，倒映在那些翡翠般的巨石中，从一块巨石到另外一块巨石，在不安的移动。

　　翡翠色巨石每一块都高达百米，但彼此之间还有不短的距离，这个白色的影子竟像是能够凭空跨越一般，在翡翠中来回移动，就像是镜中人。

　　仔细看，这个白色的影子体型很小，又由于距离很远，林峰根本看不清楚它究竟什么样子，就像是一团烟雾，在九块巨大的翡翠中间不安的飘荡，也像是一个孩子，趴在窗户后面好奇看着那些邪恶的黑暗生物。

　　林峰咬了咬牙，凭借直觉，他认为这个很可能就是传说中的星魂，而星魂并没有本体，是寄生在那些翡翠色巨石中的。

　　随着草地被消灭，黑暗一族终于将爪牙伸向了星魂容身的翡翠。

　　同样是大量黑暗之血浇上去，翡翠色石头开始变的黯淡，阴冷，躲在其中的白色小影子赶紧闪开，继续用好奇的眼神盯着那些黑暗生物，不清楚这些家伙究竟要做什么。

　　果真如李易所说，闪亮单纯的星魂才能孕育生命，眼下这星魂简直毫无防备心理，一直趴在翡翠中好奇的看，根本不知道此刻自己已经是大祸临头。

　　轰隆~

　　第一块巨大的翡翠终于在黑暗之血的侵蚀下倒掉了，紧接着是第二块，第三块！

　　林峰在战术通讯器中发出最后一条信息，要李易加快速度，而后便用手搭在自己的三钛合金锋刀之上，开始调整呼吸。

　　手若寒冰，刀锋开始凝结，林峰就像是一名整装待发的短跑运动员，就等发令枪一响，便要冲杀出去！尽管他此刻只有一个人！

　　轰隆隆~

　　第八块翡翠也被黑暗之血侵蚀成黑色，而后就像碎裂的镜子一样从中间裂开，白色星魂再也没有地方逃了，被困死在最后一块翡翠之中，很无助的样子。

　　林峰的心脏跳动达到了每分钟几百下，全身肌肉暴涨！下一秒便要冲出去！

　　突然！

　　大地开始震动，越来越近，就像是海啸袭来的时候！

　　“不死游骑！”

　　“血战到底！”

　　这口号如此熟悉，但又如此陌生，林峰觉得这根本不是游骑兵喊了十几年的号子，更像是一群厉鬼在嘶吼，声音都变的沙哑了！

　　回头看，林峰猛地一怔！

　　树林在成片成片倒下，军队所经之处大树倾斜，尘土飞扬！

　　轰隆隆~

　　声音越来越巨大，喊杀声连成一片，那些黑暗生物也开始感到不安起来！纷纷扭头向左右看。

　　黑暗猿王血色眼睛瞪了起来，一把抓住身边两个同伴，也顾不得它们是黑暗鼠族还是黑暗之猿了，运足力气便朝着最后一块翡翠上仍！

　　唰~

　　白色的星魂急忙窜到翡翠的顶端，就像一条小海豚想要将脑袋露出水面，看看究竟发生了什么。

　　轰~

　　黑暗之猿的身体砸在翡翠上，登时化作肉泥，鲜血飞溅！布满这最后一块翡翠！

　　也是在这一瞬间，天空中飞来一把银色长刀，正是李易的十皇神兵南十字星！它划过一道弧线，对准巨大翡翠的顶端砍了过去！

　　咔嚓~

　　翡翠的顶端被直接斩断！连同那翡翠中的白色星魂一起，像地面跌落。

　　“不好！”

　　林峰不顾一切冲了出来，地面上有更多黑暗之血，那是克制星魂翡翠的法门，一旦沾上黑暗之血，星魂生活的空间便会不复存在，所以林峰希望在翡翠落地之前接住它。

　　咔！

　　突然，就见南十字星刀身突然碎裂开来，分作九段，其中三段接住那块碧色翡翠，而后朝天空中去。

　　白色星魂趴在最后一截翡翠中好奇看着自己越飞越高，而还在地面上的那些变异兽则只能眼睁睁看就要到手的星魂被李易给抢走，无计可施。

　　地面的震动已经越来越强烈，随着巨大的震动，人类一族最后的精英战士凶猛杀了出来！

　　林峰猛然发现，自己已经完全不认得这些兄弟了！

　　老鬼奥多原本没了右臂，如今却重新生长出来，只是这条手臂居然是黑暗化的！坚硬，狰狞，透着一股邪恶之气。

　　不仅是奥多，一万五千名最后的共和军皆是如此，轻者手腕黑暗化，重者波及半身。

　　安然老头原本是很潇洒的一位老者，用天罡剑，蓄银色长发，而如今他却有着半张黑暗化的脸！面容恐怖！

　　伴随战士们黑暗化的同时还发生了一件令林峰始料未及的事情，那就是战斗力！

　　一万五千名军部最后的战士，正在以碾压的方式屠杀多达七万的六级变异生物！

　　绝对的碾压！

　　那些怪物原本拥有人类无法击破的防御，但当老鬼奥多黑暗化的手臂拽出三钛合金锋刀横劈下去的时候，直接将一只黑暗猿类劈成了两半！

　　本就是力量系战士的图雷更甚，两条黑暗化手臂的矮矬子连兵刃都不用了，直接徒手开始撕！把一只只黑暗兽撕开！然后朝地上狠狠的砸！还在再用一双大脚踏碎敌人的脑袋！

　　黑暗化对黑暗化！

　　假设不是亲眼看见，没人能相信，只有一万五千人的人类一族，居然在瞬间碾压了多达七万头黑暗兽！


第一百五十九章 新的征途

　　李易说的没错，对付黑暗的最有效的办法，就是比敌人更黑暗！

　　黑暗化的人类有多强，李易早就从白夜狼，从韩笑的身上体会过，所以他很清楚，这将是自己最终极的底牌！

　　只不过这样做面临着巨大的风险，黑暗化的人类是不被世界接受的，会成为人类眼中的怪物，没办法登陆别的星球，就算在地球，只怕也会遭到普通人的冷落。

　　更别提后遗症，并发症，鬼才知道黑暗化之后对人类意究竟味着什么！

　　所以不到最后，李易是不会轻易动用这一招的。

　　可惜，如今的情况已经不允许李易有太多考虑了，先赢下这一战再说！

　　赢了，或许还有希望，不赢就是死路一条！

　　在地面，在军部，多少人在为这批最后的军人祈祷，他们哪里知道，该祈祷的其实是敌人！是那些黑暗兽！

　　黑暗化的野兽拥有坚硬无比的防御，如今人类一族也有！

　　黑暗化的野兽拥有强大的力量，人类还有！

　　除此以外，人类一族的战士们还有智慧！决心！感情！人类被憋得太久想要杀死一切黑暗生物的凶狠！

　　太凶狠了！

　　黑暗化激发出每个人心里的恶魔，这根本就不是一支军队，而是一万五千只红了眼的魔鬼！

　　他们正在用无可阻挡的攻势，踏平眼前的一切敌人！

　　轰隆隆~

　　林峰愣在原地，看游骑兵那些熟悉的兄弟抡着大刀从自己身边砍过去，他无法相信，这些兄弟居然拥有如此疯狂的战斗力！

　　战场上，是黑暗兽在哀嚎！是黑暗兽在逃跑！是黑暗兽被杀的落花流水！

　　当战士们也被迫黑暗化的时候，战斗彻底被逆袭了！

　　噗呲~

　　噗呲~

　　黑暗生物一片一片的倒下，血流成河！

　　“快阻止它！”霍华德在焦急的大声喊着。

　　顺着他所指的方向看过去，只见黑暗猿王正在做一件奇怪的事情，它身边最强壮的一个手下正抓住猿王双腿，死命转圈，就好像是链球运动员的动作。

　　唰~

　　高速旋转中忽然撒手，猿王的手下将它猛地扔到空中！冲着越飞越远的星魂而去！

　　嗷呜！

　　猿王发出一声暴怒的嘶吼，血红的眼睛直直盯着前方的星魂，而那白色星魂直到这时候依然没有感到任何恐惧，歪着脑袋看黑暗猿王来追他。

　　轰隆隆~

　　眼见猿王距离星魂已经很接近，这时候，一个飞快的身影猛地和它撞在一起！

　　只能是李易，因为地球人类一族只有他是会飞的！

　　砰砰砰~

　　就见两条黑影在空中激烈的搏斗起来，不对，是李易带着一群黑影在对付黑暗猿王！

　　作为绝无仅有的精神黑洞超能力者，九控大师，李易自己就相当于一个战术小队！他从来就不是一个人在战斗！

　　噗呲噗呲~

　　李易的战斗力远远超出了林峰的记忆，只见那些怪刀飞舞，不停砍在黑暗猿王的身上，从空中一刀刀又把它砍了回去！

　　咔嚓~

　　南十字星在空中一抹，就好像一道白光暴击在黑暗猿王的脖颈上，这颗硕大的脑袋当即就被砍了下来！

　　轰~

　　右手伸出一拳，李易直接轰碎猿王的脑袋，一把从它脑袋里把带着血的兽晶拽出来！放在自己背包里。

　　杀了黑暗猿王还不忘拿战利品？这绝对是李易的风格！

　　乌拉~

　　战士们沸腾了，真是好痛快的一战！

　　同样是服用了兽晶，李易的战斗力提升程度好像远远要超过自己，更奇怪的是，李易竟然没有黑暗化的迹象？身体依然是人类的身体？

　　唰~

　　空中的李易不敢用沾着血的手去接那星魂，而是打开背包，将星魂连同最后一块翡翠套了进去。

　　紧接着李易又做出了一个谁也没想到的举动，只见他目光异常坚定，头也不回的越飞越远……

　　战斗在继续，猿王虽死，但却还有三族王者活着呢，它们见李易带走了星魂，纷纷暴跳如雷，想要追赶过去，结果却受到了人类一族的凶猛阻击！

　　“李易要去哪里？”安然好奇问道。

　　“不知道，他只说拿到星魂就能让地球避免黑暗化，却没说过怎么才能避免！”图雷很着急说道。

　　“先干掉这些家伙再说！李易不会扔下我们的！”霍华德高声道。

　　毕竟是以少对多，没了李易这个指挥者和他强大精神系异能的支撑，战斗开始变的有些焦灼，似乎是李易带走星魂引发了黑暗兽暴走，这些家伙的战斗力竟然提升了不少。

　　霍华德最终还是说错了，李易是真的扔下了所有兄弟！一个人，凭借自己会飞的超能力，向着地面疯狂的冲！

　　“时间不多了，你最好抓紧！”战术耳机里传来卫逍遥的声音。

　　“我知道！”李易用沙哑的嗓音回答道。

　　轰隆隆~

　　南十字星在前方开路，劈开任何阻挡李易快速离开的障碍，而可乐在紧张的探查地形，帮李易寻找离开最快的路径，至于卫逍遥，他正在逍遥号上焦急的等待着。

　　最危险的一步其实才刚刚开始。

　　只有李易自己知道，带走星魂，会强迫地球迅速进入七级黑暗状态，所以他必须在第一时间离开地球，将星魂带入无尽星辰大海，并且永远不在踏入地球一步！

　　只有这样，才是解决黑暗侵袭唯一希望！

　　所以李易才会在面对黑暗狼王的时候不惜一切代价拿下它的脑袋，因为他需要借助六级黑暗兽强大的能量快速离开。

　　从一开始，这些就全都是李易计算中的，而且李易还意外的发现，原来自己对于黑暗系能量并不排斥，虽然身体感觉极度不舒服，但至少他没有出现黑暗化的现象，依然是人类的身躯。

　　从地心到地面，有五千公里直线距离，相当遥远，为了尽可能的减少时间，卫逍遥将接应地点设在马里亚纳海沟最深处，距离地面十一公里的地方。

　　疯狂的飞行前进还在继续，李易从未像今天这样感觉自己充满力量，一方面是由于六级兽晶强大的黑暗能量，另一方面则是因为胜利的狂热！

　　只要李易能够赶在七级变异发生前离开地球，一切就都得救了！

　　“给我破！”

　　李易将手中南十字狠狠挥舞了出去，银色长刀凶猛扎在头顶岩石的缝隙中。

　　轰隆隆~

　　岩石塌陷后，强大的水压随之而来，咸腥的味道，是大海！

　　李易用尽所有的精神力量直接扎入海中！终于看到了那艘在水下等待自己的逍遥号！

　　唰~

　　两部MTU引擎全速发动，当逍遥号冲出大气层进入太空的时候，李易感觉自己终于解脱了，一屁股坐在地上！如释重负！

　　长出一口气，李易给自己点起一支烟，深深抽了一口。

　　“再看看你的星球吧，往后想见可就难了。”战舰已经进入跃迁倒计时，卫逍遥抱着头向后一仰说道。

　　李易站起身，透过巨大的舷窗向外看，蓝色的星球和自己记忆中一样美，黑色在迅速褪去，化作一层外太空的黑气，张牙舞爪，想要包围正在高速脱离的逍遥号。

　　“这就是黑暗幽魂，现在它已经盯上你了。”卫逍遥指着那团越来越近的黑色雾气说道。

　　李易仿佛隐约看到黑雾中站立着一个人影，用血色的眼睛死死盯住自己，邪恶，充满杀意！

　　幻觉？

　　李易微微一笑，很坏的冲着那团黑雾竖起中指。

　　嗷呜~

　　突然间，那团黑雾迅猛扑过来，仿佛宇宙中的恶兽，对准逍遥号张开血盆大口！

　　轰~

　　也是在这同时，引擎预热完成，跃迁系统开启！

　　逍遥号前方豁然出现一条不知通往哪里的虫洞，当逍遥号进入其中，虫洞瞬间便消失的无影无踪，只剩下寂静的星河依旧。

　　噗~

　　黑色雾气最后一击落空，随即也开始慢慢的消散，化作黑色的尘埃，漂浮在永夜星空之中，和黑色的星夜连成一体。

　　虫洞消失的地方，李易和逍遥号早已经不知所踪，没有人知道，他的目的地在哪里。

　　……

　　战场上发生的一切令战士们始料未及，一只手将兄弟们带入地心，拿下星魂的李易，在兄弟们最需要他的时候却忽然消失了？

　　而那些本来处于绝对劣势的六级黑暗兽，则在李易消失之后战斗力疯狂增长，令各大军团招架不及。

　　眼看大伙已经命悬一线，再也顶不住的时候，黑暗又褪去，那些疯狂的变异兽纷纷化作细细的白色沙子，均匀撒在这片纯净的草地上。

　　头顶的光明在消失，空气变的不再纯净，树木开始枯萎，草地慢慢凋零，周围再也没有了黑暗兽的气息。

　　战士们在不安中重新聚集，不解的看着周围这一切巨变。

　　谁也不明白是怎么回事，但是大伙心里都能猜到，这一定和李易有关，从一开始他就神神秘秘的，凡事只说一半，谁都不清楚他心里究竟在算计着什么。

　　“一定是李易干的。”脸色苍白的林峰点起一支烟，淡淡道。

　　“先离开这里再说吧，我只想赶紧去地面看一看，是不是真的像李易所说，只要找到星魂，他就有能力让地球摆脱黑暗。”霍华德沉声道。

　　军队沿着来时的路回撤，一路上再也没有遇到哪怕一只黑暗兽，反倒是当他们从地下回到地面的时候，看到了久违的晨光。

　　太阳耀动着，从地平线下缓缓升起，大地沉静，再也没有了变异兽们嘶吼的声音，冬天里，一颗野草依然倔强的生长着。

　　“空军的消息，一夜之间，所有黑暗兽全部消失了，就连五大湖区也不例外……”安然在和留守指挥部的里卡多通话后，不可思议般说道。

　　战士们如释重负，全都坐在了地上，看太阳升起，金色的阳光洒满全身，好惬意。

　　“有李易的消息吗？”林峰想了一想问道。

　　“没有。”安然一怔，随即摇了摇头，皱眉说道。


第三卷  独步星辰


第一百六十章 星际游骑兵！

　　台北，游骑兵军团的总部。

　　参加最后决战的战士们默默集结在这里，战士们心中都有些困惑，因为他们的样子已经完全改变了，除了林峰，最后活下来一万两千名战士全都被或多或少的黑暗化。

　　当军部的运输机来接英雄们凯旋的时候，尽管兄弟们竭力控制自己的情绪，但大家还是从他们的眼神中看到了惊讶和不安。

　　无论如何，大伙只能接受自己已经变的和普通人类不太一样这事实，狐狸张近东去洗了一把脸，出来的时候脸色苍白，那条狰狞的黑暗左手将他自己也吓了一跳。

　　食堂胖大师傅带着自己的徒弟们给大家做饭，一边挥舞着炒菜的勺子，一边偷偷抹着眼泪。

　　他很清楚，游骑兵们是为了自己才变成今天这鬼样子的，可怜这些家伙一直在战斗，其中绝大多数连老婆也没有，如今只怕要打一辈子打光棍。

　　唰~

　　总参谋长里卡多的战机也到台北，走下战机，里卡多老泪纵横，挨个拥抱这些可敬的战士，并且有点激动的叫大家到空地集中。

　　掏出一封信，里卡多清了清嗓子，沉声道：“这封信是李易留下的，叫我战斗结束之后再读给大家听。”

　　一听是李易留下的，大伙顿时竖起了耳朵，他在兄弟们心目中早已经不仅仅是一名指挥者，游骑兵的军团长，更是一个神奇的存在，本来庆祝胜利的日子他却消失的无影无踪，没有人知道他去了哪里。

　　展开信纸，里卡多念道：“我是李易，容易的易，当你们看到这封信的时候我应该已经离开地球很远，在星海中某个地方看着你们。”

　　“很抱歉，我必须离开，因为星魂不能落在黑暗势力的手中，否则地球将会彻底陷入地狱，必须要有一个人把他带走，而这个人就是我。”

　　“经过无数次推演，我预料到一种很不好的情况，或许为了最终的胜利，我不得不让大家黑暗化，黑暗化的结果将会严重拖累兄弟们，因为我并不清楚黑暗化会不会发展下去，导致大家迷失自己的本心。”

　　“你们都是好样的，都是英雄！既然已经为地球付出了如此巨大的代价，何不痛快一些，索性就此守护着家乡！为慎重起见，我留下这份计划，供大家参详，定夺。”

　　念完简短的内容，里卡多又拿出早已经大印好的厚厚一摞资料，为了防止资料丢失，李易还准备了电子版。

　　“这是个什么计划？”心急的图雷一把将李易留下的资料抢到手里，封面上五个字当即映入眼帘。

　　“星际游骑兵？”图雷一怔，自言自语念叨着。

　　……

　　当大伙读完这本厚厚的资料，无不钦佩李易的心思慎密，所谓星际游骑兵计划，是李易考虑到黑暗化的结果以及地球的实际需要制定的。

　　一方面，兄弟们拥有了黑暗的力量，这种力量会不会有副作用，李易无法保证，所以他建议所有战士继续在一起，不要融入大众，避免不可控制的结果发生。

　　另一方面地球虽然成为无污染星球，但根基损毁严重，百废待兴。

　　想要地球发展免不了要和更高等级的文明联系，到时候整个布里斯托星域就会知道，原来星域的角落里，还有个叫做地球的地方。

　　人心难测，这些高等级文明对地球怀着善意还好，万一有恶意的话，地球需要自我保卫的力量。

　　从最终战活下来的一万两千名兄弟，都是久经沙场的老将，正好可以组成一个隐秘的军团，作为地球的依仗，于是便有了这个庞大的叫做星际游骑兵的计划！

　　星际游骑兵的组建，到基地建设，到训练和发展，到如何扩充自己的实力，李易都有详细的规划，写满整整一千五百页！

　　“星际游骑兵？”老鬼奥多微微一笑，叹了一口气道：“我本来还打算退休呢，我娘这些年都逼着我娶媳妇生孩子。”

　　图雷调侃老鬼道：“你原先是没胳膊，如今是有了一条黑暗化的胳膊，少做梦了，谁家的闺女会嫁给你？除非把你这条新长出来的胳膊再砍掉。”

　　哈哈哈~

　　大家伙顿时笑做一团，李易说的没错，如今这状态战士们恐怕已经回不去正常生活了，而且就算百姓们愿意接纳，大家也会先考虑清楚，万一这黑暗化的趋势蔓延怎么办？

　　如今战士们只是身体的一部分变的怪异，要是哪一天一觉醒来，自己成了怪物，吃掉身边的亲人和朋友，那才是最令人无法接受的！

　　实话难听忠言逆耳，李易让大伙尽量远离人类社会，虽然看上去不近人情，却是一个指挥者应有的深思远虑。

　　当李易写下这些的时候，星魂争夺战还没有发生，由此可见他的分析和计算能力是如何强大，早早就想清楚了以后该做的事情。

　　书信中还有单独留给林峰的字条，他之所以没有得到兽晶，是因为李易希望星际游骑兵能有个正常人做指挥官，假设今后需要和外面交涉，拖着黑暗化的身躯总不方便。

　　甚至还有可能这是李易埋下的后手，假设黑暗蔓延，林峰身为军团长要肩负清理门户的责任。

　　总之李易的思维并不能用正常的眼光去看待，谁也不知道他在何处就埋下了早已准备的底牌。

　　嬉笑过后，现场变的沉重。

　　李易只是建议，究竟如何抉择还要兄弟们自己来决定，经历漫长的战争之后，其实每个人都已经很疲惫，可黑暗化的身躯又让他们无法放心的就此退休。

　　沉默许久的霍华德深深叹了一口气，而后举起自己的右手，沉声道：“我加入，要说牺牲，这点牺牲和李易比起来又能算得了什么呢？他这家伙，总喜欢把严重的事情说的轻松，我感觉，他面临的问题很可能不仅仅是永远回不了家，一定还有别的。”

　　老鬼奥多抬起自己那条很难看的手臂，郑重道：“我没有老婆不是问题，关键是游骑兵从来不抛下自己兄弟！李易一个人跑出去了，什么也没和我们交待，让他来承担一切责任这不公平！我一定要去找他！”

　　韩笑，图雷，泥鳅，门迭塔……

　　越来越多的人举起自己或者已经黑暗化，或者还没有黑暗化的手臂。

　　林峰忽然感到重任在肩，感到热血沸腾！

　　啪~

　　只见他单手在大腿上狠狠一敲，高声道：“既然如此，我们就组建一支星际游骑兵！”

　　……

　　布里斯托星域，遥远的太空中。

　　李易在看着窗外的星河发呆，真的离开地球了，李易难免有些舍不得。

　　以后再也吃不到对门刘大爷做的打卤面了……

　　一直瞒着小麻烦，也不知这猫一样的少女得知真相，会不会发飙呢？

　　想想这些事情倒也有趣，与李易不同的是，可乐和卫逍遥相当忙碌，不停用各种探测器对李易的身体进行检验。

　　“还是没有结果？你难道真是不死的李易？六级变异兽的兽晶被你吸收了，可你却毫发无伤？这种现象远远超出我的估计，亏我还打算用自己这条命跟你换呢。”卫逍遥摇着脑袋自言自语道。

　　“怎么换？”李易好奇问道。

　　卫逍遥自觉说漏了嘴，于是急忙假装没听见李易的话，可乐则在一旁帮卫逍遥打圆场道：“卫大叔也是为了你好，他怕你被黑暗侵蚀太严重，准备了一套施救的方案，用的是他们家族古老法子。”

　　啪~

　　可乐脑袋上吃了李易一个崩豆，李易道：“你小子到底瞒了我多少东西？”

　　可乐委屈的撇了撇嘴道：“卫大叔不让我说……”

　　李易当然是在逗可乐玩呢，这小子的忠心耿耿可不是吹的，人类都做不到的事情，可乐却做到了。

　　一把将可乐抄起来，放在自己肩膀上，李易笑道：“我可不是在生你的气，既然你答应了卫逍遥不说，就应该遵守承诺，这是一个人的基本立场。”

　　卫逍遥忍不住摇了摇头，“你们俩啊，净在我面前说好听的，先别管这些了，如今你的身体安然无恙，这可如何是好？”

　　李易皱眉道：“我身体没有出问题难道不好吗？”

　　卫逍遥道：“该出问题却没有出问题，这当然不好，幸亏我了解你，否则要是那些实验室里的家伙知道了，准会以为你有黑暗系血统，要不然怎么会对黑暗侵蚀免疫？”

　　“看来想解决这个问题必须要去微尘公司走一趟了，我一直很好奇，他们的生命科学研究究竟到了何种地步？居然搞出你这么一个怪胎。”

　　“自从你用了他们的启明星系统，原力核心变了，等级拼命蹿升，拥有了史上最强的超能力，如今更是达到了黑暗免疫！连我都如此感兴趣的问题，一向好奇心很重的你一定更加在意吧？你常念叨那句话怎么说来着？”

　　李易沉声道：“事出反常，必为妖。”

　　卫逍遥连连点头道：“就是这句话，知道吗，你如今不是在朝战士的方向发展，而是在妖孽化。”

　　李易皱眉想了一想，对可乐说道：“可乐，调整航向，我们去微尘公司看一看。”

　　卫逍遥道：“不急，要先去取点东西。”

　　“什么东西？”

　　“你记得我和你说过，当初我可不是驾驶逍遥号来布里斯托的，而是开了一艘更先进的驱逐舰。”

　　李易一怔，惊喜道：“那艘船如今还在！？”


第一百六十一章 星主！

　　“那艘船现如今还在！？”李易惊讶又惊喜问道。

　　惊讶的是，卫逍遥只说自己是从十皇星域来到布里斯托，李易见他整天开着逍遥号，以为他那艘船早就废弃了，却没想到根本不是什么废弃，而是被卫逍遥雪藏起来。

　　惊喜的是，卫逍遥这艘船可是上古年代的精品战舰！

　　君不见破破烂烂的逍遥号用的都是原装MTU引擎，备件仓库里大批的全新零部件，一定都是来自于卫逍遥原先那艘船，如今这条船还在，绝对是一笔巨大的财富！

　　卫逍遥道：“是啊，天王星号依然在，只不过有些小麻烦，而且那艘船是上古战舰，贸然开出来实在太惹眼了，所以我一直没动过它。”

　　李易兴奋道：“我们正在去天王星号的路上么？还有多久能到？”

　　卫逍遥微微一笑，“急什么，路上的时间足够你完成一件重要的事情，拿到星魂只是第一步，接下来你还要尝试成为星主！将你的命运和星魂的，绑在一起。”

　　……

　　成为星主可不是一件简单的事情，李易把自己关在房间里，对着那块翡翠色晶石发呆。

　　翡翠中明显有一个活的生命，就像是小时候动画片里边的幽灵，白色，如同一团雾气，飘荡在翡翠内部。

　　星魂在好奇的看李易，而李易也在好奇的看着星魂，一个人一个星的灵魂，大眼瞪小眼。

　　卫逍遥只告诉李易，想要成为星主，就要先把星魂从他所居住的星石中引出来，与其达成共生契约，可是他却没告诉李易怎么才能让这小东西离开自己居住的星石。

　　李易在房间里愁眉苦脸的思考，可乐和卫逍遥却站在门外，透过玻璃窗观看。

　　可乐有点担心道：“星魂好神秘啊，也不知道主人能不能成功？”

　　卫逍遥轻笑道：“希望李易有好运气吧，通常来说征服星魂有两种办法，一种靠的是暴力压迫，假设黑暗生物得到他就会用这种手段，第二种就是和星魂成为朋友。”

　　“我觉的李易应该会用第二种手段，你这个小机器人李易都从没有嫌弃过你，可见他本心还是很不错的。”

　　可乐连连点头，正色道：“主人是我见过最好的人类了！你看他对游骑兵的兄弟们，对那些老街坊，对天音绫波，对我，都多好啊！我真是太幸运了，居然能有一个这么好的主人。”

　　卫逍遥笑道：“你是挺幸运的，不仅李易对你不错，而且你还是全人工智能的型号，一直以来很少有人会制造全人工智能机器人，就是因为人类不太相信机器人的忠诚。”

　　“对了，你老是说天音绫波，这个名字我听着很耳熟啊，李易这个小女朋友究竟长什么样子？”

　　卫逍遥这个外星死老头子居然也有很八卦的一面，可乐单纯，赶紧把天音绫波的照片给他看，一看之下，卫逍遥居然直接愣住了。

　　“她姓什么？”卫逍遥很谨慎的问道。

　　可乐道：“天音绫波只是她的艺名，真名叫绫波雪。”

　　“姓绫波！？”卫逍遥脸色一白问道。

　　可乐道：“嗯，多好听的姓氏啊，我查询地球上的资料库，似乎只有她一个人姓这个姓氏。”

　　卫逍遥一声苦笑，摇了摇头道：“这可不是什么古怪的姓氏啊，李易，容易的易，你知不知道自己身边究竟有多少麻烦？”

　　卫逍遥变的很奇怪，用古怪的语言一遍遍念叨着，关于李易的麻烦卫逍遥没有说错，害怕麻烦的李易偏偏有太多的麻烦缠着他，这好像已经成了一种宿命。

　　房间里的李易给自己点了一支烟，这次远行李易是早有准备的，无论香烟还是泡面，可乐早早就帮李易准备了一大宗，全都在逍遥号的真空储存室里放着呢。

　　人家的战舰里多是准备食物，而李易却在储备仓库里扔了大批的烟草和泡面，看来李易是铁了心，要把自己不健康的饮食方式带到外星球去。

　　看起来李易似乎是在思考对付星魂的方式，卫逍遥道：“看样子还需要几天时间，收服星魂没那么容易，就算李易的分析和判断能力出色，也不可能这么快就完成对星魂的征服，我们就这样等着吧。”

　　谁知卫逍遥的话音刚落，就见李易在房间里直接动手了！

　　咔~

　　十皇神兵南十字星分裂之后，李易取下一块锋利的刀片，而后对着那块翡翠就是一刀，他好像是雕刻玉器的工匠，将翡翠一块块的向下削。

　　这块翡翠原本装满了李易的背包，但经过李易这一番修理之后，变的只有拳头大小。

　　白色的星魂由于生存空间越来越狭小，不得不一次次调整自己的位置，到最后居然脸都已经贴在翡翠边缘了，就像是一个被关进狭窄玻璃罩内的孩子。

　　咔嚓~

　　李易又是准确的一刀，他不会碰到星魂的本体，只是在外围进行精密雕刻，从开始的大刀阔斧，到如今精雕细作，总之就是让星魂的生存空间越来越小罢了。

　　可怜的星魂，卫逍遥都开始有点同情他了，被挤在最后一点翡翠中，小脸都快憋的变了颜色。

　　噗呲~

　　就见一团白色的雾气终于再也忍受不住，从翡翠中跳了出来。

　　呼~

　　星魂做了一个深呼吸，而后继续和李易对峙，果然，孕育生命的星魂单纯而善良，李易都把他的家给拆了，逼着他离家出走，这星魂居然还是对李易没有任何敌意！由此可见，这善良的星魂究竟单纯到了何种地步。

　　灵魂是一种没有质量的精神力量，如同一团烟雾，可以自由变换自己的表情，或是漂浮，或是坐在地上，有趣的紧。

　　李易伸出一只手在地板上，示意星魂到自己的手心里来。

　　这傻乎乎的星魂居然真的上去了，被李易托在手里。

　　“居然真的没有质量？灵魂果然是一种很神奇的东西。”

　　随即，李易对星魂微微一笑说道：“我知道你是善良的，但这个世界上并不是拥有善良就足够，接下来我要做的事情可能会让你不舒服，但却是为了保护你和所有生活在地球的人类，你最好不要反抗，因为有些事情就算你反抗我也一定要做，明白吗？”

　　星魂还在傻乎乎的看着李易，似乎听懂了李易的话。

　　李易的精神黑洞不仅是一种强大的超能力，更是收服星魂与之定下契约的不二法门，看不见的精神力量就像是章鱼的触角，从李易的意识海中探出来，而后轻轻包裹住星魂。

　　松开手，星魂已经在李易的意识控制下漂浮于空中。

　　虽然李易对付敌人的时候手段有些残忍，也不择手段，但生活中的李易其实蛮乐观也蛮有趣，这点从可乐的境遇上就能看出来，李易对可乐真的像一个好朋友。

　　或许是感觉到李易没有恶意，白色星魂还是没有作出任何反抗。

　　契约就要开始了，根据卫逍遥的传授，契约分为很多种，血契，命契，作为精神系超能力者，李易要用的自然是精神契约。

　　这种契约的方式说起来很简单，就是让星魂的精神和自己同化，星魂能够感受到李易的喜怒哀乐，而李易也可以知道星魂的本心究竟如何。

　　假设是一个邪恶的星魂，李易绝不敢用这种精神契约的方式，那就好像在自己脑袋里塞进去一个恶魔，时时刻刻提醒李易要杀人，要嗜血，用不了多久李易自己就会疯魔掉。

　　而眼前这地球的星魂显然是个人畜无伤的小家伙，善良到一塌糊涂，什么也不懂。

　　这样的星魂进行精神契约不会有任何问题，反倒是会因为双方思维上的理解，变的更加亲密，不像血契之类的契约，弄不好会产生排斥。

　　精神契约的要点是放空自己的灵魂，上古人类相信，不仅星有灵魂，人类也是有灵魂的，当星的灵魂和人类的灵魂相通，便是扯不断的契约。

　　就像是看了一场漫长的电影，李易仿佛看到无数星魂从遥远的宇宙深处飘荡而来，在星际间寻找着自己的居所。

　　当这个星魂见到地球的时候，一下便被地球上湛蓝的大海所吸引，他决定停止自己在星际间不知多少万年的流浪，把地球当成自己的家。

　　于是星魂便在地球上住下来，这颗星球也开始焕发出新的生命力，经过漫长的演变，代表生命终极形式的人类开始出现，从原始的状态一步步进化，直到成为如今的智慧生命。

　　与此同时，星魂也看到了李易的过去，清楚李易从小到大的生活，打架，逃课，考试不及格被老师训斥，直到李易带着游骑兵的兄弟们为了生存而进行的殊死战斗，以及他为何一定要把自己从地球带到宇宙中的原因。

　　相当奇妙的事情正在发生着，一个人类一颗星的灵魂竟然产生一种惺惺相惜，星魂在理解李易为什么要这样做之后，没有一丁点反抗，很配合的和李易完成了契约。

　　而李易在完成契约之后轻轻叹了一口气，自言自语道：“想不到，你也是宇宙里的流浪者啊，看来没有谁的生活是容易的，连星魂也不例外。”

　　看到房间里发生的一幕，卫逍遥惊讶的眨了眨眼睛，一个人类和一颗星的灵魂，这其中何止千万里的差距，他们居然这么顺利就融合了！？

　　现在，李易已经是地球的星主！星魂的主人，星球的主人！

　　看了看顺利融合于李易的星魂，又看了看翘首以盼，十分替李易紧张的小机器人可乐。

　　卫逍遥不得不承认，李易恐怕有一种魔力，尽管大多数人类并不太喜欢他，但这些乱七八糟的生命形式，却很喜欢他……


第一百六十二章 七杀夺龙第四式！

　　推开门，卫逍遥第一句话就问道：“你究竟是怎么做到的？这可是星主啊！有双重含义，一重是指你是星魂的主人，另一重意思是地球的主人！为什么你能这么轻易就成为了星主？”

　　李易想了一想，“想要把星魂引出来很难，但我发现星魂是需要生存空间的，所以我便不断减弱他的生存空间，把他从翡翠中逼了出来。”

　　卫逍遥连连摇头道：“我不是说你把星魂逼出来的事情，而是为什么星魂没有任何反抗就接受了你？”

　　李易笑道：“大概他信任我吧。”

　　信任？

　　卫逍遥依然不解的摸着脑袋，想不通李易究竟有何种魔力，居然轻易就达成了自己认为应该很困难的事情。

　　李易站起身，而星魂在自己身边游荡，漂浮着，有趣的很，当他觉得累了便会进入李易的意识海中休息，毕竟是灵魂，他并没有本体，是由一些精神力量组成的，李易的意识海正是他喜欢的栖身之所。

　　可乐对于这个新朋友很是兴奋，因为他们俩个子都很小，巴掌大点的小家伙，而且星魂有着可乐不具备的能力，能移动迅速，还会飞，更能钻进李易的脑袋里，令可乐羡慕不已。

　　李易到厨房里拿起一包泡面，捏碎了，当做零食吃，而可乐和星魂则游戏在一起，两个小家伙都挺单纯，捉迷藏一样的玩法就令他们俩高兴到不得了。

　　“接下来会发生什么？黑暗生物跨越星海来追杀我？”李易问道。

　　卫逍遥道：“除非你碰到可怕的顶级黑暗兽，那种可以翱翔宇宙的类型，不过成为星主最主要的威胁来自于黑暗潜伏者，你应该知道，宇宙中有些人类是修炼黑暗系力量的，他们是你天然的敌人，除此以外你还要注意其他和你一样的星主。”

　　李易一怔，“一样的星主？同是天涯沦落人，他们为何会对我不利？”

　　卫逍遥道：“你要明白，当你遇到强大的黑暗兽时候，最有效的办法就是逃跑，而最有效的逃跑就是扔下星魂，假设你有两个星魂，一个是地球，一个是你并不了解的其他星球的灵魂，这样就等于你有了一重保险。”

　　“他们抢走你的星魂可不是为了保护地球，而是为了在需要的时候扔下，当然，并非所有星主都是邪恶的，你要学会分辨他们的心思，千万别看到和你一样的星主就扑过去，游骑兵是你的兄弟，星主们可不是。”

　　李易微微点头，看来成为星主还真是一种凶险的生活，不仅黑暗生物会视自己为终生的敌人，就连同样是星主的人也不能信任，更有修炼黑暗系能力的隐藏战士，那些人总是会藏在暗处，也是威胁。

　　卫逍遥道：“总之这条道路是注定不会平坦的，你要有足够的心理准备，从好处来说，星主也是一种地位的象征，在这宇宙里也有一些组织，必须要星主身份才能加入，毕竟星主代表一颗星球上最强的战士。”

　　“想要保住地球，你要有足够的机警和实力才行，我当初之所以认定地球上只有你可以出任星主位置，一来是因为你不断提升的实力，二来是因为你够机灵，够狡猾，不是那种随便就会上当的蠢材，想在这危机重重的宇宙中活下去，后者尤其重要。”

　　接下来的航行中，卫逍遥交待了李易许多，令李易没想到的是，他居然没准备和自己一起在宇宙中闯荡，而是要在带李易找到天王星号之后回地球。

　　按照卫逍遥的说法，自己身负重伤，而且年纪也越来越大了，已经无心在这星海中流浪，再说，李易虽然留给了林峰星际游骑兵计划，但林峰毕竟没有踏足星海的经验，自己回去既可以养老，又能帮林峰他们一把。

　　李易觉得这样的安排倒也可以，游骑兵的兄弟自己怎么可能不担心，有卫逍遥这个老江湖在，应该可以给林峰许多帮助。

　　只是李易不记得卫逍遥有说过要在地球养老的事情，他为什么会忽然改变主意，一定要回去？

　　布里斯托星域在宇宙众多星域中属于小型，横跨一个单趟需要跃迁引擎全力工作至少十五天时间，卫逍遥的那艘上古驱逐舰天王星号距离还远，于是李易便在飞船上继续自己的修行。

　　至于去微尘公司弄清楚他们到底对自己做了什么，才让自己变的如此古怪，甚至按照卫逍遥的话说都有点妖孽，这件事要等从天王星号回来再做打算，毕竟是附近三大星域排行第一的科技公司，想要潜入微尘机械弄清楚真相可不是件容易的事情。

　　呼~

　　李易复习过七杀夺龙前三式之后做了一个收势动作，而后长出一口气。

　　无论是血杀，封杀，进杀，这三套武技李易均已经彻底掌握，并且可以熟练的运用。

　　难点在扑杀，七杀夺龙第四式难度很不寻常，从开始学习到现在已经几个月了，李易依然无法掌握铁索横江，是他开始学习这套武技以来花费最长的时间。

　　一开始李易从字面上理解，觉得扑杀之术应该具备一种虎啸山林之势，用一种猛兽的气质将武技释放出来，但是很快，李易便意识到自己好像走错了路，迟迟不能收获完整的七杀夺龙第四式。

　　走出修炼室，李易在低头思考，七杀夺龙之术早就说的明白，这套武技不靠什么刻苦修炼，而是靠悟性。

　　悟性不够，一辈子也别想练成，但若是领悟到其中的诀窍，挥手间便可登凌霄！

　　“一定是哪里出了问题。”李易点起一支烟，自言自语道。

　　“主人别灰心，好多人七杀夺龙学了一辈子也找不到其中的诀窍，你如今已经修练到第三式，是非常厉害的成绩呢！而且主人的原力指数又有突破哦，已经达到五百七十，到了武尊五级！”可乐急忙上来安慰李易，又给李易泡了茶。

　　无论李易还是卫逍遥，都喜欢看可乐泡茶的样子，举着比他还高的茶壶歪歪扭扭，别提多欢乐了。

　　看到可乐那傻样，李易心情顿时好了许多，而可乐安慰完主人便去找星魂两个人玩了起来，也不知他们干了什么，便趴在一起傻乎乎的笑起来。

　　“这两个小家伙都挺不错，就是傻了点，完全是被人卖了还要帮别人数钱的货嘛，可乐还好，跟着你一年多，总算学了点东西，特别是这星魂，根本就什么都不懂，对了，你最好给他起个名字，总是星魂星魂的叫挺别扭的。”

　　卫逍遥一边说一边给自己也倒了杯茶，和李易坐在一起看那两个傻货搞笑。

　　李易想了一想说道：“星魂这么天真，净干些傻乎乎的事情，就叫他可笑得了，我倒是希望这俩傻货能整天这么欢乐下去。”

　　说罢，李易轻轻吐了一个烟圈。

　　卫逍遥撇了撇嘴，“可乐和可笑？然后你自己叫容易，这都是什么破名字啊，一点内涵都没有。”

　　李易不以为然道：“你也知道我叫李易，我当然不喜欢太复杂的名字，可乐和可笑就挺好的。”

　　可笑似乎对李易抽烟比较反感，见烟圈朝自己这里飘过来，他忽然在空中轻轻一拢，将烟圈收入怀中，而后又原封不动给李易送了回去。

　　还别说，这小星魂的一收一放之间动作还挺销魂的。

　　突然，李易的眼睛一亮，似乎想到了什么。

　　卫逍遥还在念叨李易这人怕麻烦，净起一些拿不上台面的简单名字，而李易却仿佛瞬间进入一种禅定状态，一言不发，大脑开始高速的运转。

　　“我明白了！”

　　李易站起身，直接冲进修炼室，将门一关，随即便是七杀夺龙第四式，铁索横江！

　　或许是七杀夺龙这名字太威武，给了李易一些误导，让他的思路总是在朝着狠辣，锐利的方向靠拢。

　　今天可笑这一收一放之间的飘逸提醒了李易，武技这东西并不仅仅有刚猛的路数，八卦柔拳，一样也可以积毁销骨！

　　既然是正手铁锁横江，反手就可以雾锁天河！

　　所谓扑杀之术不是如猛兽一般凶猛的扑下去，而是将原力雾化！遮天蔽日般掩盖过去！

　　云雾遮蔽之中，暗藏凶狠铁索！

　　七杀夺龙从来就不在于花了多少时间来修炼，而在于领悟！

　　不经意间，李易的七杀夺龙第四式，大成！

　　……

　　李易原本很迷信的以为，星魂乃是不祥之物，得了星魂之后自己注定要流浪星河，终生逃亡，郁郁而终。

　　谁知李易给小星魂起了名字之后，居然带给李易意想不到的幸运，几个月迟迟无法领悟的武技，顿悟了！

　　这回可好，无论卫逍遥说什么李易再也不听，下定决心就叫星魂可笑了，而那小星魂似乎也不反感这名字，李易喊他可笑，他还傻乎乎的答应……

　　逍遥号在布里斯托星域外围一片巨大无比的碎石带停住，好一片碎石啊，不知绵延多少里，就像是太空中的一片沙漠。

　　按照常理来说，战舰都有抗击打的能力，一两块碎石撞上算不得什么，但这里的碎石数量也太多了，大小不一，而且它们不是静止不动，是在太空中不停的来回乱窜，几块碎石伤不到战舰，但要是几千块？几万块呢？

　　“我的天王星号就停泊在这片碎石带的中心，已经很多很多年了。”卫逍遥目光一亮，带着回忆说道。

　　李易撇了撇嘴，“我说老爷子，天王星号到底是被你停泊在这里，还是被你开进去出不来了？”


第一百六十三章 天王星号

　　“天王星号到底是被你停泊在这里，还是被你开进去出不来了？”李易很不给面子的问道。

　　卫逍遥脸色一白，强辩道：“我要是想把天王星号简直轻而易举，但你要知道天王星号是上古时期生产的战舰，从外形到质量，都极其夸张，很容易就会被发现和盯上，不到关键时刻，我才不愿意将它开出来呢。”

　　李易微微点头，卫逍遥说的是真话还是假话并不重要，如今李易更希望马上见到这艘上古时期驱逐舰的真面目。

　　于是他开始操纵逍遥号一头扎进这危急四伏的碎石带。

　　在这种地方穿行，需要对战舰极其精巧的控制，李易显然有着不错的神经反应敏锐度，不停调整着舰身，控制逍遥号沿着碎石带中狭窄的缝隙穿行。

　　前方两块直径几百米的巨石眼看就要撞在一起了，最后时刻，李易一转方向舵，逍遥号侧着身子从狭窄的缝隙中穿过，舰身距离两侧的石块不超过一米距离。

　　要知道，逍遥号是中大型护卫舰，长度达到了八十米，属于护卫级别中个头比较大的，在这样复杂的环境中穿行稍显笨拙。

　　而李易却把逍遥号驾驶的极其风骚，除了在模拟器重苦练的驾驶技术，也有李易精神系超能力的原因。

　　在逍遥号周围，始终有三块直径十米左右的碎石陪伴，被李易的超能力控制着。

　　前方横飞来一块碎石，李易急忙将自己控制的碎石当做炮弹射出去，正击中对面巨石的侧方，有点像打台球的意思，那块本来冲着逍遥号而来的巨石当即便被弹开，擦着舰身呼啸而过，和后面一堆巨石撞在了一起。

　　卫逍遥微微点头，精神系超能力果真是对付这种复杂环境的利器，假设不是李易而是自己，他还真就未必敢把战舰开出来。

　　这一路堪称凶险，当到达这片碎石区域中心的时候，李易后背都已经被汗水浸透了。

　　只见碎石带的中央果然停着一艘古老而庞大的战舰，从体型来看，应该是驱逐舰中比较小型的存在，约莫一百五十米长度，而标准型驱逐舰一般要达到两百米。

　　黝黑的合金外壳就如同这寂静的夜空，天王星号怪物般趴在太空中，一动也不动。

　　卫逍遥眼前一亮，指着太空中的战舰道：“这就是天王星号，我们家族的精锐战舰之一。”

　　……

　　通过蹬舰通道进入其中，李易感受到了和逍遥号决然不同的氛围。

　　作为一艘上古文明制造的驱逐舰，天王星号无疑更加精良，所用的金属全部是高等级合金，就连战舰的设计也非常合理，最大可能利用了战舰的空间。

　　尽管天王星号放在所有驱逐舰中只算是小型，但内部空间却一点也不小，备件仓库和储存仓库很是宽阔，可以满足超远距离航行的需要。

　　修炼室的面积足足有逍遥号的三倍，就算再漫长的旅途也不会赶到寂寞。

　　卫逍遥很有兴致的带李易参观这艘战舰，最后回到指挥室，在舰长座椅上坐定，目光深邃，仿佛回忆起了很多年前战斗的场景。

　　李易好奇问道：“你到天王星号来取什么？”

　　卫逍遥道：“其实也没什么，储备仓库里还有些战甲和兵刃，我准备带回地球，送给林峰他们，与其放在仓库里任其烂掉，还不如物尽其用。”

　　“另外我带你来看这艘战舰，是因为我打算将天王星号送给你，我以后怕是用不着它喽。”

　　“送给我！？”李易猛地一怔。

　　一艘驱逐级别战舰的价值是多少，李易很清楚，更何况这还是装备了MTU引擎的上古战舰！卫逍遥出手可真是够大方的！

　　“我把这条船送给你也是一个道理，物尽其用嘛，不过天王星号如今这样子是不能外出远航的，太扎眼了，只要一露面数不清的人就会想从你手中把它给夺去。”

　　“所以你要对天王星号改装一下，最起码外观要变一变，另外这艘船的操作和普通战舰有点不太一样，来，你看，这是长弓雷达系统……”

　　卫逍遥尽心尽力将天王星号的特点教给李易熟知，他对自己如此之好，李易记不得是从什么时候开始的，或许是从黑市一战，也或许是寻找他族人遗骨的时候。

　　上次他在沦陷星球寻找族人遗骨，见到了他族人的战舰之后，卫逍遥的性格产生了巨大变化，他总说自己受了重伤，怕是命不久矣，但李易还真没看出来这老头哪里有生病的样子。

　　卫逍遥从那完全沦陷的星球中究竟找到了什么，以至于对其产生这样的刺激，卫逍遥就是不肯说，李易对此也只能无可奈何。

　　一连三天，李易和卫逍遥都是在天王星号渡过的，到了该离开的时候，李易真是有些舍不得。

　　天王星号绝对是自己有史以来见识过最精密的一艘战舰，配置之豪华，引擎之强劲，远不是如今这些战舰能够比较。

　　卫逍遥微微一笑，对李易说道：“这艘船在这里又丢不了，傻子也不会朝这无尽的碎石带里面冲，而且它本身还有免扫描设计，听我的没错，先找到一个可以停放天王星号的船坞，要很秘密的那种，然后还要重新改装它的外部，让人认不出这是上古战舰之后你才能启用它，这样做对你只有好处。”

　　李易点了点头，匹夫无罪怀璧其罪，这个道理李易很清楚，假设这个阶段就把天王星号如此神舰开出去，很容易就会被别人惦记。

　　唰~

　　李易将逍遥号开出碎石带，点了一支烟，在指挥室内喘着粗气。

　　卫逍遥沉声道：“我们就在这里分别吧，我开瓢虫号回地球，至于逍遥号怎么用随你的便。”

　　逍遥号内部其实还装了两艘船，一艘是瓢虫号工业舰，另外还有探索号穿梭机。

　　卫逍遥从天王星号取了储存的战甲和装备，全都放在瓢虫号内部，准备回去后给兄弟们分一分，将瓢虫号开回去也挺好的，需要去其他星球采购的时候也能派上用场。

　　“地球那边就拜托了。”李易和卫逍遥道别，沉声道。

　　“放心吧，有可乐呢，这小家伙可以在任何地方连接星联网络，你自己也要小心，微尘公司突然间崛起并不是偶然，它们有很多秘密，我相信你的能力，这些事情难不倒你。”

　　“了解自己很多时候比了解敌人更重要，你这身躯实在是太妖孽了。”卫逍遥笑着说道。

　　唰~

　　瓢虫号从货仓中分离，而后卫逍遥驾驶这艘工业舰迅速消失在永夜星空之中。

　　待到工业舰进入跃迁状态，卫逍遥悄悄拿出一张照片放在桌子上，一只手托着下巴，看了很久。

　　只见照片上乃是一个十五六岁的小姑娘，猫一样的少女，调皮的神情，正是天音绫波。

　　……

　　萨特，布里斯托星域二级文明星球。

　　在星域中，萨特属于大型星球，本身的文明等级也不算低，所以在这颗星球上拥有不止一座空港，可以容纳最大巡洋级别的舰船停靠。

　　李易自然是选择萨特星比较偏远的地区停放逍遥号，而萨特星低廉的进港费用和停泊费用，也令李易惊喜不已，进入萨特只需要一万星元，而停泊一艘护卫舰只需要每个月三千星元，属于星域中相当低廉的。

　　事实上越是高等级文明星球，税率和各种费用越低，是宇宙中人所共知的尝试，萨特星已经步入二级文明，可以大批量制造护卫舰，拥有自己的防卫舰队，并不特别担心被其他星球袭击。

　　而且由于萨特这颗星球比较富裕，也不用像布里奇星球那样依靠高额的关税来支撑地方财政，收取的进港费，停泊费，很实惠。

　　停泊好战舰之后，李易搭乘当地的交通系统来到位于海边的微城，这座城市之所以叫这个名字，正是因为这里是布里斯托赫赫有名的微尘科技公司总部所在。

　　百年前，这里只是海边的一处小码头，居民不过几千人。

　　自从微尘机械在这里创立之后，迅速形成了一座城市，到如今已是千万人口的大城，和星球首都不相上下，由此可见微尘科技在当地是何等的影响力。

　　站在海边一座大山上向远处看去，只见城市正南方有几十座彼此相连的圆形建筑，正是微尘公司的各大部门所在，研究所，生产区，后勤保障区，原料加工区，运输区，一派繁忙的景象。

　　李易在微城找了一家郊区的旅店住下，一对老夫妇经营着旅店，面积不大，只有十二个房间，李易要了最清净的顶楼套房，一半是卧室，另外一半是悬空的花园，站在花园里可以清楚看到周围几条主要道路的情况。

　　顶楼清净，价格也不贵，每个月两千四百星元租金，还包括清晨的自助餐。

　　李易搬了一把椅子坐在花园里，点起一支烟，而可乐却在寻找微尘科技的招工信息。

　　“主人，微尘科技倒是一直在招收各类的科研人才，不过他们的要求很严格呢，以主人的资质恐怕没办法应聘成功。”可乐过滤一遍微尘科技的招工简报之后说道。

　　李易想了一想，“那就退而求其次，先进入这家公司再想办法吧，看看他们有没有机械维修类的需求。”

　　可乐笑着点头道：“对啊，主人是修理天才，找个维修工作应该不难。”


第一百六十四章 微尘公司

　　清晨，李易骑着在萨特星新买的单车前往微尘机械，到达这颗星球已经几天了，今天李易要参加初级修理工的面试考核。

　　微尘公司何其巨大，空调系统，各种运输设备，车间里的装配机械，这些都需要有人来养护维修，在机器人没有普及的情况下，担任这些工作的依然是人类。

　　维修工作也分不同等级，初级维修工主要是修理公司的日常生活以及办公设备，工作的地点也在公司最外一层，距离李易想去的生命科学本部还差了很远。

　　不过李易并不心急，第一步要先混进公司，其他的可以以后再说。

　　萨特星球使用的单车叫做磁力单车，利用地磁引力来进行驱动，比李易在地球上装了轮毂电机的单车先进很多，一向喜欢骑单车的李易对此爱不释手。

　　再说，骑单车上班也低调，刚好符合李易普通修理工人的定位。

　　微尘公司有很多个入口，李易将单车停在第三工程部入口外面，而后走了进去。

　　门口有人给应聘的工人登记，发临时通行卡，由于这里只是普通工程部，远远算不上公司核心部门，所以管理并不是很严格，李易轻而易举便领到了临时通行卡，而后跟随一名胖胖的种年人进入厂区。

　　和李易一起应聘的约莫五十几个人，年纪看起来都不大，走在公司内部，好奇的东张西望。

　　工程三部距离入口处很近，没走几步便到了，也是和其他部门差不多的圆顶建筑，进出需要凭借自己的员工卡。

　　所有来参加应聘的工人都被领进了一座厂房，里面摆着一整排小型电动涡轮引擎，每一部引擎旁边还放着需要用到的工具。

　　负责这次考核是一名挺胖的中年人，从他挂在脖子上的工作卡来看应该是工程三部的人事主管，叫洪大海。

　　清了清嗓子，洪大海高声道：“你们能参加今天的面试，全都在前几天网络笔试中拿到了不错的成绩，但是干我们这行，看的不是理论，而是真正动手的能力。”

　　“今天的考核很简单，在你们面前有一台坏掉的电动涡轮引擎，你们有十五分钟的时间来修好它，能修好的就留下，修不好就请自便吧。”

　　洪大海说完话，这些来参加考试的年轻修理工当时就炸锅，电动涡轮引擎构造相当复杂，十五分钟时间恐怕连找出问题在哪里都不够，更别提完成维修，好多年轻人当即就急出一身冷汗来。

　　随着洪大海一声令下，现场顿时一片混乱，有的人从控制电路下手，有的直接开始拆卸轴承部分，而一向最喜欢拆东西的李易却没有什么动作，只是拿起这部小型引擎反过来看了几眼，而后又放下，静静站在那里。

　　十五分钟时间非常快，洪大海一声令下，所有人都停下手头的工作，长长的合金工作台上到处是拆卸乱七八糟的零部件，手速快的已经拆到一多半，慢的才刚开个头。

　　只有李易那里一尘不染，因为他压根儿就没动，只是在一旁站了十五分钟。

　　洪大海笑着来到李易身边，拍了拍他的肩膀说道：“李易？很好，你跟我走，其他人把这些涡轮引擎重新装好，就可以回去了。”

　　站在李易一旁是个金发的年轻人很不服气道：“凭什么是他！？他连动都没有动过！”

　　洪大海呵呵一笑，对李易说道：“你告诉他们为什么，省的有人说我以权谋私呢。”

　　李易点了点头，淡淡道：“这部引擎根本就没坏，我不知道你们为什么要修它。”

　　“没坏？怎么可能没坏？这不是维修考核吗？刚才您也说过，谁修好了才能留下。”一旁那金发的年轻人还是不服气道。

　　李易用力将引擎反过来，指着下方能源接驳口道：“这能源接驳口是全新的，连一点使用的痕迹都没有，再说，不能别人说什么你们都信吧？”

　　……

　　洪大海挺豪爽的一个人，就是有点喜欢恶作剧，看着那些被戏耍的年轻人灰溜溜离开，洪大海挺着大肚子笑了一路。

　　把李易带到自己的办公室之后，洪大海从冰箱里拿出两瓶梅子汁，递给李易一瓶，笑着说道：“喝吧，免费的，微尘机械别的没有，就是有钱，你往后在这工作待遇上绝对吃不了亏。”

　　“别看这是工程三部，但公司里很有晋升的机会，只要你活干的漂亮，将来进二部，甚至到一部去工作，也不是什么困难的事情。”

　　由于这份工作并不涉及微尘公司核心秘密，所以洪大海很随意就给李易开了入职手续，并且给他办了一张绿色的公司通行卡。

　　做完这些之后，李易被带到自己的维修小组。

　　维修小组由五个人组成，所有小组轮流上班，保证公司里二十四小时都有维修工人值守，每周工作四天，每天八个小时。

　　至于工资，各种乱七八糟的补贴加起来，李易这个新入职的初级维修工居然能领到三千五百星元。

　　李易撇了撇嘴，微尘机械的待遇还真是不错，每周才工作四天，每年还有一个月大假，可以出去旅行。

　　要知道这货币单位可是星元，三千五百星元一个月就算在二级文明星球也相当不少了，至于医疗免费之类的其他待遇，更不用说。

　　李易被分配到维修三部二十七组，组长叫常桂，挺客气的一位中年男人，话不多，总是一副埋头苦干的样子，李易新来，暂时没有什么具体的任务，在常桂手下打打杂。

　　简单介绍一下之后，洪大海便回了自己的办公室。

　　维修三部不是微尘公司重要的部门，平时工作很清闲，哪间办公室的智能计算机坏了，打个电话维修组就派人去修，有些员工自己家里的东西坏了，也会带到公司里让维修组的同事帮忙，大伙也不拒绝。

　　工人阶层向来本色，李易是机械厂大院出身，从小就是和工人阶级打交道，抽烟喝酒讲黄段子样样精通，又比较有眼力价，很快就和小组里的同事混的相当熟络，从组长常桂，到年纪最大的刘文元，各个都挺喜欢他。

　　而李易的维修天赋也很快得到了大家的认可，除了他喜欢拆东西这毛病比较古怪之外，倒也说不出别的什么不好，维修工作嘛，别管怎么干，只要最后能修好了就成。

　　每天那点工作不到两个小时便能完成，剩下的时间就是五个人聚在一起喝茶聊天。

　　这天李易完成了手头的工作被常桂叫到身边，不太会说话的木讷中年人一本正经道：“小易，我看你年纪轻轻的，很有天赋，以后没事的时候要去特修部里转转，别整天和我们混在一起。”

　　“我们这些人都上了年纪，在公司里混口饭吃，领的工资够养活老婆孩子就成，你还年轻，要上进。”

　　李易一怔，好奇问道：“特修部是什么地方？”

　　常桂解释道：“哦，就是一些特别难修的东西，大多数都是实验室里边用的，我也搞不太清楚，总之很复杂很难修就是了，本来我们维修三部是没资格进特修部的，不过我们几个老家伙有推举有特长手下的权利。”

　　“所以我和老刘商量了一下，让你去试试，管人事的洪大海对你印象也不错，直接就给批了。”

　　“明天起你就可以去特修部碰碰运气，我听工程二部的人说，他们那里有好几个年轻人，就是因为修好了特修部的东西，直接被调到一部去，甚至还有人进了战甲实验室呢，工资翻着番的向上涨。”

　　工人阶层果然朴实本色，李易其实也没干什么，就是给组里这些老工人们端茶倒水，陪着说个笑话什么的，他们便会主动想着李易的好。

　　第二天上班，洪大海果然送来一张红色和绿色镶嵌的新身份卡给李易，红色是拥有第三级别通行权限的意思，绿色为主红色为辅，代表李易只是临时获得第三权限，不是长期的，挂在胸前人家一眼就能看出来。

　　今天的工作常桂也没让李易做，打发他去特修部看看，毕竟这个临时通行证是有期限的。

　　一周之内，李易要在特修部证明自己有能力才可以保留，手艺不行的话，一周之后就没这机会了，需要过几年，积累更多的经验，再重新申请。

　　特别维修部是一处单独的所在，位于整个微尘公司工业园比较靠近中心的地方，需要乘坐悬浮车到达。

　　李易展示过自己的身份牌之后，便被带到这里，随即是一系列复杂的安检设施，也不知道可乐究竟用了什么法子，居然顺利通过安检，没有被要求从李易手腕上摘下来。

　　在一名穿着白大褂的工作人员带领下，李易被带到了地下室，一个单独的小房间。

　　头顶有摄像头监视，桌子上有一台接驳在内部数据库的计算机，想要尝试修理什么可以在数据库的目录中翻找，确定之后便会有工作人员送来，修理完毕，再收回去。

　　所有工作都必须在这个房间里完成，就连工具也只能使用特修部提供的工具，简直比监狱还苛刻。

　　李易皱了皱眉，打开计算机，点了一下数据库。

　　唰~

　　长长的待维修清单便出现在光幕中，只有编号，没有任何说明和提示。

　　李易想了一想，手指在光幕上轻轻点了一下。


第一百六十五章 上古皇族 九头蛇

　　李易手指轻点光幕，随即，便有一件等待被维修的机械出现在画面中。

　　全息图像异常清晰，就像是这件机械真的出现在李易面前一样，每个细节都清清楚楚被展示出来。

　　以李易的机械底子，根本看不出这是个什么东西，从复杂的过滤装置来看，似乎是一种过滤器，但这是过滤什么物质的过滤器呢？

　　手指在图像上轻轻一点，李易查看机械的背面。

　　突然，李易猛地一怔，视线中出现了一个眼熟的标志，白鹤，和卫逍遥所在的白鹤一族的家族徽章一模一样。

　　李易太熟悉这徽章了！它不仅代表了一个家族，还代表了上古十皇治下！

　　“怪不得他们说这是一些很难被修理的东西。”李易在心里自言自语的念叨。

　　上古时期是接近十万年前的高等级文明，那个时候上古十皇治下的十大星域已经拥有不次于，甚至超过现在的科技程度，只可惜后来由于黑暗势力的入侵，十皇以及麾下的家族不得不背井离乡，曾经无比辉煌的人类文明就此终结。

　　即便到十万年后的今天，各大文明星球依然在仿制十皇时期生产的各种机械设备。

　　就拿MTU引擎来说，原装引擎已经很难找到，就算其他公司制造的仿品，也要卖到上亿星元天价，足见这其中的科技含量。

　　李易心中很疑惑，接连打开其他等待维修的目录清单，只见清单上的机械无一例外都有类似的家族徽章。

　　可乐是跟着卫逍遥学过上古时期这些家族徽章的，其中有几个便被可乐认了出来。

　　“主人，这些徽章都有一个明显的特点，它们不仅属于上古时期的家族，而且这些家族无一例外全都是在十皇中九头蛇一族麾下的。”可乐通过骨感传音，悄悄对李易说道。

　　上古十皇指的是十大家族，而九头蛇正是和飞马，和紫罗兰齐名的十皇家族之一，九头蛇家族之下，又有很多像白鹤一族这类的小家族。

　　看一看清单，仅仅是李易目前权限能够见到的便有几百件来自九头蛇一族麾下的机械设备，由此可见这些东西很可能是在一个地点被发现，是同一批的上古时期遗留物。

　　回忆起微尘机械的发家史，这间传奇的公司建立才几十年，便将很多拥有千年历史的大公司踩在脚下，技术等级之高，提升之快，令人匪夷所思。

　　李易可以负责任的猜测，微尘机械之所以可以快速横扫布里斯托星域，甚至是附近的亚述尔，格林纳达，肯定和这些上古时期的高科技产品脱不开关系，甚至有可能整个微尘公司就是建立在这些上古时候的秘密之上！

　　只是李易想不通，微尘机械从哪里得到这么多上古时期的遗留物？

　　李易才进入特别修理部第一天，只能浏览其中一小部分待修复物品，便已经令他足够震惊，假设是打开全部清单，李易的惊讶只怕更甚！

　　“主人，这个微尘公司好神秘啊，你在使用了他们出产的启明星系统之后，原力核心大变，说不定就是他们把上古时期的什么技术用在主人身上了，至于后来这套启明星系统为何又神秘的从产品目录中消失，更是一个谜。”可乐对李易说道。

　　李易当然很清楚，一种已经上架的商品绝不会突然消失，除非是商品本身出了什么问题。

　　回忆当初，李易使用启明星系统的时候可是遭过一重劫难的，原力核心被完全摧毁，而后重建！

　　按照卫逍遥的说法，李易这样也能活下来，不是幸运，而是妖孽一样的幸运！

　　而且现在的李易还变本加厉，每次提高一个大的等级，便是一次破而后立，甚至开始对黑暗系生物免疫！

　　破而后立，天下无敌，这个说法相当诱人，但是李易更担心，要是哪一天自己破了却没有后立该怎么办？

　　所以李易才为了揭开自己身上的秘密来到这里，但他没有想到，只是无意中揭开冰山一角，便是如此巨量的上古文明遗留物！鬼才知道李易要是继续探索下去，会找到什么鬼东西！

　　微尘机械，果然不简单！

　　大脑在高速思考，李易强迫自己一定要冷静下来，毕竟在他头顶就有监控探头，正在盯着自己。

　　翻了一下目录清单，所有在清单上的物品都有修复奖励和积分奖励，微尘公司出手阔气，每修复一件清单上的物品都可以得到十万星元以及一千个积分。

　　星元以现金的方式发放，而积分则可以换购公司产品。

　　李易随手点了一下刚才那套过滤装置，很快，便有工作人员将一只上了锁的合金箱子送入李易所在的房间，解锁之后，这位工作人员又悄悄退了出去。

　　对于修理，李易一向是老办法，看不懂这是什么玩意没有关系，先拆了再说！

　　……

　　地球。

　　转眼间，李易离开已经半个月了，在这半个月里地球可以说发生了翻天覆地的变化，当共和国总统以及总参谋长里卡多上台宣布，地球已经免于黑暗的时候，整个世界彻底沸腾！

　　百姓们走出南极洲地下的基地，呼吸着自由的空气，欢歌载舞。

　　比较务实的百姓则已经开始回到家乡，在军队帮助下重建家园。

　　内陆还好，特别是沿海一带的城市，遭到了黑暗生物毁灭性的破坏，数不清的沿海城市成为一片废墟。

　　毕竟是黑暗终结，百姓们总体来说还是乐观的，地球这个多灾多难的星球，不止一次在废墟上重建过，尽管这次黑暗侵袭远比沦陷历之前世界大战造成的损失更严重，但只要给人类足够的时间，就没有什么是不可能的，毕竟人类这个种族向来有着一种坚韧求生的精神。

　　废墟不能移动，人们只好在城市的周围开辟新的居所，而那些废墟需要由专家论证过之后，按照原貌重建，所有人都不想忘记那段黑暗的历史，很多时候，忘记本身就是一种背叛。

　　沦陷历之前，华夏国曾经推到无数古时候留下的经典，盖起丑陋的钢筋水泥，被无数学者写入历史，惨遭唾骂。

　　如今的共和国可不会重蹈这种覆辙，新的东西要建立，但老的东西也要留下，作为地球文明发展和灾难的见证。

　　从共和国强力部门到默默无闻的普通百姓，全都投入到地球的恢复和建设中去，得益于南极基地的开发，人类并不缺乏食物和机械，甚至所用的机械比过去更先进。

　　六艘全新的战略货舰终于投入运行了，这些货舰装配了李易从飞马一族找到并且修复的跃迁引擎，可以运载数十万吨货物，快速穿梭在基地和大陆之间。

　　除此以外还有更多新型的舰船正在建造中，虽然没有办法突破地心引力，但也足够承担地球内部的运输任务。

　　只是在这一团热火朝天的景象当中，很少有人注意到，游骑兵不见了，军部四巨头少了三个，曾经的特战军团以及那批地球最强的战士，再也没有出现在世人眼中。

　　而在南太平洋一座不为人知的小岛上，最后活下来的一万两千名战士已经开始了另外一项重要的计划，星际游骑兵。

　　斯德哥尔摩。

　　地球上少数靠近沿海却依然在黑暗生物侵袭中保留下来的城市之一，天音绫波作为当世最红的少女明星，在这里也有一所宅子，所以战后她便搬到斯德哥尔摩山林中居住。

　　露台之下是青山碧湖，天音绫波一个人站在露台上轻轻哼唱一首歌，一首很动听却没有名字的歌曲。

　　唰~

　　一道黑影突然出现在天音绫波身后，而后单膝跪倒在地，低着头，一副恭敬的样子。

　　天音绫波居然没有任何异样，明知道身后有一个陌生人，依然逍遥自得唱着谁也不懂的歌曲，直到一曲终了，才回过身，细细打量这个跪在地上的老者。

　　老者正是卫逍遥，不知为何他今天穿了一套绣着白鹤标记，很工整的军服，银发梳理的一丝不苟，胡子也细心养护过了，靴子擦得铮亮。

　　要知道卫逍遥是个很邋遢的老头子，假设李易要是看到此刻如此正式打扮的卫逍遥，一定会感到十分惊讶。

　　“云中九鹤，世代守护九头蛇皇，从你的衣装来看应该是白鹤一族的人吧？”天音绫波极有风度说道，一边说一边坐在椅子上，慢慢端起一杯茶润嗓子。

　　被天音绫波提到自己家族的名字，卫逍遥竟然很激动，继续低着头道：“不错，我正是来自白鹤一族，没想到殿下居然知道我们？”

　　天音绫波微微点头，“站起身来吧，鹤之九族，守护九头蛇族忠心耿耿，我自然是知道的，可惜，后来我听说一些不太好的事情……”

　　卫逍遥目光黯然，站起身来说道：“都是过去的事情了，不提也罢，要不是从李易那里听说殿下的事情，差点就错过，到今日才来拜会，实在是失礼。”

　　天音绫波刚才还挺有风度的，像个大家闺秀，一说起李易当即就有些失态，紧张的站起来说道：“难道他已经知道我的身份了？”

　　“不知道，我还没有告诉他。”卫逍遥回答道，同时很吃惊天音绫波的表现，怎么一听见李易两个字，脸都红了？

　　“不许你告诉他！”天音绫波脸色一冷说道：“我的身世那么麻烦，而李易他最讨厌麻烦了。”


第一百六十六章 天音绫波之谜

　　卫逍遥撇了撇嘴，天音绫波如此担心被李易知道自己的身世，是怕李易觉得自己麻烦，可她恐怕还不知道，李易早就在一个巨大的麻烦里了，成为星主这种事情，弄不好会让李易麻烦一辈子。

　　眨了眨眼睛，天音绫波急切道：“如今李易在哪里？我已经按照他说的对着摄像头叫他的名字无数次了，他也不来找我，我知道他很忙，但他究竟在忙些什么呢？”

　　卫逍遥沉声道：“其实，战争刚一结束，李易就离开了。”

　　“离开！？”天音绫波脸色一白问道。

　　卫逍遥只好从头说起，将自己如何遇到李易，又如何帮助他以星主之法令地球摆脱黑暗。

　　天音绫波的脸色越来越难看，小麻烦没想到，李易真的扔下自己走了，连个招呼也没打，怪不得最近总是没有他的消息，问军部的人，也是含含糊糊。

　　撅了撅嘴，天音绫波道：“这么说，李易回不来了？”

　　卫逍遥点头道：“黑暗势力没有被消灭之前，李易如果回地球，就等于将地球直接带入七级变异，所以他不可能回来。”

　　没有人否认天音绫波是个漂亮的少女，特别是当她郁郁寡欢的时候，更是带着一种令人怜惜的美，小姑娘趴在桌子上，用两只手托住腮帮子，看不出她是在生李易的气，还是在生自己的。

　　“都怪我，给地球带来了黑暗。”天音绫波小声自责道。

　　卫逍遥急忙道：“殿下，可不能这么说，黑暗早晚要来的，和您没有什么直接的关系。”

　　天音绫波丝毫没有因为卫逍遥的劝慰而好过，柳叶眉微微一扬，淡淡道：“你来找我所为何事？”

　　卫逍遥沉声道：“我和李易冒险的时候，曾经发现一艘属于我族人的战舰，是当年从十皇星域出发的秘密远征队，我读取了战舰的数据库，并且找到一个很奇怪的东西，是用一种最古老的宇宙语言写成，只有十皇家族的成员才能够读懂。”

　　“您出身高贵的紫罗兰皇族，所以我希望您能帮我解开这谜，好让我知道自己的族人究竟是为了什么而死。”

　　天音绫波微微点头，淡淡道：“你说的应该是光明文吧？”

　　“正是光明文。”

　　“父母亲走的早，我只学过一点点而已，拿来我看。”天音绫波伸出一只白皙的小手淡淡道。

　　卫逍遥急忙将准备好的卷轴递了过去，这是他亲自抄录的，按照上古皇族的规则写在金色锦书之上，表示对皇族的恭敬。

　　天音绫波轻轻在桌上展开，从头到尾读了一遍，而后皱眉道：“我读懂了其中一小部分，上面说你的族人奉命组成远征军，是为了寻找三个人。”

　　“哪三个人？”卫逍遥好奇问道。

　　“断刃，李寻烟，寒素。”

　　唰~

　　仅仅是听到名字，卫逍遥便双膝跪倒在地，竟是比对待天音绫波更加的恭敬。

　　天音绫波继续道：“至于其他的我就完全看不懂了，请见谅。”

　　卫逍遥连忙施礼道：“能知道一些族人的事情总是好事，我本来也就没有报很大的希望，只是殿下，您是如何流落地球的？您的族人……”

　　天音绫波淡淡道：“说不上是流落，我是在罗盘号坠毁时候出生的，地球也算是我的家，而我也挺喜欢这里的一切，与其带着虚无缥缈的身份到处流浪，我更愿意做一个地球上的普通人。”

　　“至于当年罗盘号的坠毁，是由于黑暗幽魂的纠缠，我们紫罗兰一族一直是不善武的，麾下的战士一死，我的父母亲便只好带着我躲藏在罗盘号一块残骸之中。”

　　“对于当时的地球人类，我的父母并不信任，一直靠着家族最后残余的力量，在沦陷区苦苦挣扎，最终，他们也走了，只剩下我自己，被游骑兵从沦陷区救出来。”

　　“后来我才渐渐发现，父母亲不信任地球人类其实是犯了一个巨大的错误，这颗星球上的人类其实很不错，他们虽然没有很强的武力，却愿意为了生存而拼搏，比起十皇星域的百姓，地球人类更加乐观，也没有十皇星域那么多规矩。”

　　天音绫波说着自己小时候的事情，卫逍遥静静地听。

　　正如李易所猜测的那样，紫罗兰一族的确是打算在地球会和飞马一族的，最终飞马一族没有见到，罗盘号也坠毁了。

　　只是李易完全不清楚，天音绫波其实并不是地球人，而是紫罗兰一族最后的遗孤，拥有十皇高贵的血统。

　　“你何时离开？”天音绫波问卫逍遥道。

　　卫逍遥道：“这个不好说，我回来第一是拜见您，第二是李易拜托我帮助林峰他们组建星际游骑兵，毕竟地球最后的战士已经被污染，继续留在地球的话未必是一件好事，李易有这方面的顾虑。”

　　天音绫波微微点头，轻声道：“等你离开的时候，我要和你们一起离开。”

　　“殿下！这……”

　　天音绫波抱着双腿，蜷缩着如同一只小猫，很倔强的说道：“混蛋，别以为这样就能甩了我！”

　　……

　　微尘公司，特别修复部。

　　特别修复部建立的初衷就是为了寻找拥有特殊能力的人才，不仅是三大工程部，就连公司里其他部门的员工也有机会进入其中，赢取高额的回报。

　　这家布里斯托星域最神奇的科技公司一向的口号就是用实际来检验，不在乎员工出身，受教育水平，而是看重个人能力。

　　根据传说，甚至有些被其他文明星球通缉的要犯，也在为微尘公司服务，就算过去杀过人也没关系，只要有能力，统统可以留下。

　　至于各大研究所里面，更是有着各种各样的怪人，也不知微尘公司是从哪里招揽来的。

　　就在地球上卫逍遥掀开了天音绫波身世之迷的同时，李易在遥远的萨特星也遇到了一个自己完全没有料到的巨大谜题。

　　微尘公司作为一间高科技企业，怎么会有那么多上古时候的东西？

　　过滤器被李易完全拆散了，而后逐个零件分析是否有损坏的情况，维修一途最简单的办法就是给机械更换新的零件，但这样做有一个先决条件，需要有完好的零部件替换才成。

　　假设没有的话就必须用激光打印技术，重新设计制造新的替换零件。

　　面对完全拆开的过滤器，李易皱眉思考起来，可以认定，这个东西是氧气生成装置。

　　宇宙是接近真空状态的存在，战舰在宇宙中进行漫长的航行，需要不停朝船舱内释放氧气，以满足人类的生存需要，通常氧气获得是利用化学方案，循环机舱内的二氧化碳，转换氧气。

　　这套装置正是安装在战舰内部循环空气的过滤核心，技术等级非常高，一套小型空气循环装置便可以维持数百人长时间的氧气需求。

　　只是李易想不通，这种装置似乎没有太大修复的价值，因为如今的科技程度或许造不出如此小型氧循环装置，却可以轻而易举生产体积大三倍左右新式循环系统，效率并不比这个装置要差。

　　看一看屏幕上清晰显示的奖励数额，十万星元外加一千个积分，十万星元先不提，那只是货币，一千个微尘公司的积分已经可以换到两套最先进的战甲，就算是微尘公司出品的毒蜂级护卫舰，也只需要十万积分而已。

　　李易将需要替换的零部件输入计算机，建立好3D模型，配比合金结构，而后同样是位于地下的激光工作室便开始运作，等到生产好李易需要的零部件之后，由工作人员送过来。

　　这个过程完全不受控制，无论李易浪费公司多少资源，特别维修部都不会干预，可以想象，除了丰厚的各种奖励，微尘公司浪费在修复这些上古机械上的资源花费，也非常巨大。

　　花那么多的钱，只为了修复一件可以用现有技术替代的氧气循环装置？李易觉得很不值得，换了自己就不会这样做。

　　维修是一项很有意思的工作，有一种惯性贯穿其中。

　　李易连原装MTU引擎都拆过，修好过，所以对于上古时候的机械有着很深刻的理解，这就是惯性。

　　假设一个维修工人一辈子都在维修发动机，他对于各种型号发动机的领悟自然要高于其他人，而李易维修过不止一件上古时期的机械，所以他对上古技术的理解也要远远超过其他人。

　　氧循环装置在李易的手中神奇的被修复了，交给工作人员去检测修复成果，而后李易起身，离开了特别修复部。

　　为了防止李易从这里带走任何东西，离开时候又是很繁琐的安保检查。

　　第二天，李易继续来到特别工程部，这一次他修复了一套能源稳定器，工作人员拿走稳定器的同时很兴奋的告诉李易，昨天那个氧循环装置已经通过检测，奖金马上就发下来，并且鼓励李易继续努力工作云云，特别维修部还为李易申请了永久有效的红色通行卡。

　　到了第三天，不等李易从清单中挑选，工作人员便送来和昨天一模一样的能源稳定器，让李易继续修复。

　　也就是在看到第二台稳定器的同时，李易脑袋里蹦出一个疯狂的念头！

　　很有可能，所有这些等待维修的装置来自于同一个系统！一个无比巨大和高级的上古机械系统！由数不清的装置构成！


第一百六十七章 皇族 制裁！

　　新的发现令李易感到兴奋，回到旅店，李易立即让可乐尝试将这些不同的装置组合起来，看究竟能组合出一个怎样的怪物。

　　“主人，你真的怀疑所有这些机械全都来自同一个设施？难道是一艘大型战舰？微尘科技的人将战舰拆散，然后交由不同的人来维修，这样谁也不会知道自己最终修好的究竟是什么。”

　　可乐一边尝试组合目前已知的信息，一边对李易说道，现在李易掌握的只有很多分散的机械，数百种之多，能够衍生出的组合更是不计其数。

　　李易轻轻摇头道：“应该不是战舰，今天修复的第二部能源稳定器编号为179，而昨天那一部的编号为243，也就说，这个东西单是能源稳定装置就至少有两百多个，什么样夸张的战舰也不可能配备这么多能源稳定器。”

　　可乐一怔，惊讶道：“原来主人是从这里想到所有机械其实是一个整体的？微尘公司可真是自作聪明，他们把所有机械打散，却忘了抹掉编号，结果被主人给发现了。”

　　李易沉声道：“除了编号之外还有年代，第一个修复的氧循环装置，之后修复的两部能源稳定器，看起来年代都差不多，特别是两部能源稳定器，螺丝孔内部沾染的油渍都已经从透明色变成了金黄色，显然是同一个年代的产品。”

　　李易站在阳台上点了一支烟，一个需要使用数百能源稳定器的大型装置，以李易目前的认知程度，实在想不通究竟是什么东西，但可以肯定，这东西一定需要消耗大量的能源，而且是分布式消耗。

　　假设是同步能源消耗的话，只需要装备一个大型稳定器就好了，而这个装置却有数百套稳定器，显然它所使用的能源是多重线路输入的，结构一定极其复杂。

　　李易有着好奇心很重的毛病，偶然间的发现令李易兴奋不已，无论这个超大型机械究竟是什么，一定涉及了微尘公司重要的秘密，否则他们不会这样麻烦的将机械拆开，单独建立一个特别维修部，并且为此支付如此高昂的修复费用。

　　想到费用，李易问道：“那笔奖金下来没有？”

　　可乐道：“已经下来了，在主人的工资账户内，我已经将所有钱转到了星联网账户，咱们的钱全都留给林峰建立游骑兵军团，这些奖金来的正是时候，假设主人的修复速度再快一些就好了，我们就能有更充裕的资金，在宇宙里东奔西走没钱可不行。”

　　李易微微一笑，“再快？如今我们恐怕已经被人给盯上了，我之所以选择这个顶楼的房间，就是因为站在阳台上可以清楚看到周围几条主要的道路，从昨天开始，就已经有人在盯梢我们，应该就是微尘公司的人。”

　　可乐一怔，怪不得李易总是在阳台站着，好似看风景的样子，原来是一种警戒啊！

　　顿了一顿，李易又说道：“不过也没关系，他们是调查不出我们底细的，再说，他们还用得着我，只是你进行银行间转账的时候要注意一些，别被人追踪到驱魔人这个账户，毕竟维修工李易没人人认得，而拥有驱魔人账户的李易却是微尘公司重要的试验品。”

　　可乐连忙道：“我全都是匿名操作的，除非他是星联网的创始人，否则不会被跟踪到。”

　　李易道：“那我就放心了，这几百件机械只是其中的一小部分，应该还有更高级的装置没有露面，看来我要尽快得到公司的信任，要不然我们可能永远也猜不出自己在修复的究竟是什么。”

　　……

　　生活有时候就是阴差阳错，李易想要接触的生命科学本部和自己当下所在的工程部，根本就是公司内两个完全不同的体系。

　　当科学本部的亚布力正在因为卫逍遥的背叛，以及失去了和研究对象的联系而懊恼时候，工程部的岳航却在为发现李易而欣喜。

　　“瞧瞧，你们都来瞧瞧，这才三天时间，李易就修复了三件重要的机械，一套氧气循环系统，两套能源稳定器，而且两部能源稳定器的损毁程度并不一样，由此可见他根本就不是蒙的，而是真的有能力！”带着眼镜的岳航很兴奋说道。

　　作为微尘公司重要的领导层，岳航并没有什么官僚作风，更像一个知识分子，刚过中年就已经熬白了头发，还带着厚厚的眼镜。

　　“要是咱们的人都有这种效率，公司派下来的重要任务只怕早就完成了，根据过往的经验来看，这些复杂的机械装置和一个人学过多少机械基础没什么关系，更重要是动手能力，目前招到的几个人大多都是野路子出身，这个李易也是。”同样属于工程部核心领导层的徐子鱼皱眉说道。

　　岳航不以为然摆了摆手道：“就拿前两天测试的氧循环系统来说吧，根本的原因在于运行时候的震动比较强烈，所以导致空气压缩接口密闭程度不足，李易的解决办法是在接口下加了一块垫片！”

　　“看见这块垫片的时候我都愣住了，构造如此精密的设备，他还真敢下手去修改！如此奇思妙想学校里怎么会教？看来要把这套东西完全修复，一定要动些脑子才行。”

　　徐子鱼微微点头，看向办公室里一直没有出声的年轻人。

　　这位年轻人和徐子鱼，岳航不一样，他们两位都是标准的工程师打扮，穿着白大褂，口袋里装着笔记本，电子笔。

　　而这位年轻人却穿着纯毛料的套装，皮鞋擦得锃亮，棕色短发梳理的一丝不苟，就连裤子的上的皱褶也是两条笔直的线，被仔细熨烫过，长着一双凶狠的三角眼。

　　他年纪不过三十岁，却早已被酒色掏空了身子，即使脸上用了很多种昂贵的化妆品，却依然显示出和他年龄不相称的蜡黄脸色。

　　“林涛，你觉得怎么样？要不让这个新来的年轻人试试？”岳航皱眉问道。

　　脸色蜡黄的林涛沉声道：“我只是负责工程部审查，你们才是工程师，让谁去尝试是你们的事情，我不管。”

　　徐子鱼道：“就是在问你，这个李易何时能够通过你的审查？这个年轻人天赋罕见，我们已经迫不及待希望他能加入我们的团队了，这项工程公司已经交给我们很多年，可我们却连一点头绪也没有，这样下去我怀疑自己这辈子可能都无法完成公司的任务呢。”

　　林涛不近人情道：“完不成任务那是你们的事情，和我无关，这个叫李易的年轻人疑点很多，他自己一个人开着护卫舰登陆萨特星，查不出他是哪里人，有过什么经历。”

　　“下班之后他既不去喝酒也没有女朋友，就在阳台上一个人看风景，一直坐到深夜才去休息，我不信这个年纪的人会如此清心寡欲。”

　　岳航撇了撇嘴，心说难道都像你一样整天围着女人转才叫正常？

　　但林涛毕竟是公司派驻工程部的特别总监，岳航虽然这么想，却没有说出来，只是皱眉道：“公司派给工程部的任务完不成，你也一样要承担责任的，要按照我的意思，工程部每一位员工都应该来试一试，谁又能力就让谁上！”

　　“我们是工程部，是一群搞机械的工程师，又不是产品研发部，哪里有什么秘密？”

　　林涛摇了摇头，“话可不能这么说，工程部有时候也要涉及到公司秘密的，再说，我也没觉得这个李易强到没他不行的程度，不就是有修东西的天赋嘛，说到底，还是个破修理工。”

　　……

　　工程部最高会议不欢而散，林涛这种人和身为顶级工程师的徐子鱼，岳航，有着根本区别，在林涛心里根本看不起这些搞机械出身的家伙，一点社交手腕都没有，整天就知道对着一大堆的机机械拆了又修。

　　已是深夜，本来应该去夜总会里鬼混的林涛被一个神秘的短信打断了行程，吩咐司机将自己送到公司内部的停机坪，而后坐上一艘早就等待在那里的毒蜂级护卫舰。

　　唰~

　　护卫舰将林涛送到距离萨特星球不远的十七号行星，由于这里远离恒星，终年不被太阳所照耀，格外的阴冷，诡异。

　　十七号行星的背面打开一条战舰停泊入口，毒蜂级护卫舰迅速进入其中，停住，林涛下了战舰便被人带上一辆悬浮车，开进了建在星球内部的秘密基地。

　　“亚布力大人心情怎么样？”林涛试探着问接自己的驾驶员。

　　“不怎么样，那老家伙还是和过去一样狂躁，而且听说公司重要的标本也失去联系了，部长大人正在气头上呢。”驾驶员缩了缩脖子小声道。

　　通道尽头，悬浮车停住，只见这里有一扇很古老的大门，高达百米，像是为巨人一族所准备的，门上还有许多上古年间的文字，扭曲着，就像是一群水中的蝌蚪。

　　假设可乐在这里便能一眼认出文字的内容，那是十皇星域的标准字体，只有四个字。

　　皇族，制裁！


第一百六十八章 被制裁的妖怪

　　高达百米的合金密封门和外面的通道显然不是一个整体，从隧道和巨门的连接来看，显然是隧道开凿至此处，无意中发现了藏在行星中心的皇族制裁所。

　　假设了解十皇星域的历史便会知道，其实十皇治下并非总是安宁与祥和的世界，而皇族制裁所正是十皇最残酷的惩罚手段。

　　十皇星域，武力昌盛，甚至产生了一批永远不死的家伙，如同妖怪般的战士，而皇族制裁所便是为这些永远不死的战士所准备。

　　首先一名犯了罪的战士会被押送到制裁所，以极度凶残的制裁装置控制起来，随后罪犯所在的小行星会被完全封闭，送入宇宙深处，让他们永远漂流在宇宙中。

　　这种求生不得求死不能的痛苦很少有人能够体会，数万年的时间，被封闭在一颗小行星内暗无天日，就算是精神再正常的战士也一定会崩溃的。

　　林涛还没进门，先听见皇族制裁所内野兽般的咆哮，声音如此凶猛，吓得他赶紧缩了缩脖子。

　　进入皇族制裁所内部，只见这是一个庞大无比的机械，正在轰鸣运行中，或许是年代久远的关系，制裁所内部这巨大机械只运行了一部分，还有另外一部分已经停止运行，被人拆了下来。

　　好多地方有十皇家族九头蛇的徽章，当然，其中也包含许多隶属于九头蛇麾下家族的徽章，在上古时候他们还没有像如今这样分离崩析，依然是一个整体，所以打造制裁所的过程中其他家族也要出力。

　　无法用语言来形容制裁所的震撼，总的来说它就是一个巨大的球星机械，被安放在行星内部，从这头走到那头，怕是要花费一天时间。

　　毕竟是为了对付不死强者，所谓不死只是指他们的寿命漫长，被击毁原力核心一样也会死掉，而皇族的凶残就在这里，他们才不会杀了自己讨厌的敌人，而是要永远制裁他们，让他们想死都死不了！

　　仅仅为了惩罚一个敌人，就建造如此惊人的制裁所，鼎盛时期十皇家族的浪费无度可见一斑。

　　咆哮的声音虽然距离遥远，依然令林涛很不舒服，他沿着古老的金属楼梯走到最下一层，便见到了研究部的部长亚布力，他正站在一扇很小的窗口外面向内看。

　　林涛可不敢和亚布力一样向里边看，因为他知道里面装了一个被制裁的怪物，所以他轻轻咳嗽了一声，站在亚布力身后不动。

　　“林涛，工程部什么时候能修好这制裁所？”亚布力也不回头问道。

　　林涛道：“工程量太大了，还需要些时间。”

　　亚布力一声冷笑道：“叫你来正是因为已经没有什么时间了，董事会正在催促我拿出产品，否则就要永远封闭这皇族制裁所。”

　　“那几个老东西胆子实在是太小，也或许是因为他们觉得已经挣够了钱，不想在继续承担责任，总之他们逼我，而我，只好逼你。”

　　“你一天修不好这制裁所，我便一天没办法从这魔鬼身上取得我需要的样本，可惜啊，这可是一个上古时期不死的毒辣魔鬼，所有接受他DNA的实验者全都死了，哦，不对，有一个是没死的，可惜我现在找不到他。”

　　“总之这个老不死的妖怪身上价值难以估量，知道他为何会这么强大，我们也就掌握了生命科学最重要的秘密！”

　　“这不是钱的问题，而是让人类变的更强！就算一支横扫宇宙的军队，也并非建立不起来！”

　　亚布力越说越激动，手掌紧紧握成了拳头。

　　在公司内部的印象中，亚布力是个合格的商人，有点狡猾，却并不可怕，而如今的亚布力简直令林涛分不清，他和那个关在皇族制裁所的怪物，他们俩究竟谁才是魔鬼？

　　“我会尽力的。”林涛擦了擦脸上的汗，点头道。

　　“你过来。”亚布力淡淡道。

　　“我……站在这里就挺好的……”林涛脸色一白道。

　　“我，让，你，过，来。”亚布力一个字一个字的说道，声音里透着杀意。

　　林涛不敢怠慢，只好极不情愿靠了过去。

　　啪~

　　就见亚布力突然反手抓住了林涛的脑袋，而后将他的头按在很小的窗口跟前，强迫他的眼睛朝皇族制裁所内部看。

　　林涛脸色煞白，手忙脚乱的折腾着，就像是一只被带出水面的王八，奋力挣扎，眼睛里全是恐惧。

　　“你为什么不敢看？在害怕什么！？实话告诉你，要么你给我修好这皇族制裁所，要么我就把你和这怪物永远关在一起！”

　　亚布力一边说一边哈哈大笑，而林涛眼睛瞪的像死鱼一样。

　　当亚布力放开林涛，他便趴在地上剧烈的呕吐起来，几乎要把内脏吐出来，而后手脚并用，沿着长长的楼梯向上趴，头也不敢回。

　　等到林涛跑远，亚布力的神色也逐渐恢复正常，将那扇小窗口关闭，随即那魔兽般愤怒的嘶吼声便再也听不见，整个皇族制裁所内一片死寂。

　　……

　　阴差阳错，本打算寻找自己身体异变秘密的李易，开始了帮微尘公司修复皇族制裁所的工作，当然，李易并不清楚自己在做的事情，他敏锐的猜到了所有设备都来自一个整体，却猜不到设备用途的邪恶。

　　到了第四天，李易开始加快自己的修复进度，每天他都会尝试修复两种设备。

　　没有什么是比亲自动手更好的学习了，虽然李易的理论水平依然停留在狗屁不通的程度，但他动手能力却得到了很大的加强。

　　第四天结束时候，李易账面上已经攒下了足足五十万星元，外加五千个微尘公司内部积分，作为李易的小管家，可乐对于李易挣钱显得比李易自己还兴奋。

　　小家伙不容易啊，李易的开销他要负责，甚至地球上星际游骑兵组建，也在等着他给兄弟们弄起步资金。

　　如今地球上已经没有黑暗生物，就算把积攒的兽晶全部卖掉也换不到多少钱。

　　从卫逍遥那里得知，凡是收购兽晶的家伙八成是学了黑暗系功法的，所以需要消耗大量兽晶来维持自己修炼，李易没见过什么是黑暗系功法，但他很清楚，自己和修炼黑暗系功法的战士是死敌，所以只让可乐把最低级别的兽晶卖掉，高级别的全都自己留了下来。

　　如今好多要花钱的地方，星际游骑兵总不能靠着六艘货船，要有自己的战舰吧？这些缺钱的地方都在等着李易和可乐想办法。

　　“主人，今天能不能修复三件设备？”可乐一副小可怜的样子对李易说道：“咱们好缺钱啊，假设能每天修复三件的话，就会有三千个积分，二十八天之后就能兑换一艘毒蜂级护卫舰给林峰送过去了。”

　　李易一怔，微微点了一下头，眼下的确是个挣钱的好机会，那么多等待自己修复的上古机械，全部修好的话能给兄弟们很大帮助。

　　只是机会总伴随着风险，一次性修好太多东西是不是太引人注意了？

　　算了，一天修好三件其实和一天修两件也没太大区别。

　　李易一边想，一边到了特修部门外，不知为何，今天的特修部并没有开放，经过安检之后，所有人都被带到隔壁会议室里，工程部三位负责人都在这里等候着，其中那个叫林涛的副部长最是焦急，不停的在房间里来回度着步子，脸色也挺难看。

　　到了接近中午时候，林涛的通讯器滴滴滴响了起来，他接起电话，紧张问道：“亚布力走了？”

　　“那太好了，他什么时候回去？”

　　“才七个小时？算了，我这就带人过去，总之我现在不太想见到他，万一他要是提前回去，你赶紧通知我就对了。”

　　“谁说我怕他！我就是不想见到他而已。”

　　挂了电话，林涛赶紧招呼所有有资格到特修部的工程师离开，到停机坪登上一艘微尘公司自己生产的毒蜂级护卫舰。

　　“主人，这个叫亚布力的人会不会就是卫逍遥大叔特别提醒你要注意的家伙，他有你的照片，可能会认出你。”可乐用骨感传音对李易说道。

　　李易皱了皱眉，没有说什么，林涛专门等亚布力走了才招呼自己这些人一起行动，看样子是不想和亚布力碰面，无论这个亚布力是不是自己要注意的人，如今这情况都对自己有利。

　　事实也确实和李易判断的一样，研究部负责人亚布力这边刚刚离开，林涛便带着工程部的人来到17号行星。

　　每个人都被屏蔽头盔蒙住脑袋，而后坐上悬浮车，由林涛带领着向里边去，李易虽然看不见，可乐却能把看到和扫描到的情况告诉李易。

　　当来到皇族裁决所正门的时候，可乐当即就震惊了，赶紧把这里的情况告诉李易。

　　而李易同样惊讶，难道自己在修复的是一个上古裁决所？

　　裁决所是关押皇族重犯的所在，这里究竟关押的是什么人？还有没有犯人？

　　唰~

　　正疑惑中，李易的头盔被人一把掀开，只见这是一个建在星球内部的巨大房间，里面安装的是一排大型能源收集系统，似乎是用来抽取生物能量的，接近三百台能源收集系统能还亮着绿色指示灯的不超过五十部，绝大多数都已经坏掉了。

　　李易的大脑在高速旋转，生物能源收集系统？多重稳定能源保护？指示灯还有被点亮的？

　　该不会是这么多大型机械，都是抽取制裁所囚犯体内原力的吧！？

　　也就是说，仅仅一个囚犯的能量，就足够维持如此庞大制裁所运转！？

　　而且，他到今天依然还活着！


第一百六十九章 木秀于林 风必摧之

　　李易脑海中得出的结论令他自己大大的吃了一惊，皇族制裁所直到今天依然还关押这一名囚犯，这些原力吸收系统的运行无疑证实了这一点。

　　从囚犯身上吸收原力是整个皇族制裁所的核心，并不仅仅是获取能量那么简单，将囚犯身体内的原力抽空，这样才能防止拥有强大战斗力的犯人逃跑。

　　两百多套原力吸收系统，这是在对付什么等级的囚犯！？

　　如今两百多套系统中依然在运行的只有五十套左右，工程部的人如此焦急，把这些顶级工程师和维修工人送到这里，想必是害怕每天从囚犯身上摄取的原力不足，导致囚犯逃脱吧？

　　仅仅是几秒钟的时间，李易便已经思考了许多，只见工程部的部长岳航对在场的三十几名工程师和修理工说道：“这个就是你们今天要修理的东西了，一种能量采集器，这项工作非常的重要，公司也非常重视，谁要是能够修好其中任意一台，便可以得到百万星元的奖金，外加一万个公司内部积分！”

　　工程师们听到如此多的奖励，当时就亢奋了起来，钱这个玩意谁不喜欢，假设能修好几台能量采集器的话，自己就可以直接退休了！下半辈子的生活都有了着落！

　　“还愣着干什么，快让他们动手啊！”林涛不耐烦的摆了摆手，示意工程部的人赶紧开始工作，同时他很焦急的朝外面看，似乎相当不喜欢这个地方。

　　在巨额赏金的激励下，三十几位公司里顶级工程师便开始了自己的工作，每个人找一台损坏的原力收集系统，而后诊断其内部的损毁。

　　而工程部的两位部长和林涛却聚在一起小声的嘀咕着什么。

　　“一共两百零五部原力收集系统呢，每一部支付一百万星元外加一万个积分，全部修好的话可就是两亿零五百万星元，外加两百零五万积分，工程部整整三个月的预算就全搭进去了。”徐子鱼很担心的说道。

　　林涛为了尽快完成亚布力交待的任务，几乎可以说是不惜一切代价，微尘公司虽然有钱，但每个部门也是有预算的，这两年为了修复皇族制裁所，工程部的预算已经非常紧张了，没个财政年度都要超过预算。

　　林涛皱了皱自己的三角眼，低声道：“说你们这些工程师是榆木脑袋，你们还不承认，待会儿你们就在旁边看着，谁要是有能力修好原力吸收系统你们不会跟着学嘛，学会了自己动手，还给个屁奖金！”

　　徐子鱼和岳航皆是一怔，这么干似乎不太地道，不过想想这些年来日渐紧张的财政预算，也只好如此了。

　　李易的修理向来是先拆了再说，他也不管什么三七二十一，便动手拆卸。

　　这种原力吸收装置结构复杂，除了可以吸收原力，甚至还有一种神经系统控制，估计是为了折磨那个被关押的囚犯而设计的。

　　当着这么多人的面，李易不好使用自己的超能力，于是只好凭着一双手来工作，效率自然是要慢一些，不过李易毕竟是武尊修为的战士，比起其他弱不禁风的工程师，动作依然要利索许多。

　　很快，一台原力吸收装置变成了散落在地上的零部件，李易摆放的乱七八糟，徐子鱼和岳航来看过两次，均是叹着气，摇头离开。

　　他们觉得李易这种修理方式简直就不可理喻，修理嘛，哪里坏了修哪里，李易倒好，无论好坏都是一个拆字，性格也随意，零部件仍的到处都是，实在不是传统工程类高手应该有的作风。

　　李易微微皱眉，这台机器中最重要的转换回路已经像焦炭一样发黑了，在地板上轻轻一敲，登时便酥脆的像一块点心，摔成了好几瓣。

　　转换回路是把原力转为机械可以使用的能源，如此腐蚀程度，可见这个被关押的人原力种类相当特殊，连如此坚固的合金也挡不住原力侵蚀，就好像他的原力有毒一样。

　　转换回路是上古年间的产品，无可替换，李易只好找了一套如今修炼室里使用的转换回路，然后用外接的方式接在机器外面，内部又做了些小小的调整。

　　大约花费了五个小时的时间，李易站起身，轻轻按了一下启动键。

　　嗡~

　　机器运转的声音当即响起，随后是自动检测，约莫一分钟之后，黄色的自检灯变成绿色，机器运转平稳，已经恢复了工作。

　　抬起头，李易发现好多双惊讶的眼睛在看着自己。

　　“修好了！？”

　　“怎么做到的！？”

　　工程师们纷纷围了上来，问东问西，岳航和徐子鱼更是惊讶到无以复加，原力吸收装置他们已经尝试过，很难被修复，而李易居然轻而易举就做到了！？

　　“好了，今天的工作成绩不错，大伙都回去休息吧！”徐子鱼兴奋的高声道。

　　……

　　三个小时后，工程师们已经回了萨特星，而工程部的三位部长却单独留了下来，学着李易外接转换器的办法尝试修复另外一套系统。

　　可惜，无论徐子鱼和岳航怎么尝试，那盏该死的绿色指示灯就是亮不起来，系统显示自检无法通过。

　　“怎么搞的，你们俩都是工程部的部长，难道水平还赶不上一个年级轻轻的李易？”林涛皱眉说道。

　　徐子鱼和岳航皆是叹气，岳航道：“当时人太多了，我们也没有看清楚他是怎么做到的，外接转换系统我们做的和李易一模一样，可是自检怎么就通不过呢？”

　　“要不，再试一试吧。”

　　“好，再换一台事实。”

　　整整十二个小时过去了，徐子鱼和岳航接连尝试了三部原力吸收装置，无一例外全都卡在自检程序上，自检无法通过就意味设备无法运转，那一盏盏亮起的黄色指示灯实在是令人烦躁。

　　“哎，干脆今天再让李易来重新修复一次，你们可要在旁边看仔细了！”林涛气急败坏道。

　　到了第二天，同样一群工程师又一次来到十七号行星，还是修复原力吸收装置。

　　看到旁边也安装了外接转换器的机械，李易当即就明白了，这是有人在偷学自己的技术。

　　不过李易一点也没有在意，继续着自己的工作，而徐子鱼和岳航一直就站在李易身后，假装在看别人工作，眼角却一直在盯着李易。

　　不仅他们俩在学李易外接转换器的做法，其他人也在学，由于转换器是在机器外面，用管线相连的，也被叫做桥接，一天下来，接近半数损坏的原力吸收装置都被架了桥接，各种手法都有。

　　好多老工程师甚至比李易做的还要地道，但只有一条，李易桥接的转换器可以顺利通过自检，别人做的哪怕再漂亮，全都是自检失败。

　　一天之后，房间里亮起更多黄色指示灯，令人更烦躁！

　　这下工程师们全都傻眼了，明明是跟着李易学的，亲眼看着他动手，同样的办法执行之后却只有李易能通过自检？这叫怎么话说的？

　　要知道，这些人可是工程部最强的高手，要是连他们都搞不懂，星域里恐怕就没人能够搞懂了吧？

　　第二天李易走了之后，岳航和徐子鱼的尝试又以失败告终，连续两天下班之后继续工作，他们俩都熬出了明显的黑眼圈。

　　吃苦算不得什么，最关键是郁闷！

　　抄袭李易的手法已经很丢人了，结果抄袭也抄不好，跟着学都学不会！这让人情何以堪！？

　　第三天工程部精英们精神很明显差了许多，显然是昨晚都没睡好，琢磨自己怎么就学不会李易的手段这类问题。

　　可惜，到了今天依然没有人能学会，两百零五台损坏的原力吸收装置，除了李易修好的五台是通过自检亮起绿灯之外，剩下两百台全都亮着令人烦躁的黄灯，一次次显示自检无法通过。

　　徐子鱼脸色很难看走了过来，对李易说道：“如今可怎么办？有两百台设备无法通过自检，倒是你修理的五台全都成功了。”

　　李易哪能听不出这是在套自己的话，于是他淡淡道：“只要给钱，我今天就能把这两百台全部修好。”

　　“今天！？”

　　“一天修两百台能源吸收系统？你疯了吧！？”

　　“绝不可能，我敢跟你打赌！”

　　顿时间李易成了工程师们的公敌，几十个人忙了三天都修不好的东西，李易一个人要一天之内全部修好？这叫人实在太气不过了！无异于打所有人的脸！

　　可惜李易还是一副油盐不进的样子，淡淡道：“只要给钱，我就能做到。”

　　“放屁！你要是能做到，我以后跟你的姓！”

　　“少装蒜了！谁知道你是不是蒙的，就你这年纪轻轻，凭什么比我们强！？我在公司里已经做了三十年的工程师！战甲七号线的总装机床，都是我亲自安装的！”

　　“我可是萨特工学院的院士！你什么学历！？”

　　有句老话说的好，木秀于林风必摧之，说的一点也不错，平时看起来温文尔雅的一群工程师，此刻全都露出了自己令人讨厌的嘴脸，看不惯李易比他们强，纷纷出言讽刺。

　　李易目光冷冷在这些人身上扫过，沉默不语，工程师们以为李易是怕了自己，于是变本加厉，话说的更加难听。

　　一片混乱之后，岳航看了看徐子鱼，徐子鱼有看看林涛，而林涛用力抓着自己的脑袋。

　　亚布力催的紧，想要从那老鬼身上提取需要的DNA数据，削弱他的原力是必要一部，只有把这些原力吸收装置修复，才有可能进行更重要的数据收集。

　　咬了咬牙，林涛眯着自己的三角眼来到李易面前，故意咳嗽了两声……


第一百七十章 野路子出身

　　“对公司来说，钱不是问题，关键是你的态度，虽然你有能力维修这种能量采集系统，却也不能因此太过得意，一天之内修复两百部能量采集系统？这牛皮吹的有点大了吧？”林涛靠近李易之后皱着眉说道。

　　李易微微一笑，“我这人的确有很多缺点，又很爱财，但我绝不吹牛，两百台能量采集系统，十六小时四十五分钟之内，我就能全部完成。”

　　众人张大了嘴巴，李易这次无疑更过分，居然把维修时间精确到了分钟！？

　　要知道，这两天李易每天都是以很快的速度修复两套设备，花费五个小时左右，算起来他的效率也就是两点五小时，十六小时四十五分钟？没人相信李易能在这个时间内完成如此繁重的工作。

　　“不可能！绝不可能！”

　　“你这是在侮辱我们智商！”

　　“吹牛皮的家伙！”

　　工程师们愤怒的嚷嚷着，假设李易连这也能做到，根本就是奇迹了！

　　李易淡淡道：“我这人很公平的，要不然我们打一个赌？”

　　“赌就赌！我出一千个积分！”

　　“我出八百个！”

　　这些工程师就没想过自己会输，所以将自己的积分拿出来加入这场赌局，三十多个人，凑了两万积分，林涛，徐子鱼，岳航，每人也拿了一万个积分出来。

　　李易前几天修好了五台原力采集装置，刚好手里有五万积分，他们倒是算的清楚，再多积分李易也拿不出来了。

　　点了点头，李易将袖子朝上一卷说道：“好吧，这可是你们愿意赌的，另外我修好一台机器就要把奖金和积分当着我的面打进来，那些是我应得的。”

　　工程部的部长岳航掏出公司高层才配发的小型管理计算机道：“这个没问题，身为部长这个权限我还是有的。”

　　李易掐着手指头简单算了一下，而后眉宇微微一扬。

　　以李易的风格本来不喜欢出风头的，因为出风头就意味着麻烦，而麻烦是一种很讨厌的东西。

　　但老话说的好，富贵险中求胜，眼下是一个李易不能拒绝的机会，一口气拿到超过两亿的现金外加两百一十万积分，这样一来兄弟们要的装备和启动资金就全部到位了！

　　值得拼一把！

　　“开始吧，我已经在算着时间了。”林涛撇了撇嘴说道。

　　李易二话不说，开始挥动手中的螺旋扳手，一下，两下，三下，原力收集装置保护上盖便被打开，右手打开保护盖，左手换上三角锥，深入保护电路内部轻轻一拨。

　　啪~

　　原力采集装置开始重新启动，而李易的螺旋板手又开始飞舞，一下，两下，三下，保护上盖重新回到原来的位置。

　　刚好在最后一颗螺丝被拧紧的同时，原本黄色的检测灯忽然闪烁了一下，变成了绿色！

　　系统自检，通过了！

　　众人看得目瞪口呆，直到李易挥动了一下手指，岳航这才想起李易要求自己每修好一台机械，就转账一次。

　　他只好伸手在屏幕上轻轻点了几下，钱和积分当即便到了李易的员工账户。

　　一下，两下，三下，换三角锥轻轻一拨，重新启动，再一下，两下，三下，上盖合拢，指示灯变成绿色！

　　李易就像机器人一样，重复着同样的工作，十六小时四十五分钟修复两百部机械，折合五分钟一部，而李易平均只有了一分钟！

　　众人的脸色越来越难看，而李易的动作却越来越熟练！速度越来越快！

　　“五十五秒！”一位替李易掐时间的工程师抹了抹脑门上的汗，忍不住喊了出来！

　　“五十三秒！”

　　“五十秒！”

　　“四十八秒！”

　　“四十五秒！”

　　到最后，李易的维修效率居然达到了四十秒钟一台！

　　要知道，系统自检启动还需要一分钟呢，李易完成修复系统连自我检测都还没有完成！这是怎样夸张的速度啊！简直是神速！

　　啪啪啪啪~

　　绿灯亮起的声音不断传来，忽然，远远的仿佛听见一声野兽般嘶吼，撕心裂肺的声音让大多数人都忍不住打了一个冷战。

　　李易微微皱眉，手下稍稍有些停滞，但很快，他又继续投入自己的工作，速度依然在不断增加中。

　　很显然，这个声音一定来自于那位关押者，李易不断修好原力吸收装置，从他身上掠夺走越来越多的原力，被关押的人感到愤怒和痛苦，于是大声吼叫。

　　只是这声音太过狰狞了，纵然李易是久经沙场的战士，也感到心里有些不太舒服，就算是六级变异兽的嘶吼，只怕也赶不上这声音悲壮的五分之一，被关押几万年之后，依然有如此疯狂的吼叫？

　　这个被关在皇族制裁所的究竟是什么怪物？

　　啪~

　　最后一盏绿色指示灯被点亮，两百零五部损坏的原力吸收装置，全部修复完成！

　　李易似乎对自己的效率不算太满意，假设能够使用超能力的话，时间还可以缩短更多。

　　“两小时四十五分钟……”

　　一直在掐时间的那位工程师很无语说道，随即是长长的叹息，倒不是这些工程师们输了积分心疼，而是太没有面子了！

　　人家两个小时就能干完的事情，自己三十几个人折腾了三天，还没修好！？这叫怎么话说的。

　　“主人，现金和积分已经全部到账。”可乐挺兴奋的通过骨干传音对李易说道，作为小管家，可乐对钱的事情一向很在意，而李易却不喜欢那些麻烦的数字。

　　“回去吧，我有点累了。”李易活动一下手臂说道。

　　“你究竟是怎么做到的？”副部长徐子鱼拉住李易的手臂，睁大眼睛问道。

　　李易微微一笑，“平均修复时间五十秒，耗时两小时四十五分钟，加上百分之二的容错概率，也就是说你们可能会有四台机器安装出错，正常故障排除两小时三十分钟，考虑到你们或许会做内部改动，我又加了一个小时，合计十六小时四十五分钟。”

　　“谁承想列位都是高手，没有出任何差错，所以十四个小时的容错时间没有用到，只用了标准时间便完成这次修复。”

　　岳航摇了摇脑袋，不解道：“等等，你说的我怎么听不懂啊？百分之二的容错概率？你的意思是说，我们其实已经修好了能量采集装置？”

　　李易耸了耸肩道：“是啊，你们修好了机器，但机器本身并不能识别外接能量转换器，所以需要把保险断掉，要不然没办法通过自检。”

　　唰~

　　这下可热闹了，一帮微尘公司最顶级工程师的脸上要多精彩有多精彩。

　　徐子鱼气的直跺脚，懊恼道：“原来你的办法就是把保险给拔了！强迫系统通过自检！？”

　　“嗯，不毁了保险，系统没办法通过。”李易很认真的说道。

　　工程师们相当无语，野路子，这李易绝对是个野路子！

　　自检没办法通过，他就直接毁掉保险！？这是哪个师父教出来的！？

　　再说，如此精妙的高级机械，李易怎么就下得去手！？他这胆子也忒大了！

　　这就是野路子出身和正统学院派的区别，李易不仅是拆卸狂人，什么都敢拆，而且，无论再高端的机械到了他手里，他都敢去改！

　　既然有保险系统在，系统没办法通过自检，那就直接毁掉保险系统不要了！

　　多么野蛮的手法啊！

　　李易或许不懂那些高深的机械原理，但无论什么机械到了他手里，也别管李易用多么野路子的方法去捣鼓，就是能修好！这才是他最厉害的地方！

　　……

　　唰~

　　毒蜂级护卫舰载着一群很郁闷的工程师回了公司。

　　别人很郁闷，林涛却一点也不郁闷，去找亚布力报喜来着，李易修好了原力吸收系统，这就是他的功劳，自己终于可以在亚布力面前挺直腰杆了。

　　而李易离开公司之后回到自己居住的旅店，迅速收拾自己的行李，同时给洪大海发了一封请假信，毕竟他名义上依然是工程三部的员工，接受洪大海管理。

　　“主人，我们要去哪里？”可乐好奇问道。

　　“当然是离开这里。”李易淡淡道：“从林涛到徐子鱼，都把原力吸收系统叫做能源采集器，显然他们之中大多数人是不清楚皇族制裁所的。”

　　“另外研究部的部长亚布力一直也没有露面，一种可能是巧合，林涛故意躲着他，或者他很忙，也有一种可能是亚布力已经知道了我的身份，想放长线。”

　　“现在我们要做的是先让钱落袋，同时问清楚卫逍遥，被关在皇族制裁所的究竟是什么人，然后才能展开下一步行动，说实话，我并不怕微尘公司的人，反而那个被关在皇族制裁所家伙，才是我最担心的。”

　　可乐一向顺从，李易去哪他就跟去哪里，小家伙爬上李易的手腕变成手表的样子，沉思道：“这一走想回来可就难了，我们的主要目地还没有达到呢，微尘公司一定会把主人开除，并且秘密的通缉你。”

　　“这可未必。”李易嘴角扬起一抹弧度淡淡道：“放心吧，你主人我可不是白给的，我在原力吸收装置上做了手脚，没有我，他们就控制不了那个被关押的怪物，全都要玩完！”


第一百七十一章 二十艘护卫舰！

　　林涛把自己打扮的油光水滑，跟着亚布力一起回到十七号行星。

　　“你做的不错，我早就说过，潜力都是逼出来的，假设我不逼你，工程部也不可能这么快拿下如此艰巨的任务！老东西，我真想看看他被折磨的样子！”亚布力嘴角露出一抹狠戾说道。

　　林涛在一旁陪着笑脸道：“您说的对，工程部确实太缺乏督促了，那帮工程师明明就是一群干脏活的，偏偏喜欢假装自己多清高，真有本事早就进研究部了，哪里还用在工程部里面呆着。”

　　“这回好了，老东西的原力抽取系统全力运作，他喊也喊不出来，一定会像一条死鱼一样求饶，到时候您让他说什么，他一定就会说什么！不怕他不开口！”

　　亚布力哈哈大笑，惊喜道：“正要是那样，从老东西那里套出实情，自然有你一份功劳！董事会那帮老东西，我看谁还敢说三道四！”

　　林涛正小心翼翼陪着亚布力，突然他接到一条信息，上面说李易和工程三部请了假，已经离开萨特星球了。

　　林涛微微皱眉，琢磨着主要的工作已经完成，李易走不走已经不那么重要，所以也没当回事。

　　下了战舰，亚布力健步如飞，林涛在后面紧紧跟着他。

　　来到皇族制裁所那扇巨大合金门的时候，就见微尘公司的卫队正在外面叽叽喳喳商量着什么，一个个脸色难看，而那扇巨大的合金门则被死死关闭着。

　　“开门！你们在这嘀咕什么呢？”亚布力没好气说道。

　　十几名公司卫队的成员惊惊慌慌打开门，亚布力看这些家伙就不顺眼，刚想开骂，突然，皇族制裁所内传来一声虎啸龙吟！

　　哈哈~哈哈哈哈~

　　笑声在行星内部激荡，如同大江奔流，竟是中气十足，火山爆发般的澎湃！毁天灭地般的狰狞！

　　亚布力和林涛的脸当即就白了！

　　这声音哪里像是被关押万年的囚犯，根本就是一只横扫环宇的猛兽啊！

　　啪~

　　亚布力一把提起林涛的领子，高声道：“你究竟干了什么！？”

　　林涛支吾半天，没说出个所以然来，亚布力一把将其仍在地上，而后冷着脸，进了皇族制裁所。

　　沿着楼梯一路向下，只见两位穿黑色战甲的老者已经守在门外，皆是皱眉不语。

　　“这是怎么搞的！？”亚布力急忙问道。

　　白面皮的老者淡淡道：“似乎老妖怪的原力波动在加强，用来吸收他原力的装置好像出了纰漏，关于机械我不懂，还是问林涛吧。”

　　唰~

　　亚布力回头向林涛看去，只见他的双腿都吓软了，亚布力咬了咬牙没有骂他，而是透过小小的窗向制裁所内部看过去。

　　合金锁链牵引之下的妖魔此刻疯狂大笑，长发足有几百米，散落在制裁所内，就像是拥有不可思议毛发的怪物，根本看不清他的脸，只能听到他嚣张的声音。

　　“等我出去，你们全都要死！！！”

　　哈哈哈哈哈~

　　“几万年了，老子终于要自由了！”

　　啪~

　　亚布力脸色苍白，将那扇小窗死死关闭，过去只要关上这扇窗便听不见那老妖怪的喊叫，而如今他的吼叫声却依然清晰入耳！

　　“他能出来吗？”亚布力紧张问道。

　　白面皮的老者想了一想，“现在他还出不来，但一个月后就不好说了，刚才我和我兄弟商量了一下，虽然你们微尘公司待我们兄弟不错，但我们也不能把命搭进去，从今日算起三十天，三十天之后你要是还控制不了这怪物，我们兄弟就要离开了。”

　　“您……您不能走啊！这些年公司花在你们二位身上的钱数都数不清！关键时刻，要共度难关才是！”亚布力一听这两个老头要走，当即拉住白面皮老头的手臂说道。

　　老者轻轻推开亚布力的手，沉声道：“帮你们干了这么多伤天害理的勾当，多大的恩情也该还了，三十天，我们兄弟向来不说虚话。”

　　亚布力咬了咬牙，很无奈的样子。

　　“你跟我来！”

　　回头，亚布力冲着林涛一阵咆哮，而后带着他来到原力采集室。

　　只见被李易修好的两百零五套原力吸收系统依然完好，而原先完好的五十套装置却全部亮起了红灯，如此巨变，正是从李易离开之后开始的，几个小时之内那老怪物仿佛就恢复了元气。

　　“你干的好事！”亚布力对着林涛破口大骂道：“幸好这老妖怪性情暴躁，耐不住性子，假设他一直隐忍下去，那可真是太可怕了！你的人在哪里？赶紧给我回来工作！修不好这些原力采集器，我杀了你！”

　　林涛猛地哆嗦了一下，沉声道：“修好这些装置的工程师叫李易，他已经和公司请假，去度假了……”

　　“度假！”亚布力啊差点没一口老血喷在林涛脸上，随即他猛地一怔，自言自语道：“李易？好像很耳熟啊？把他的资料给我看看。”

　　几分钟之后，亚布力不禁苦笑起来，这个李易可不就是自己一直苦苦寻找的实验者吗！

　　当初，卫逍遥接了这份差事，却和李易一起莫名其妙失去联系，如今自己的实验者居然出现在微尘公司？要说李易和这件事没有关系，打死他也不信！

　　目光在这些原力吸收机械上扫过，指示灯正常，原力吸收指数正常，甚至整个皇族制裁所的运转也正常！偏偏那老妖怪的嘶吼声如此剧烈？这究竟是什么道理？

　　“李易，你好手段啊！叫人来排查！先看看能不能找出问题所在。”亚布力挥了挥手说道。

　　林涛急忙道：“我这就去安排！另外要不要派人去找李易，并且向董事会汇报？”

　　亚布力摇了摇头，“度假嘛，就让他度假好了，至于董事会那里，你要是敢透露一个字，我就把你的舌头给割掉！”

　　“居然在这里摆了我一道？你既然有这个能力，为什么不直接放走这老妖怪？你究竟是什么目地？”

　　……

　　逍遥号指挥室里，卫逍遥通过远程视频听了李易说的自然是惊讶不已。

　　“皇族制裁所！？那可是关押要犯的所在啊，而且是很厉害很厉害的犯人！你能确定制裁所是九头蛇一族建造的吗？”卫逍遥沉声问道。

　　李易点了点头，“皇族制裁所内部满满的九头蛇一族徽章，此外还有九头蛇麾下各个家族的徽章，应该错不了，老爷子，你可知道这个制裁所关押的是什么人？”

　　卫逍遥叹了一口气道：“别的家族或许有迹可查，但九头蛇族……”

　　“哎，你有所不知，上古十皇并非全都是正义的象征，飞马，紫罗兰，这些家族自然是名声在外，但九头蛇族却是个饱受争议的皇族。”

　　“其他九大皇族加起来制裁的犯人只怕都没有九头蛇族一家多，听族里老人说，九头蛇族制裁战士只有一个标准，那就是谁得罪了他。”

　　“所以我无法知道制裁所里关押的是哪路神仙，更无法知道他是好人还是坏人，因为九头皇族只要得罪自己的战士，无论过去有什么功绩，善良还是残忍，一律都会关押的。”

　　李易微微点头，这还真的挺难办的，原来九头蛇一族如此残忍，怪不得卫逍遥对自己的主子一直颇有微词，想必九头蛇族也对他的族人做过不好的事情。

　　李易不喜欢打听别人的隐私，见卫逍遥不想说，他也就不会问。

　　“下一步你打算怎么办？假设微尘公司求你去修复皇族制裁所，你答应还是不答应？”卫逍遥问道。

　　李易道：“凡事都是有代价的，想要从微尘公司内部打探清楚我想知道的事情太难了，最简单就是把自己摆在有利的位置，然后坐下来谈。”

　　“所以我也不存在答应和不答应的选择，只看他们的开价够不够高，先别管这些，如今最重要的就是让这笔钱先落在我的口袋里。”

　　“假设我没有足够的底牌，就算我有再多积分也未必能兑现，所以我只是用了点小手段，没有直接把皇族制裁所毁掉，你赶紧带着林峰他们来和我汇合，所谓谈判的筹码，我们还远远不够。”

　　卫逍遥点头道：“如今走一步算一步才是正经，先把微尘公司的积分兑换成战舰，兵刃，让林峰他们武装起来，有他们给你做后盾，你行动起来才更有底气。”

　　李易点了点头，“我当时就是这么想的，所以才赌了一把，没成想赌赢了，整整二十艘毒蜂级护卫舰啊，微尘公司出产最强的战舰！如今全都在可乐控制下，前往地球的路上。”

　　“在地球交接太危险，万一被微尘公司的人跟踪就不好了，所以你要把林峰他们带出来，我们在宇宙里找个角落交接，交接完毕之后，让兄弟们在靠近萨特的地方等我消息。”

　　可乐的好处又一次体现无疑，从微尘公司兑换的二十艘护卫舰不需要派人去取，只要告诉工作人员，将战舰的网络连接打开，可乐就能通过星联网络控制这些船。

　　卫逍遥点了点头问道：“我这边没问题，但是你要去哪里？”

　　李易沉声道：“自然是去处理天王星号，有二十艘护卫舰并不足够，我们还需要一张更强力底牌！”


第一百七十二章 梵登要塞

　　地球。

　　听说李易终于弄到一批战舰的消息，直接令林峰这些老家伙们兴奋到了天上。

　　“李易这小子真有一套啊！他这才刚刚离开地球一个多月，居然弄到二十艘护卫舰！？有了这批战舰，地球的安保程度绝对可以提升整整一个档次！”老鬼奥多挥舞着自己黑暗化的手臂兴奋道。

　　林峰重重点头，笑着说道：“说起生存能力，李易其实才是咱们的榜样啊，无论在地球还是在星际中，他总是能够见缝插针的活下去，事不宜迟，大伙赶紧准备一下吧，该回去看看亲人的就去看一眼，明天一早咱们就出发。”

　　安然，弗雷德这些比较老的战士并不愿意离开地球，考虑到他们的年纪确实也非常大了，于是原本一万两千人的星际游骑兵再次分成两批，安然他们大约两千名不愿意离开地球的战士继续住在这太平洋的小岛上。

　　之所以没办法回家还是处于对身躯黑暗化的顾忌，在没有确定黑暗化对人类影响之前，大家都要和普通人隔离居住，这种方式虽然不近人情，却可以最大程度保证地球的安全。

　　毕竟如今这些战士的战斗力非比寻常，有和黑暗生物战斗十几年的经验，又有钢铁般的手臂和巨人般的力量，一旦迷失本心，将会对其他人带来严重的威胁。

　　第二天一早，星际游骑兵军团便依靠瓢虫号脱离大气层，进入太空，三十米长的工业舰只能带走一百名战士，接手二十艘毒蜂级护卫舰后，他们还要继续返回地球，接军团里其他兄弟。

　　虽然繁琐，却也是星际游骑兵迈出地球的第一步，经历了长达十六年的战争之后，这批从死人堆里爬出来，最强的地球精英战士，能够在宇宙中发挥何等战斗力？依然是未知数。

　　卫逍遥就是星际游骑兵第一代教官，在他的带领下，大伙开始学习战舰操作，大多数宇宙飞船都有半自动导航系统，简单学习使用并不算太难，若是想要做的更好，还需要努力和天赋才行。

　　……

　　就在星际游骑兵军团第一次离开地球的同时，李易也再次来到天王星号停泊的碎石带，他要做的是把这艘上古时期强力驱逐舰开出碎石带，而后进行适当的改装，毕竟上古战舰的外表太特殊，被发现的话李易会有很多麻烦。

　　将一艘长度达到一百五十米的驱逐舰开出碎石带并不简单，李易乘坐探索号穿梭机接驳天王星号，而后小心翼翼的驱动战舰离开碎石带中央。

　　精神黑洞能力又一次展示了自己的神奇，李易将周围的碎石变成自己的武器，硬是从无数碎石中杀出一条通道，令天王星号重新出世！

　　过程自然是艰难的，李易抹了一把脑门上的汗水对可乐说道：“你来接手自动驾驶吧，目标，梵登要塞。”

　　“嗯。”可乐重重点了点头，而后跳上宽大的驾驶座，充当起临时舰长的责任，而李易洗了一个澡之后到修炼室里继续自己的修炼。

　　一次性从微尘公司得到两亿零五百万星元的奖金，令李易的腰包又一次鼓了起来，从而可以购买昂贵的七杀夺龙第五式，回杀之术！

　　七杀夺龙有七卷，一卷比一卷更难，一卷比一卷更昂贵，到了第五卷回杀之术，居然要花费五百万星元天价！

　　而且据可乐说，到第五卷就是可以花钱购买的终点了，剩下代表七杀夺龙最高战斗力的秒杀之术，诡杀之术，星联网络上根本就没有的卖！

　　除非机缘巧合，否则花钱是买不到七杀夺龙最后两卷武技的。

　　李易叹了一口气，加紧练习这套价值五百万星元的武技。

　　高等级武技大多都是靠着一代代传承来延续，在宇宙里最难的事情不是花多少钱，而是无论花多少钱都办不到。

　　好在回杀之术异常晦涩艰难，够李易啃上很长一段时间，在这期间他还不至于为了没有新的武技而犯愁。

　　原装MTU引擎的性能绝不是夸夸其谈，仅仅两天之后，李易和可乐便到达了此行的目的地，梵登要塞。

　　远处看，所谓梵登要塞只不过是一颗运行在轨道上的小行星，围绕一颗橘黄色星球运转，有点像地球和月亮的关系，只不过梵登要塞的体积比月亮还要小一些。

　　用肉眼便能看清那些建在行星表面的激光武器和粒子武器，在这个星系，曾经有一个强大的军事集权国家存在，国家消亡之后梵登要塞便落入一批流亡工匠手中，经过很多年发展，渐渐成为今天海盗们修炼和改装战舰的圣地。

　　庞大的宇宙中有许多黑暗角落，上次李易和卫逍遥去的地方是宇宙黑市，海盗和走私贩子交易的场所，而这里却是海盗们的船厂。

　　想要在宇宙里干点坏事其实并不容易，就算是商船也通常会装备武器系统，所以作为一名合格的海盗，需要一艘火力够强的战舰才能生存。

　　而梵登要塞正是布里斯托星域改装海盗船的最佳所在地之一，在海盗界很有名望。

　　说起来搞笑，星联网络的存在不仅极大方便了那些正常的宇宙文明之间交往，也给海盗们带来了便利，可乐就是在海盗经常光顾的论坛里找到这地方的。

　　为了谨慎起见，李易开启天王星号的隐形系统，而后驾驶探索号进入梵登要塞。

　　完全不像宇宙黑市登陆时候还有美女和鲜花，梵登要塞的风格更加专业化，李易下了探索号，直接就面对一名穿着工作服的年轻女子，她扎着清爽的马尾，腰上沉重的工具包说明她也是这里的一名工人。

　　除了脸上有些雀斑之外，这姑娘倒也算长相不错，有一种女人少有的干练。

　　“李易。”

　　“何蓝。”

　　简单报一下名字就算是认识了，何蓝姑娘长发里拽出一支电子笔，她居然把电子笔当成发卡用，而后开始在自己的本子上记录起来，“修船，改装还是购买？”

　　李易想了一想道：“改装。”

　　“不会是这一艘吧？”何蓝指着才三米多长的探索号问道。

　　李易微微一笑，摇了摇头道：“当然不是，我的船还在外面飘着，等一切谈妥了才开进要塞。”

　　何蓝叹了一口气道：“你们这些海盗真麻烦，明明你们是打劫别人好吧？难道还怕在这里被打劫了？”

　　海盗？

　　李易摸了摸脑袋，想要解释，但他转念一想和一个不到二十的姑娘解释似乎很麻烦，于是也就随她说了。

　　“小心点才能活的更久。”李易淡淡道。

　　“改装哪部分？能源？导航？武器？电子？”

　　“都不是，我想把外形改装一下。”

　　何蓝好奇的抬起头看了看李易，“想要更吓人的外形？你是新入行的吧？这行里谁不知道，抢劫靠的是火力，外形是吓不死人的。”

　　嗨！

　　这都什么和什么啊，似乎误会越来越深了。

　　李易摇了摇头道：“总之我需要能够停泊一百五十米战舰的船坞，全套改装工具，合金，以及一名对外形改装有经验的老师傅，对了，我希望你们能保密，船坞也不要对外人开放。”

　　何蓝没有说话，用电子笔在本子上查了一下，“还有两个船坞可以用，最大的一号船坞和三号船坞，一号船坞地点比较偏僻，远离生活区，三号船坞是和四号船坞建在一起的，没办法满足你保密的需要，但是三号船坞比一号便宜。”

　　“那就要最大的一号船坞。”李易确认道。

　　“先付五十万星元押金，改装结束最后统一结算，改装技师目前没有空闲的，如今是淡季，好多船都在趁着这个时间休整，你要是自己能动手的话我可以给你派个助手。”何蓝说道。

　　当海盗还分淡季和旺季？李易又一次涨知识了。

　　想了一想，李易觉得自己动手其实也不错，也是一种学习，至于助手还是需要一个的，工具，金属，这些都要和要塞的人协调，最起码要有人帮自己跑腿什么的。

　　“好吧，找个助手给我就好，除了他和我两个人，其他人还请不要进入一号船坞。”李易说道。

　　“你说话还挺有礼貌？有这教养干什么不好，干嘛非要当海盗呢。”何蓝自言自语说道。

　　李易彻底无语了，从头到尾他可从来没说过自己是海盗好吧！

　　“何风！何雨！”何蓝大声叫道。

　　很快，来了两个小屁孩，都是十一二岁的年纪，小男孩还流着鼻涕，小女孩又瘦又小，脑袋上乱糟糟的黄毛，扎了个小辫子。

　　他们俩倒是也挂着工具包，穿着工作服，只是那工具包太过沉重，根本在他们俩腰上挂不住，只好用一只手托着。

　　“他们是？”李易好奇问道。

　　“给你派的助手，一天一百星元。”

　　李易急忙道：“可他们还是孩子啊！”

　　“我知道啊，所以我把他们俩加起来算一个助手，你这是赚大便宜了，何风何雨，带他去一号船坞，需要用什么就到仓库去取，记得把账目算清楚一些，算多了没关系，要是算少了，哼！”何蓝一本正经的交待两个小屁孩道。


第一百七十三章 何风 何雨 何蓝

　　李易很无奈的被两个小屁孩带到一号船坞，可乐指挥隐形状态的天王星号停靠之后，才解除隐形。

　　作为梵登要塞最大的船坞，这里可以停泊修缮三百米长度的大型驱逐舰，天王星号这样的小型驱逐舰停靠其间显得有些空落落。

　　“这是你的战舰？只属于你一个人的！？”见到天王星号黝黑狰狞的外表，年纪大一点的小男孩何风惊讶问道。

　　“是啊，这艘船很不错吧？”李易笑着说道。

　　何风重重点头道：“真威风！它是我这辈子见过最漂亮的战舰了！很厉害吧？”

　　“你才活了多久啊，说话和小大人一样。”李易从战舰里取了些巧克力分给他们俩，仔细交待道：“记住，一号船坞里发生的任何事情都不许透露出去，现在你们按照这个清单去取我需要用的工具和材料吧。”

　　两个小屁孩得了糖果，高兴的跑出去，李易轻轻叹一口气道：“看来这两个孩子是指望不上了，还得我亲自动手啊。”

　　“主人，我也能帮忙。”小可乐拍着胸脯说道。

　　李易撇了撇嘴道：“你？你也就是个孩子，我这都快成孩子王了！”

　　战舰外形改装其实是一件蛮复杂的工作，要改变外形的同时还不能破坏战舰整体性，毕竟战舰要在复杂的太空环境下巡航，面对许多意想不到的复杂情况。

　　可乐不停寻找战舰外形改装方案给李易看，口中道：“总的来说战舰改装有两条路可以选择，一条是对战舰本身进行涂装，改变合金的颜色，再增加一些迷惑别人的小装备。”

　　“第二种就是大刀阔斧，彻底改变战舰外貌，前者比较简单，而后者非常有难度。”

　　李易微微点头，一边思索一边道：“卫逍遥几次嘱咐我一定要改变战舰的外貌，恐怕防备的不是什么普通敌人，而是那些十皇后裔，从十皇星域活下来的那些家伙。”

　　“假设只是做一些小的改装，只怕迷惑不了强大的敌人，因为越是强大的敌人，判别力也就越高，看来我们要在如何改装天王星号上多花一些时间呢。”

　　李易的担忧并不是没有道理，他并不担心那些星际中的土包子，而是担心真正有实力的家伙，漫漫星河可怕的地方就在于，你永远也不会知道下一秒钟会遇见怎样的对手。

　　改装需要的不仅仅是手艺，还需要一些设计灵感，如何能让一艘战舰看起来又低调，战斗起来又狰狞，永远都是一门高深的学问。

　　到了吃饭时间，李易便梵登要塞的饭馆里去给自己弄点吃的，管理饭馆的也姓何，看来这要塞就是何家的家族生意。

　　除此以外还有一些各地来的海盗，彼此保持着警惕，却并不愿意声张，毕竟大伙干的都是见不得光的生意，背地里怎么出手那是背地里的事情，当着这么多人的面还是比较低调。

　　何家人就在李易不远的地方，围着一张长桌吃晚饭，足足三四十口，大多都是老人和孩子，至于青壮年倒是没有见到，何风何雨得了李易的点心，朝着李易悄悄挥手，李易也善意的向他们报以微笑。

　　小姑娘何雨对接待过李易的何蓝悄悄耳语着什么，何蓝有些惊讶的看了看李易，而后端起一口大锅，给孩子和老人们盛饭。

　　按说这偌大的要塞，何家生意应该做的不错，哪知他们吃的却挺差，土豆伴着扁豆炖了一锅而已，怪不得何风何雨接到巧克力一脸兴奋，都流口水了。

　　何蓝应该就是这家人的主心骨了，负责接待客人谈价钱，连吃饭的分配也是她在管着。

　　何风何雨都是小屁孩，见自己这桌全是素的，于是一个劲朝李易坐的地方看，刚得了一大笔钱，李易花起钱来比较不在意，要了许多火腿之类肉食，还要了双份的饭后甜点。

　　李易本来就挺喜欢小孩子，对何风何雨的印象也不错，干脆挥挥手，示意两个小屁孩到自己这边来吃。

　　何风何雨端着盘子跑过来了，李易把烤鸡上两只鸡腿掰下来，分给他们俩一人一只，小男孩何风抓起来就吃，小姑娘何雨比较有礼貌，冲着李易微微一笑，只可惜她这一笑露出自己两颗豁了的门牙。

　　“这个也给你吧，换牙的年纪肉类不太好咬。”李易一边说一边将一份奶油蛋糕也递给了这小姑娘。

　　小姑娘笑的更灿烂了，对李易说道：“我不是换牙。”

　　“那是怎么弄的。”

　　“被别人打的。”何雨用舌头舔着蛋糕的黄色奶油说道。

　　李易微微点了点头，没有说什么。

　　见到何风何雨端了好吃的回去大嚼，其他孩子也坐不住了，一个个眼巴巴望着李易，何家可有接近三十个孩子呢。

　　“主人，他们好可怜啊，我想起了沦陷区地下见到的那两个印第安小姑娘。”多愁善感的可乐用骨感传音对李易说道。

　　李易脸色变了一变，地球解除黑暗才没几天，李易哪里能忘了曾经发生在地球上的悲剧，战争带来最大的创伤就是给孩子。

　　笑着大手一挥，李易示意所有孩子全都过来。

　　哗~

　　一大群孩子立即围了过来，李易本来摆满满的桌子很快就只剩下一个个空的盘子和碗了，连个鸡脖子都没给李易留下。

　　何家的孩子们吃的开心，那些老者纷纷对李易投以善意的目光，其中有位年纪最大的老者，端了一碗土豆到李易这里，当他站起身李易才发现，原来他的右腿已经没有了，用一根从战舰上拆下来的圆形合金扶手支撑着。

　　“小兄弟，也请你尝尝我们的三豆汤吧，土豆炖豌豆和扁豆。”老者笑着说道。

　　李易从小是孤儿，吃百家饭长大的，从来不知道什么叫挑食，有钱吃肉，李易能吃一大碗，没钱的时候啃玉米，李易照样还是一大碗。

　　当着老者的面，李易很快就吃掉了这碗土豆。

　　将勺子朝碗里一放，李易站起身给自己点起一支烟，对老者淡淡道：“味道不错。”

　　随即，李易又回到一号船坞，走的时候目光扫过在饭馆里的所有人，只见何蓝故意低着头，却在用眼角偷看自己。

　　“可乐，我们恐怕又有麻烦了。”转过一个弯角，李易对可乐说道。

　　“不会吧！这地方多么平静，何家的人也很客气呢。”可乐惊讶道。

　　“我也希望不会。”李易耸了耸肩膀，自言自语道：“可惜啊，这里就是太平静了才让人起疑心。”

　　……

　　吃过晚饭这段时间李易都在一号船坞里，通过平板电脑仔细研究天王星号的改装方案，一遍遍画草图。

　　对于怎么改装天王星号的外形，李易心中已经有了初步的计划。

　　何蓝悄悄推开门走进来，盯着李易的天王星号看，用手拂过战舰坚硬的合金外壳。

　　“这……是一艘上古战舰！”何蓝惊讶中说道。

　　李易叹了一口气，“何雨告诉你的吧？我看见今天吃饭的时候她趴在你耳边将悄悄话来着，我告诉过她不许乱说的。”

　　“这真的是一艘上古战舰！”何蓝仿佛没听见李易的话，继续用沙哑的声音说道：“它有多强？”

　　李易沉声道：“恐怕还没强到有能力解除你们家的麻烦。”

　　何蓝猛地一怔，抬头看李易，“原来你都知道了？”

　　李易摇了摇头，“我不知道。”

　　“那你为什么说，说我们……”何蓝疑惑问道。

　　李易将平板电脑合上，目光扫了何蓝一眼道：“我又不是傻子，怎么可能看不出来？谁家的孩子也不是石头缝里蹦出来的，你们何家四十三个人，二十九个孩子，十二个老人，正直青壮年的却只有你和一个不超过十七岁的少年，成年人都去哪里了？”

　　“还有那些海盗，看我给孩子们食物一个个眼神怪怪的，说话压低声音，估计也是觉得你们这里太麻烦，想早点修好船离开吧。”

　　“最主要是那个饭馆的掌柜，他说自己姓何，却见了你们连招呼也不打，连饭馆里两个小厮也对你们爱搭不理的样子，扔下一锅难吃的土豆在桌子上，就像是喂猪狗，如果我没猜错，饭馆里三个人是来监视你们的。”

　　“回忆起我刚来时候你说的话，似乎你对海盗很有偏见，想必祸害你们家的人也是海盗出身，所有这些加在一起对我来说就两个字，麻烦。”

　　何蓝很惊讶的看着李易，重重咽了一口吐沫，脸色阴晴不定，一只手停在上衣的扣子上，不断用手指揉捏，都快把扣子给拽下来了。

　　“不用脱衣服，你脱了也白搭，如果不是这艘船比较特殊，我没时间去寻找别的船坞，要不然看见这地方如此麻烦，我早就走了。”李易用拳头敲击了一下天王星号的合金装甲，口中淡淡道。

　　何蓝的脸上变的很精彩，面对这样一个李易，她之前想过一切的手段全都被瞬间打回原形，竟是一时间愣在原地，不知如何是好。

　　这时候，门外响起金属摩擦地面的声音和一个苍老的人声，正是那个瘸了一条腿的何家老者走了进来。

　　“蓝蓝，你先出去吧。”瘸了腿的老者一声叹息，无奈道。


第一百七十四章 全新天王星号 出世！

　　一号船坞里只剩下李易和这位何家老者，经过自我介绍，李易已经知道，老者叫何太平。

　　“阁下的判断力非同常人啊，仅仅在要塞里吃了一顿饭，居然就能了解到这么多信息。”何太平向李易施礼说道。

　　李易笑道：“其实，知道的太多也是一种烦恼。”

　　何太平将绑在自己腿上的合金扶手拆下来，这样能让自己坐的更舒服一些，而后说道：“小兄弟，你想不想听一个故事？”

　　李易道：“本来有人给我讲故事我是不会拒绝的，可我就怕故事里带着什么麻烦。”

　　何太平摇了摇头道：“故事就是故事，至于麻烦，那是我们自己的，不会强加给别人了，说起来你刚才误会蓝蓝了，她只是见你为人不错，又喜欢孩子，还有一艘很强的战舰，所以想让你把何家的孩子带走，省的他们在这里遭罪。”

　　“毕竟这个宇宙很现实，衡量一个人是不是够强大，就看他有一艘怎样的战舰，所以当蓝蓝听说你有一艘很强的战舰，就立即自作主张来找你。”

　　“活在海盗圈子里的女人就是这样，遇到机会就要抓住，否则就什么也没有了，你不要怪她。”

　　李易道：“其实我也很现实，赔本的买卖我不会干，她要是早和我说，倒也省了我多想。”

　　何太平微微点头，说起梵登要塞的事情。

　　在宇宙里，凡是从事舰船一途维修的人统称为船工，何家祖祖辈辈都是做船工的，传承有序，也愿意吃苦，渐渐积累了一些名气。

　　但可惜船工这个行当终究受到资金限制，维修用的船坞，大型工具，合金机械，全都是相当昂贵的存在，何家的人虽然手艺不错，却依旧只能给别人打工挣钱。

　　到了何太平祖父那一辈，有个海盗听说他们家的人手艺出众，于是便找来合伙开了这梵登要塞，虽说是给海盗们干活，但毕竟是自己的生意，海盗们也欣赏何家人的工作效率，对他们挺不错，得了战利品时常还会想着他们。

　　但何家没有料到的情况还是发生了，他们这些船工传承有序，世世代代就是修船改装而已，而海盗们也要世代更替的，实力弱的海盗被淘汰，新的海盗建起自己新的势力范围。

　　梵登要塞所在的星系的海盗原本就是何家的合伙人，一位老海盗，但这位老海盗被更强的一伙人，一个叫杜威的外来海盗给打下去了，占了基地不说，连梵登要塞也因为和老海盗关系密切受到牵连。

　　家族里最好的船工都被带到海盗基地，整日拼命工作不说，稍不如意便是打骂，何雨小姑娘的两颗门牙便是去探望父亲时候被海盗头子一巴掌抽飞的。

　　成年人都被海盗控制起来，只剩下这些老老小小的支撑着梵登要塞的生意，挣的钱全部被杜威拿去，那个饭馆里的胖子便是杜威派来监视何家人，除了一家老小的吃喝，何家人连一个星元也别想落下，原先的一点积蓄也被杜威搜刮一空。

　　本来和海盗们和平相处的一家人，如今便成了这幅模样，就像是一群奴隶，没有自由，更没有收入。

　　何太平说到动情之处可乐直想哭，这小家伙就是心太软了，见不得别人受一点苦。

　　李易听完点了一支烟，淡淡道：“当初你们家为了利益和海盗合作，就应该想到今天的结局，怨不得别人，这种钱挣得差不多就该撤了，没有人能当一辈子海盗，也没有人能从海盗那里挣一辈子钱。”

　　何太平苦笑道：“如今说什么都晚了，就连那些曾经关系不错的海盗也都躲着我们走，生怕引起不必要的麻烦，说实话，我绝不相信你是这个圈子里的人，要不然你今天不会当着那么多人的面请小雨和小风吃东西。”

　　“蓝蓝求到你这里也是没有办法的办法，圈子里的海盗都不愿意得罪杜威，谁也不敢答应我们的要求。”

　　说到这，何太平跪在李易面前，一个头磕在地上，求着李易带走何家这些孩子，给他们一条生路。

　　李易将何太平扶起来，一大把年纪混到今天这份上，真是有够落魄，李易就算不想答应心里也过不去，可乐在那眼巴巴的看着自己呢，感觉都快哭了，这些陌生人倒也罢了，李易实在不想伤这个对自己忠心耿耿小家伙的心。

　　“这是我设计的图纸，把我这艘船弄好，我可以带你的孩子们走。”李易将平板电脑递给何太平，叹了一口气说道。

　　……

　　目送何太平老迈的身影离开，可乐总算松了一口气，他就怕李易心一狠扔下这些人。

　　“主人，我为你骄傲！”可乐一给李易捶起了腰，一边拍马屁说道。

　　“傻样，你究竟懂不懂，坏人顶多是不得好死，而做好人大多不得好活啊。”

　　“你能不能别用这种无辜的眼神看着我？真是受不了你了，老子和你在一起如今居然都成好人了！”

　　“嘿嘿，主人本来就是好人！是大大的好人！”可乐继续不遗余力拍马屁道。

　　李易真觉得和可乐在一块自己变的越来越心软，曾经的自己可不是这样子的，还有可乐也不知跟谁学的拍马屁，还拍的挺舒服。

　　第二天，让李易没想到的事情发生了，一群老人和孩子到了一号船坞，二话不说就开始工作，被瘸了一条腿的何太平亲自带领着。

　　每天上工之前何太平先让孩子们给李易鞠躬，干完了一天的工作鞠躬离开，搞的李易心里很不痛快，好像自己成了恶毒的监工头子，雇佣一批童工在工作。

　　不愧是世代船工出身的家族，何家这些孩子训练有素，稍微大一些便可以独立承担复杂的金属焊接工作。

　　就是他们没什么力气，经常要几个老人和孩子一起来抬在李易看来一只手就能提起来的工具。

　　实在看不下去了李易就亲自上阵，作为一名武尊中级战士，还没有什么力气活能难住李易，单手轻易就能提起几百公斤重物。

　　有了李易帮助效率自然加快许多，李易期待中的天王星号全新外形渐渐有了几分模样，和李易想象中的样子越来越接近。

　　反正都答应带走这些孩子了，李易索性好人做到底，每天自己花钱给何家的人加菜，保证他们顿顿有肉吃，有汤喝，都是在长身体的孩子，光吃土豆怎么行？

　　饭馆里的胖子也没有多问，只是恶毒的三角眼时不时瞟过李易，对李易的态度日渐冷淡了起来。

　　一号船坞紧张工作的同时李易却再也没见过何蓝姑娘，她和那个十五六岁的少年，以及两个手脚还灵活的老者也不知在别处捣鼓什么，李易虽然猜的出来，却什么也没有说，只是在用自己的眼睛观察，判断。

　　转眼便是第五天，天王星号的改装到了最后收尾阶段，不得不说这些老头和孩子做到了李易跟本没想到的事情，居然把李易有点异想天开的设计按原样给做出来，手工比李易自己亲自动手做的还好。

　　战舰合金焊接不同于普通金属，整个过程需要一气呵成，不能有哪怕一丁点焊缝，不是常年练习的双手绝不可能做到。

　　而何家这些老头子展现出的经验简直无以伦比，手工的细致程度堪称大师！比那些昂贵机器做出来的活，一点也不差。

　　为了完成最后的工作，一群老人和孩子中午都没有吃饭，一直坚持到晚饭时间，全新的天王星号终于大功告成！

　　“好手艺啊，今天晚上我请大家好好吃一顿！”李易看到全新的天王星号，心情大好，高声道。

　　……

　　来到饭馆，李易冲着那三角眼的胖子说道：“今天给我来五只烤鸡，五只炖肘子，两只烤全羊，烤鱼也给我来五斤，总之有什么好吃的全都给我上就是！另外再给我来几瓶好酒！”

　　死胖子冷着眼睛看了李易一眼，便让两个伙计下去准备。

　　高科技厨房几乎全都是自动化的，虽然味道比不上游骑兵军团胖大厨子的手艺，但胜在效率高，一会儿工夫长桌上便摆满了各种好吃的，一群孩子和老者都在吞咽着吐沫。

　　李易今天干脆没和他们分开吃，直接坐在一个桌子上，还给几位老者都倒了葡萄酒。

　　“多谢各位帮忙，我这条船总算是完工了，这杯酒略表心意。”

　　唰~

　　李易话不多，直接干了一杯酒下肚。

　　地球，特别是华夏国，历来都是挺重视礼节，生在华夏的李易自然也是如此，别人帮了忙，总要请请客，说两句感谢的话，这在任何一个华夏人看来都是很正常的事情，何况他们还是一帮挺和气的老者。

　　何太平这些老者也挺激动，端了杯子便要喝下去，哪知就在这时候，饭馆的死胖子不知从哪里窜了出来，照着几位老者脑袋上一人就是一巴掌。

　　啪~

　　啪~

　　一巴掌扇在这些白胡子老头后脑勺，直接把他们给打懵了，酒撒了一地，酒杯落在地上摔得粉碎，一个个极其狼狈。

　　李易咬了咬牙，低声道：“你这是干什么？我只不过请他们喝杯酒，感谢这几天的辛苦工作而已。”

　　死胖子根本不搭理李易，对何太平这些老者说道：“老不死的，千万别给脸不要脸！这些酒是你们能喝的吗？这几天你们只帮这小子忙乎，忽略了其他客人知道不知道！？少赚了很多钱知道不知道！？”

　　“今天谁都不许睡觉！既然你们这些老不死的精力那么旺盛，就给我晚上加班干活！”

　　“你！……”

　　如此不近人情，连那些海盗都看不下去了，一个挺壮实的海盗当即黑着脸站起来，指着那死胖子的鼻子，要开口大骂。

　　但他的同伴显然明白这里边怎么回事，又把他强行摁了回去，小声道：“算了，这里毕竟不是咱们的地盘，杜威老大有一条战列巡洋舰呐，咱们不是他的对手。”

　　死胖子一看没人敢出声，更是变本加厉，三角眼在饭馆里扫过，一边冷笑，一边用手在何太平脑袋上使劲的拍，口中道：“看清楚了没有，这里早就不是你们的天下，赏你们一口饭吃，已经是杜老大的仁义！”

　　啪~

　　最后这一巴掌下手极重，直接把何太平给打趴在桌子上，脑袋撞在合金打造的长桌上，当即就流血了，而那死胖子和他的两个手下，在一旁猥琐的笑。

　　死胖子很得意，却没有发现一直没说话的李易脸色越来越沉，他已经在强行压制自己的火气。

　　“你放开我爷爷！”

　　坐在他身边的小姑娘何雨情急之下推了那死胖子一把，而后小身板趴在何太平身上，护住爷爷。

　　这个举动令那死胖子恼羞成怒，高高举起肥胖过度的手臂，照着何雨小姑娘的脑袋上狠狠拍了下去！

　　“你个该死小杂种！”死胖子怒骂道。

　　就是在这同一秒钟，李易的声音也爆炸般响起！

　　“给我破！”

　　轰~

　　就见李易的手根本没动，插在背后的十皇神兵南十字星却突然出鞘！

　　咔嚓~

　　神兵裂开，化作一整排会飞的刀！

　　一刀，两刀，三刀，四刀……

　　噗呲~噗呲~噗呲~

　　整整九刀全部砍在那死胖子的脸上！直接将肥猪一样的脑袋，砍出了千朵万朵桃花盛开！

　　随后是那两个一脸得意的小厮，也被当场抹了脖子！

　　咔嚓~

　　南十字星完成杀人取命的任务带着血光合拢在一起，很神奇的回到李易背后。

　　李易站起身，冷冷问道：“这里还没有杜威的人？”

　　何太平已经吓懵了，他身边另外一位老者急忙道：“没有了，杜老大知道我们都是老弱幼残，就留了他们三个人。”

　　“跟我走！”李易摆了摆手道。

　　而这时候，饭馆里已经炸开了锅。

　　“控制系！？”

　　“是精神控制系！？”

　　“几控？”

　　“没看清楚，速度太快了，反正好几控就是！”

　　精神控制系果然恶名在外，这些海盗也是练武的，见到年纪轻轻的李易居然是精神控制系大师，顿时惊呆了，一个个站起身，紧张的防备着。

　　李易回头，狠狠看了他们一眼，冷冷道：“这里面没有你们什么事情，全都给我呆在这里，三天后，你们可以自行离去，谁要是敢先踏出这要塞一步。”

　　啪~

　　还带着血的南十字星又一次如同血玫瑰般绽放！

　　这回海盗们总算看清楚了，不是三控也不是五控，而是九控！精神系九控大师！

　　海盗们纷纷点着头，默认自己不会向外传递消息，而李易带着何家的老人和小孩迅速离开饭馆，前往天王星号停泊的一号船坞。

　　“你要带我们去哪里？”小姑娘何雨拉着李易的衣角，羞怯问道。

　　李易沉声道：“在我的家乡有句老话，出门在外和气生财，千万不要惹事。”

　　“那你要是惹事了呢？”小姑娘歪着脑袋好奇问。

　　“全部弄死！”

　　说完这句话，李易的杀意，爆棚！


第一百七十五章 灰鼠号VS天王星号！

　　等到何家的人全部蹬舰完毕，李易忽然发现他们之中少了四个人，何蓝，以及那个比何蓝小一些的少年，以及两位腿脚还算利落的老者。

　　“何蓝呢？”李易皱眉问道。

　　何太平一只手按住自己脑袋上的伤口，表情很是尴尬，他微微张开嘴正想要说些什么，李易忽然叹了一口气道：“我明白了，你们觉得我会带走何家的后代，所以再没有什么顾忌，于是派何蓝他们去解救自己的亲人，实在不行，就和杜威同归于尽。”

　　哎~

　　众位老者皆是叹息，而何风何雨之类的小孩子眼睛睁得很大，显然他们并不知道发生了什么事情。

　　李易毫不留情道：“我看你们都是修船修傻了吧！？居然让一个姑娘一个少年，两个老头子去对付海盗？要是你们真的有种，就全家老少一起上啊！牺牲少数族人换取多数人的生存，你们真以为这叫聪明？根本就是愚蠢！”

　　“去包扎你的脑袋，把杜威那伙人基地的位标给我。”李易沉声道。

　　很快，便有一位老者将海盗基地的位标写在纸上，何太平捂着脑袋，好奇道：“小兄弟，你打算怎么办？”

　　“不怎么办。”李易淡淡道：“听说这群海盗有一艘巡洋级战舰？”

　　“不错，海盗就是靠着战舰来生活，如果没有灰鼠号巡洋舰，杜威也成不了这附近最大的海盗组织。”何太平郑重道。

　　李易轻轻点了点头，“明白了，客房可以休息，餐厅里有食物，你们自便吧。”

　　……

　　唰~

　　天王星号以不可思议的速度在太空里穿梭，和逍遥号一样，天王星号也是双MTU引擎配置，只不过逍遥号是护卫级别战舰，所以装备MTU1型引擎，而天王星号装备的是MTU10型引擎。

　　就在天王星号启程不久，杜威海盗团的基地内，一艘巡洋舰的全新改装工作也宣告完工了。

　　布里斯托星域属于人类治下较为偏远的星域，文明等级普遍不算太高，而制造巡洋级战舰需要具备四级文明，在整个布里斯托星域，大概也就两三个文明势力有能力生产这种强力战舰！

　　巡洋舰，顾名思义是一种可以巡弋星之海洋的强力战舰！

　　天王星号的身躯有一百五十米长，而眼下这艘灰鼠号，却拥有长达一千米的舰身！

　　十九名叶家壮年船工已经为灰鼠号忙碌了整整半年时间，到今天总算可以喘一口气，他们站在灰鼠号的舰艏位置，欣赏着自己费尽心血的杰作。

　　做船工就是这样子，无论在一艘战舰上花费多少精力，到头来战舰还是人家的，不过船工们依然很骄傲，毕竟在布里斯托星域能够改装巡洋级舰的船工并不多，何家这些船工便是其中的一批。

　　杜威站在船坞侧方的平台上，重重拍着巴掌，口中道：“你们何家的手艺果然名不虚传，如今的灰鼠号已经是海盗圈子里最强的战舰！整个布里斯托星域所有的海盗，从今往后都要跪倒在我这里！”

　　哈哈~

　　哈哈哈哈~

　　说罢，杜威疯狂大笑。

　　只有自尊心最强烈的海盗才会将自己的名字定为一个团体的名字，杜威海盗团，从名字里就透着一种无我独尊的霸气。

　　杜威首领约莫五十岁的年纪，长的就像一只熊，身躯宽大不说，还有一颗非常肥大的脑袋，两只招风耳几乎能当扇子用。

　　特别是他那一口烂牙，绝大多数都是合金质地，张开嘴巴满嘴闪着金光。

　　海盗团的手下当面叫他杜威首领，其实背地里都管他叫金牙威，由于杜威很讨厌这外号，谁也不敢当着他的面喊出来，要不然杜威首领可是绝不会留情面的。

　　何太平的儿子叫何平，四十几岁，是这些何家壮年船工的首领，也是何蓝的父亲。

　　向前站了一步，长了一张四方脸的何平高声道：“杜威首领，您让我们做的事情已经做完了，接下来该放我们回去了吧？咱们说好的，我改装好灰鼠号，以后就是您在布里斯托的合伙人。”

　　杜威一声冷笑，用手指抹了抹嘴巴道：“放你们回去？然后让你们帮我的敌人修战舰？你以为我是傻子吗？”

　　和平一怔，皱眉道：“首领大人，我们可是有言在先的，我完成工作就是您的合伙人，您的手下都知道这件事。”

　　我呸！

　　金牙威重重吐了一口吐沫，“就凭你还想做我的合伙人？实话告诉你，你们这些人，一个也别想走！等我一统布里斯托星域的海盗组织，再考虑考虑吧。”

　　“您这是说话不算话！”和平胸脯起伏道。

　　“我说话不算话又怎么样？把人给我带上来！”

　　杜威大手一挥，当即便有手下把披头散发的何蓝押了过来。

　　见到自己的女儿，和平有些慌乱，那些何家的船工也当即鼓噪了起来。

　　“你养的好女儿啊，借着来基地看你，居然偷跑到船坞里破坏我的战舰，还安放炸弹？就凭这条，我可以杀了你们一万次！要不是我爱惜你们是人才，哼！”杜威眼睛一瞪说道。

　　紧接着，杜威用手指轻轻挑起何蓝的下巴，盯着那张年轻又有些桀骜不驯的俏脸道：“真是个美人啊，送到我房间里去。”

　　唰~

　　两个杜威的手下一脸坏笑，押了何蓝便朝基地内去，何平这下可受不了了，造船坞底下嗷嗷大骂。

　　杜威不以为然道：“蠢货，我这是在救你的命！从今往后，我们就是一家人了，哈哈~哈哈哈哈~”

　　轰~

　　突然，这座建在星球内部的基地剧烈晃动起来，天花板上不断有混凝土掉落，似乎受到了来自外部的攻击？

　　“怎么回事？究竟怎么回事！？”杜威一把抓住自己一个手下，沉声问道。

　　“有艘战舰打过来了！”

　　“谁家的战舰？胡老五还是麻子刘？”杜威急忙问道。

　　“都不是，您快去里边看看吧。”

　　杜威大踏步风风火火回了基地指挥室，瞪眼一瞧，只见屏幕上这艘驱逐舰可真是够怪异的，就像是一只战斧，扁平锋利的舰艏对准自己的基地，开了一炮之后便横在星河中，似乎是一种挑战，等着自己出来和他决一死战。

　　“这是艘什么船？”杜威好奇问道，横行星河这么久，他还是第一次看到如此怪异的战舰。

　　“是一艘驱逐舰！”

　　啪~

　　杜威直接照着说话的手下脑袋上就是一巴掌，狠狠道：“我还没瞎呢！怎么会看不出来这是驱逐舰？我是问你这是哪一种型号？”

　　“不清楚，没有识别代码，咱们的主计算机也认不出来这艘战舰的型号。”

　　杜威咬了咬牙，目光狠厉道：“管他是谁！既然来了就别想回去！正好试试灰鼠号的改装成果，就拿这艘怪船祭旗！”

　　……

　　“为什么要攻进去？”天王星号的指挥室里，李易淡淡道：“叫杜威把那艘巡洋舰开出来，我正想试试天王星号的火力，就拿这灰鼠号，祭旗！”

　　这下可好，李易居然和海盗头子想到一块去了。

　　都是刚刚改装完毕的战舰，李易想试试天王星号的战斗力，而杜威也想试试灰鼠号的能耐。

　　唰~

　　永夜星空之中，一颗死寂星球表面打开一扇巨型合金门，由于要停靠巡洋级别战舰，这扇门显得无比巨大，打开过程也非常缓慢。

　　渐渐的，一艘巨大战舰露出了自己的舰艏，全身被白色能量保护罩包裹着，就像一头冲出星球表面洞窟的鲸鱼，巨大，宽阔，带着不可一世的威风！

　　无论天王星号还是灰鼠号，外形都很有特点，李易的灵感来自于地球上一种鲨鱼，锤头鲨！

　　如今天王星号的舰艏多了一把锋利战斧，很瞩目，只看一眼便难以忘掉，而灰鼠号庞大，沉重，巨大舰身让它可以承载更多武器系统，黑洞洞的炮管直指天王星号。

　　李易咬了咬牙，高声道：“实战才是真理，可乐，给我冲！”

　　“给我弄死他！”同一时间，杜威也在基地内冷笑着下命令道。

　　轰~

　　就见两艘战舰身后喷射出极其耀眼的火光，灰鼠号是巡洋舰，推进力巨大，而天王星号装备的是MTU引擎，锋芒同样锐利！

　　一艘驱逐舰和一艘巡洋舰，体型上差距巨大，却在冲刺阶段显示出势均力敌的气势！

　　“开火！”

　　“开火！”

　　李易个杜威又是同时命令道。

　　轰隆隆~

　　灰鼠号的粒子炮率先发射，巡洋级别战舰装备了多大八门主炮，顿时间火光冲天，而天王星号则被一顿狂轰滥炸轰击的舰身猛烈摇晃。

　　“能量防护罩百分之八十五保护！”

　　“百分之六十防护！”

　　“百分之五十五防护！”

　　灰鼠号的火力不能说不强悍，但是它的一轮轰击之后，只击伤了天王星号百分之四十五的能量防御！

　　毕竟是上古时期的超级战舰，天王星号的防御程度绝不是吹的！

　　李易的战术令海盗们看不懂了，他好像真的是在用实战测试天王星号的防御程度，从屏幕里看到这一幕的海盗纷纷咽了一口吐沫，这需要多么强硬的性格才敢用实战检测啊，灰鼠号已经在积蓄第二轮火力需要的能量，天王星号还一炮未发呢！

　　不对！

　　海盗们忽然有些慌乱起来，因为天王星号舰艏位置正在生成一个可怕的能量风暴！一团耀眼的白光越来越刺眼！

　　原来，天王星号不是不打算开炮，而是它只有一门主炮！正在疯狂酝酿中！


第一百七十六章 驱逐舰VS巡洋舰！

　　唰~

　　相比天王星号舰艏聚集起来骇人的白光，更让人无法理解是李易的战术。

　　所谓战舰对决，一般来说就是在太空中两艘战舰来回游弋，寻找对方的弱点，然后用炮火猛烈轰击，比的就是速度和火力防御之间平衡点。

　　而李易的战术，居然是继续让天王星号沿着一条直线猛冲！都冲到灰鼠号脑袋上面去了！

　　这就好比两个狙击手的对决，其中忽然一个扔下枪抄起了菜刀，完全不按路数出牌嘛！谁也搞不懂李易究竟要做什么。

　　天王星号唯一那门主炮惨烈的光芒还在酝酿，通过屏幕看上去，就如同以一颗将要毁灭的星，无比耀眼和灿烂！

　　接近了，距离已经无比接近了！

　　天王星号的舰艏距离灰鼠号巡洋舰只剩下不到一公里距离！

　　站在灰鼠号的驾驶舱，能直接看见对面李易那张带着一抹弧度微笑的脸！

　　就在这时候，强烈的白光化作一道剑，一道撕裂宇宙的超级神剑！从天王星号的舰艏爆射而出！

　　噗呲~

　　就像是霞光般一闪而过，以极快的速度抹过灰鼠号巡洋舰的舰艏，刺入它的身体中去！

　　很难用语言来形容天王星号主炮的威力，这就好比一名战士，按住敌人的脑袋，然后将一把大剑瞬间穿了进去！然后血光四溅！

　　这就是天王星号主炮的威力！

　　它不叫激光炮！也不叫粒子炮！更不叫电磁炮！

　　天王星号驱逐舰这门主炮是有自己名字的，叫做寂灭天光！

　　上古时期，不同舰船被赋予不同的使命，那个时候的人类不喜欢全能，更喜欢专业！

　　有专业补给舰，专业远攻舰，专业打捞舰，专业对轰战舰，专业运兵舰，等等等等，全都是专业性很强的战舰，不像现在，更追求战舰的平衡和全能。

　　天王星号是一艘专业的冲锋驱逐舰！

　　它的使命只有一个，那就是一往无前！

　　震撼！

　　极度震撼！

　　无论灰鼠级巡洋舰给了天王星号多少炮击，天王星号的回应只有一炮！一炮之后，万物寂灭！

　　轰隆隆~

　　庞大的灰鼠号巡洋舰从中间裂开了！

　　就像是被神剑一分为二，根本没给它第二次反击的机会！

　　刺穿一艘强大的，长度达到一千米的巡洋级战舰需要几炮？

　　天王星号的答案很明确，只需要一炮，就足够了！

　　虽然花了很长时间来酝酿，虽然在没有开炮之前天王星号看上去是那么被动，但这就是冲锋型驱逐舰的特点！只要被这种战舰冲上去，一炮就可以决定胜负！

　　直到灿烂的烟花在无尽星夜中绽放，那些海盗们还没有明白发生了什么，这可是一艘巡洋舰啊，就这么被斩碎了！？不可思议！

　　别看天王星号只是一艘驱逐舰，但它可是上古时候生产的超级驱逐舰！不仅和它同样等级的战舰通杀，就连比它更大一个级别的巡洋级战舰，还是通杀！

　　然而，海盗们很快又发现，天王星号的目地根本没有击杀灰鼠号巡洋舰那么简单。

　　之前李易看上去有些多余的角度调整，有些疯狂的不停加速，如今，全都化作一种致命的战术！

　　天王星号用寂灭天光一炮摧毁灰鼠号之后，目标直指海盗们的船坞，他要趁着船坞没有关闭之前，直接冲进敌人的老巢里去！

　　“关闭船坞！快关闭船坞！”

　　海盗们疯狂喊叫着，可惜，为时已晚，以李易的判断力和妖孽般的思维能力，当他靠近灰鼠号的那一刻，就已经考虑好了接下来的第二步，第三步，最后一步！

　　十皇神兵在手！

　　李易对可乐说道：“控制好战舰，一旦船坞关闭，我们就冲进去！”

　　“放心吧主人！”可乐有点兴奋道。

　　虽然跟着李易很久了，也见过很多次李易五花八门手段的战斗，但可乐依然很兴奋。

　　更兴奋的是可笑，这个小灵魂平时就住在李易的脑袋里，依靠李易的精神力量生活，此刻李易杀意爆棚，精神力量高度集中，似乎对他是一种养分。

　　小家伙开始变的活跃起来，不停冒出脑袋在看，似乎很期待的样子。

　　嗖~

　　天王星号刚刚进入船坞，甚至还没有挺稳，李易便从登陆舱一跃而出，飞了出去！

　　作为一名精神控制系超能力战士，李易这种飞行的能力的确让人羡慕又嫉妒。

　　“南十字星，开！”

　　李易落地的一瞬间，十皇神兵爆炸般的分裂了！

　　南十字星，一个由十件兵刃组成的神兵！

　　李易手中是强度惊人的快刀，飞在空中是形态各异的飞刀！

　　一瞬间，船坞里全都是刀光剑影！

　　噗呲~

　　噗呲~

　　神兵犀利，疯狂收割周围海盗的性命，它们飞在空中难以捉摸，线路诡异，出手狠辣！

　　无论是距离李易多远的敌人，一律以飞刀击杀之！

　　船上何家的老老少少简直看傻了眼，不仅这艘战舰强大，原来李易也是如此的强大！

　　一排排海盗倒下去了，李易连眼睛都没眨！简直就是个不折不扣的杀人恶魔！

　　“拿起你们的武器！你们的父亲和孩子，就在战舰上看着你们呢！”李易刀锋一指，对愣在当场的船工说道。

　　本来何平之类的船工搞不清楚李易什么来路，又见他出手如此狠辣，只觉得自己能不被杀就不错了。

　　听了李易这句话，他们纷纷朝天王星号的方向看，果然，一张张苍老和稚嫩的面孔正在看着自己，是自己的家人！

　　“兄弟们，和他们拼了！”

　　“拼了吧！”

　　何家的船工纷纷捡起地上的兵刃，投入战斗。

　　事实上以李易今时今日的战斗力，根本用不着这些并非战士的船工出手帮助，他只是习惯性在下命令。

　　游骑兵军团最重视的就是气势，孬种是没办法在游骑兵活下去的，李易把对游骑兵的要求同样用在了这些船工的身上，挺大一群爷们儿，老婆孩子都让人给欺负成什么样子了，哪能没点血性！

　　噗呲噗呲~

　　李易的推进速度太快了，毕竟他从来就不是一个人在战斗，而是一个精英小队般杀进了海盗的巢穴！

　　那些飞在空中的刀，百分之百服从李易命令，任凭李易调遣。

　　一个人，九把飞刀，这就是十人战术小队啊！

　　转眼间李易就从船坞杀到了海盗们的指挥所，看到了传说中的海盗头子杜威杜老大。

　　做海盗可不像游骑兵，向来有大难临头各自飞的习惯，面对李易这个疯狂的杀货，杜威的手下抱着脑袋就跑，任凭他怎么喊也喊不住。

　　而李易也很识趣，不去管别人跑不跑，对着杜威便下了死手！

　　一把刀，两把刀，三把刀，整整九把刀飞驰而下，冲着杜威而去，一刀比一刀更狠辣！

　　杜威本来也是个不错的战士，可惜海盗毕竟是海盗，他们更习惯于依靠自己的船坚炮利行动，而李易是游骑兵出身，是个标准的陆军！干的就是以命相搏的勾当！

　　两相对比，高下立判！

　　噗呲~

　　噗呲~

　　接连九刀可不是谁都有能力躲过的，有两刀砍在杜威腿上，直接让他站立不稳跪了下来。

　　就在这时候，一道黑影爆射而出！十皇宝刀从杜威的脖子上轻轻一抹！

　　噗呲~

　　偌大的脑袋直接飞了起来！鲜血，泉涌！

　　何平他们跟在李易身后进入海盗们的指挥所，刚好就看到了这一幕。

　　一刀杀掉杜威之后李易回过头，对这些船工说道：“去找蓝蓝，遇到的敌人一定要杀光！要不然，他们会记恨你们，躲在阴暗的角落里等待机会袭击你们！斩草，必须除根！”

　　说罢，李易带着一长串血色狂刀又一次飞奔起来，从里面杀到外面，又从外面杀到里面！真是杀了一个翻江倒海，杀了一个血流成河！

　　跪倒求饶的，杀！

　　疯狂逃命的，杀！

　　誓死反抗的，更要杀！

　　地球上的老祖宗们早就说过，出门在外莫要惹是生非，可一但惹了事情，就要斩草除根！

　　……

　　这好一通杀戮，直接把一个海盗的窝点给杀成了坟墓！

　　李易仔仔细细寻找过两遍，发现真没有活人了才罢手。

　　神色一变，刚才那个杀神李易不见了，只有一个年纪轻轻的少年，点起一支烟，对何平这些船工笑着说道：“我叫李易，容易的易，跟我来吧，你们的家人在等你们。”

　　何平重重咽了一口吐沫，这种性情上的转变还真是让他挺受不了，分不清刚才那个杀人的和现在这个有礼貌很客气的，究竟哪个才是真的李易？

　　打开登陆舱，何风何雨当即就哭着扑了下来，各家的孩子去找各家的父亲，老头们感慨万千，一个劲的对李易感恩，就差没当场跪在地上。

　　被海盗绑了的何蓝也获救了，流着眼泪，和自己父亲小声嘀咕着什么。

　　李易就在一旁冷眼看着这一切，地球出来的人，见过最多的就是生离死别，这种场面对李易来说根本不算什么。

　　倒是可乐又一次感动的一塌糊涂，这小家伙就是见不得别人哭，心肠明明是金属的，却比豆腐还软。

　　何太平拉着儿子何平说了一些什么，何平越听越是震惊，不停朝李易这边看。

　　噗通~

　　何家的老老小小全都跪了下来，何平打头，激动不已道：“小兄弟！恩公！多谢你救了我们何家，是我们的大恩人啊！”

　　李易挥了挥手，淡淡道：“我救你们不是为了听你们几句好话的，说实话，这个地方你们是不能呆了，这么多年，你们也应该明白，海盗是一种没有常性的存在，而且我不保证有没有杜威的手下依然活着，回头又会找你们的麻烦。”

　　“那……该怎么办？”何平皱眉问道。

　　李易指了指天王星号道：“上船，我们先离开这里再说。”


第一百七十七章 重回虎穴！

　　唰~

　　天王星号离开了海盗的基地，以李易的性格自然是不会空手而归，但可惜何蓝这小丫头弄坏了杜威这帮海盗除了灰鼠号之外主要的两艘护卫舰，李易只好把剩下两条工业舰牵引了出来，让可乐负责驾驶和调度，但凡是能够连接星联网的船，可乐都有能力控制。

　　除此以外海盗基地里的物资李易也没有放过，将那两条工业舰装的满满当当，可以说是满载而归。

　　走出指挥室，李易在餐厅里和何家的围坐一起吃饭，何蓝姑娘做了些简单的食物，味道还说的过去。

　　一边吃饭，李易一边说道：“摆在你们面前的路有两条，第一，自己去寻生计，那两艘工业舰里装满了各种物资，我可以分给你们一艘，变卖的话应该足够你们生活。”

　　“第二，你们也可以选择和我在一起，在我的家乡附近建立起新的工厂，我出钱建立，由你们负责打理。”

　　伸手在猛啃鸡肉的何雨脑袋上摸了摸，李易淡淡道：“你们是成年人，怎么都能生存，我其实最担心的是这些孩子，已经是上学的年纪，却要帮着你们干活，将来呢？难道你们何家就这样一辈子给别人修船？”

　　“如果你们愿意到我的家乡去，别的我不敢保证，但我保证这些孩子都会活的很快乐，何风何雨，你们见过大海吗？抓过鱼骑过马没有？”

　　两个小屁孩连连摇头，何雨小丫头天真道：“什么是骑马？”

　　李易笑道：“骑马就是坐在很高大很高大的动物身上，你让它去哪里，它就会带你去哪里，你可以骑着它在海边玩沙子，用沙子堆一个城堡出来。”

　　小丫头先是兴奋，随即小大人一样皱眉摇起了头，“听起来好像很有趣，不过我没有时间。”

　　“为什么没有时间？”李易问道。

　　“回家以后还要干活呢。”小丫头撅着嘴巴说道。

　　一群老头和修船的汉子眼泪都快下来了，这些年除了工作挣钱就是工作挣钱，孩子没地方上学，小小的年纪就知道帮家里干活，可结果呢？还是被海盗给坑了，又回到一无所有。

　　“也不知道你家乡的人能不能接受我们，毕竟我们都是流浪者，又有着帮海盗干活的不良记录……”中年人何平咬了咬牙，沉声问道。

　　李易没有回答，而是轻轻叫了一声，“可笑。”

　　唰~

　　小星魂冒出一个脑袋，见周围好多不认识的陌生人，又调皮的把脑袋缩了回去，傻乎乎盯着何家的人。

　　何太平激动不已道：“星主！？原来您是一位尊贵的星主大人！”

　　一转头，何太平对自己的儿子和孙子们说道：“无理！见到星主大人还不赶紧跪下！”

　　在宇宙观念中，星主不仅是高贵的代名词，更意味着为了一个星球作出的牺牲，因为一旦一颗星球有了星主之后，星球将免受黑暗的涂炭，只有星主，永远也回不了家乡。

　　最强大，最敢于牺牲自己的战士才可以成为星主。

　　而星主这个称呼不代表战斗力有多强，却代表了一个人的本心，苟且偷生之徒，贪生怕死之徒，是不会承担这种责任的。

　　何家的人不胜惶恐，没料到年纪轻轻的李易竟是星主身份，急忙便要施礼，那些孩子显然不懂什么是星主，但也跟着大人要跪倒。

　　李易连忙拉起他们，淡淡道：“在我们那里不兴这一套，底我已经交给你们了，不错，我就是星主，在我的家乡还是有几分话语权的，至于怎么选择，就看你们自己，毕竟你们都是自由人，自由选择想要的生活，是你们的权利。”

　　何家的几位老者还有何平凑在一起商量了一下，随即何太平对李易说道：“我们商量过了，事到如今，只求星主大人给我们安排个居所，让孩子们过几天像样的日子，至于其他，任凭您吩咐就是。”

　　李易大喜，正色道：“放心吧，只要有我在，你们就都是自由人，会受到贵客的礼遇，至于这些小家伙嘛，全都要去上学，学不好的话我可要狠狠打他们的屁股。”

　　天王星号顿时一片欢腾，可乐这小子忽然很没有眼力价的说道：“主人，别忘了，你自己考试就总是不及格。”

　　李易：“这……”

　　……

　　指挥室里，卫逍遥听完李易说的经过哈哈大笑起来，“你这也太欺负人了，用上古生产的冲锋驱逐舰堵了人家门口，把人家最大的战舰骗出来，然后用寂灭之光一炮给轰成渣？”

　　“只能说这帮海盗太不走运，他们哪里知道，天王星号生产出来就是为了干这个的，你让天王星号去远攻，它还不会呢。”

　　李易撇了撇嘴，后悔道：“我真没想到，寂灭之光居然这么强，一炮就把巡洋级战舰给轰飞了，本来我只打算给它一个重创，而后将这条好船收为己有呢。”

　　卫逍遥摆了摆手道：“你已经收到更好的回报了，何家我知道，过去我做独立雇佣兵的时候就听说过这些船工，他们可是好手艺啊，有了这些人，你就再也不用担心战舰的养护问题。”

　　“毕竟战舰这种东西无论你花多少钱买，用多好的合金，都是少不了养护的，一艘售价千万星元的战舰，每年养护的费用也相当惊人，可以说战舰的养护和维修才是最贵的，要远远超过战舰本身。”

　　“而且据我所知，何家人也有不错的战舰设计功力，日后地球要发展，而评判文明等级的标准就是能生产什么等级的战舰，这批人到地球之后有大用处。”

　　李易点了点头道：“我给他们两个选择，要么开着工业舰带着战利品离开，要么跟随我，而他们选择了后者，应该是真心实意的，不过我觉得有点纳闷，他们知道我是星主之后态度似乎太过虔诚了，几乎要膜拜我？这是怎么搞的？”

　　卫逍遥不以为然道：“这个很正常，有一种说法，星主是半只脚踏入神域的存在，还有一些文明，根本就是把星主当成神来膜拜。”

　　“至于为何会有这种传说，我不太清楚，总之星主的确是一个不同寻常的身份，所有星主都是对抗黑暗最终极的战士，假设有一天，黑暗占领整个宇宙，总要对那些流亡各处的星主出手。”

　　“说到这里，你有没有发现自己身体的变化？”卫逍遥目光闪烁了一下问道。

　　“还变化！？”李易赶紧摆手道：“我现在黑暗免疫，每升一个等级就破而后立，已经很不像个人类了好吧。”

　　卫逍遥道：“我指的不是这些，而是星魂，算了，和你说这些做什么，我们已经接收到二十艘毒蜂级护卫舰了，林峰他们都高兴的很。”

　　“从现有的战士里边，我挑了一些人来做战舰的指挥官，后勤官，雷达控制员这些工作，游骑兵的兄弟也很卖力，但毕竟他们是刚刚接触，需要一些时间来适应。”

　　李易点了点头，沉声道：“但可惜已经没有时间让兄弟们来适应了，通知林峰，马上出发吧，实战才是最好的学习。”

　　卫逍遥一怔，好奇道：“你打算做什么？”

　　李易道：“我之所以立刻离开微尘公司，是因为那时候我缺少一张像样的底牌，但经过实战，我发现天王星号不仅是一张像样的底牌，而且还是一张强大到不像话的底牌！如果不善加利用就太可惜了。”

　　卫逍遥皱眉道：“这么说你想回去找微尘公司？不要说我没有提醒你，微尘公司并不像看上去那么简单，他们是有军队的，很多雇佣兵都在为这家公司效力。”

　　李易道：“我知道，你猜，这阵子微尘公司给我发的邮件怎么说？”

　　“怎么说？”

　　“他们要我结束休假，继续回去上班，作为一名公司的工程师，还要把我提拔到工程一部呢。”

　　卫逍遥不可思议道：“不对啊，你突然离开，他们应该对你起疑心了，此刻已经知道你的身份才对。”

　　李易笑道：“他们肯定已经知道了，之所以还用这种口径说话，估计是已经设好了陷阱，想把我引诱回去，毕竟皇族制裁所已经撑不了太久了，他们此刻就像是热锅上的蚂蚁。”

　　“那你的决定是？”卫逍遥问道。

　　他心里忽然有一种不太好的预感，李易这种胆子死大，好奇心很强的家伙，估计只要有两成的把握，他就愿意冒一次险。

　　果然，李易沉声道：“我决定将计就计，继续作为微尘公司的员工回去，看他们出什么招，而后见招拆招！”

　　“无论如何，这次我一定要解开心中的谜团，我要知道，他们究竟在我身上，做了什么！”

　　……

　　微尘公司。

　　李易有一件事说错了，并非整个微尘公司都成了热锅上的蚂蚁，而是亚布力和林涛两个人，焦急到快要杀人的程度。

　　一向风度翩翩的林涛再也没有了当年的潇洒，头发乱成鸡窝，眼珠里全是血丝，死死盯着邮箱在看。

　　很喜欢掌控局面的亚布力也比林涛好不到哪里去，局势的发展远远超出他的意料，一方面他要瞒着董事会，不让他们知道自己这里已经全面失手，另一方面他还要预备着最坏的情况发生，万一那老东西逃出来，别说自己，只怕整个微尘公司都要玩完！

　　李易就像是一条狡猾的毒蛇，只要被他抓住一次机会，就能把敌人逼上绝路，此刻亚布力和林涛显然都已经到了悬崖边上，只差一步就是万劫不复！

　　“回信了！李易回信了！”林涛沙哑的嗓子公鸭般喊了起来，看到李易的回信，他简直比发现自己老爹从坟墓里爬出来还兴奋。

　　“他怎么说？”亚布力直接从椅子上跳起来问道。

　　“他要一周，一周之后回来！”林涛念着李易的邮件道。

　　“一周。”亚布力掐手指头一算，随即目光中透出一抹绝望的狠厉，咬牙道：“还有时间，我们还有时间！李易，你折磨的老子好惨，只要你敢回来，我就一千倍，一万倍的还给你！”


第一百七十八章 对赌！

　　咔~

　　天王星号训练室里，代表李易原力指数的数字在疯狂跳动，最终定格在六百一十三的位置。

　　“武尊六级了主人！”可乐兴奋道：“你的原力指数已经突破六百，距离武尊高级指日可待，我发现自从主人成了星主之后，原力增长好像又快速了许多呢？”

　　“是吗？”李易耸了耸肩，他自己倒是没太在意这些，反正原力指数每天都在增长就是了，而且速度不断加快。

　　这就好比一辆跑车，在经过艰难的起步阶段之后，动力连带着惯性，将李易的原力指数不断往前推，速度越来越快。

　　原力指数大增最多就是体现在战斗力上，原力据说一种智慧生命本源力量，但李易自身的力量也在随着原力的增长而扩张。

　　现如今李易可以轻而易举提起重达一顿的金属，就算是他的超能力精神黑洞，也可以支配起越来越重的物体。

　　身体的协调性，神经系统的敏锐程度，思维，判断，这些都在随着原力的增长而增长，感觉很是神奇，仿佛一名战士只要有了原力，其他一切就会伴随而来。

　　洗了一个澡，李易穿着背心来到战舰指挥室。

　　何家老小已经提前离开了，去指定的地点和林峰，卫逍遥汇合，而后由林峰他们安排何家人到地球去居住。

　　当然，何家成年人要留在星际游骑兵军团出任机械师的重要职务，去地球都是老人和孩子。

　　到了地球之后老人们要发挥预热，和地球重建委员会协作，恢复地球的生产和建设，至于何风何雨这样的小孩子嘛，则会被送去学校里，过正常人该有的生活。

　　“再有几个小时就到萨特星了，天王星号要怎么办？”可乐问道。

　　李易想了一想，沉声道：“天王星号绝不能露面，这可是我重要的底牌，我们还是乘坐逍遥号登陆，天王星号就在附近隐身待命。”

　　……

　　唰~

　　第二次登陆萨特星的李易驾轻就熟，旅馆房间李易并没有退，那对老夫妇还给李易留着呢。

　　住回熟悉的房间里，李易并不急着回公司，因为该着急的可不是他，而是微尘公司的某些人，想必他们已经快要疯掉了吧？

　　第二天清晨，李易像没事的人一样回了公司，洪大海直接把办好的交接手续递给李易，疑惑道：“工程一部好像疯了一样，你还没回来就已经好了调职手续，小兄弟，这下你可要发达了，工程一部的工资和津贴已经接近研究部，很赚钱的！”

　　他哪里知道其中的原由，对李易来说工程一部可不是什么升官发财的地方，而是龙潭虎穴！

　　正好今天27组不当班，常桂，刘文元这些熟人都不在，李易把东西简单一收拾，便到了工程一部。

　　林涛这些人都不急，李易自己更不急，慢悠悠找到办公室，把东西摆好，工程一部倒是真看得起李易，把他安排在林涛楼下。

　　约莫中午时候，工程一部全体集合，李易知道是好戏来了，便和他们一起到了停机坪。

　　由于是工程一部全员集合，人数达到了空前的一千人规模，用了整整四艘护卫舰才将所有人带到十七号行星。

　　“主人，这次居然来了这么多人，而且还没有用屏蔽头盔遮住大家的视线，看来林涛和亚布力已经完全不在乎暴露神族制裁所了，按照地球的话来说，这就是困兽一搏啊。”可乐通过骨干传音对李易说道。

　　李易微微点了点头，淡淡道：“我知道。”

　　唰唰~

　　四艘护卫舰在十七号行星停住，所有工程师走下来，惊讶的望着眼前的一切。

　　林涛带着人朝位于星球核心的皇族制裁所去，眼角不经意扫过李易，只见李易将两只手插在裤兜里，穿着制服，带着安全帽，一副很淡定的样子。

　　“你倒还真沉的住气！”林涛咬了咬牙，暗自腹诽到。

　　穿过那扇高达百米的合金门，众人终于看到了完整的皇族制裁所，均是惊讶不已的样子，李易也是第一次见到制裁所的全貌，所以也表现的很惊讶，之前几次来到这里，都是被面具遮住眼睛的，只看到过制裁所内部一小部分。

　　林涛站在比较高的地方，沉声道：“静一静，大家都静一静。”

　　目光在这些不明就里的工程师身上扫过，林涛道：“实不相瞒，现在大家看到的是微尘公司一处秘密研究机构，用于研究可怕的宇宙怪兽。”

　　嗷呜~

　　话音刚落，从制裁所地下便传来一声惊悚的吼叫，令工程师们忍不住打了一个冷战，纷纷猜测，这里是用于研究什么怪兽的所在？

　　林涛咽了一口吐沫，笑着说道：“大家不用担心，你们很安全，怪兽被关在最下面，现在你们要做的就是对这个地方全面检测，并且尝试修复。”

　　“列位都是公司里最好的工程师，相信一定可以完成这个任务，不过出于保密的需求，任务完成之前大伙不能离开这里，就算以后回去了，也要签署一份保密协议，连你们的老婆孩子也不能讲，毕竟这个研究对公司干系重大！”

　　“好了！现在大家开始分头工作吧。”

　　林涛讲完话，这些工程师们便开始用携带的各种仪器测试皇族制裁所的一切机械和电子设施，分配各自的任务。

　　而李易出人意料被分到了制裁所最底层，也就是和那个被困住老妖怪一墙之隔的地方！而且他自己一个人单独一组！

　　“主人，好怪啊，他们肯定没安好心！”可乐悄悄对李易说道。

　　轰~

　　话音刚落，那扇重达万吨的合金巨门便被从外向内封死了，将所有人困在其中，尽管李易在最底层，也能够清楚听见这个沉闷的声音！

　　……

　　此时此刻，林涛和亚布力，以及工程部的两外两位主管徐子鱼，岳航，已经撤到了制裁所之外的停机坪，通过视频记录仪，观察制裁所内部的情况。

　　徐子鱼和岳航都显得很焦急，岳航搓着手道：“这样究竟能不能行？工程一部最好的工程师全都在里面呢！万一有个差错，工程部可就全都完了！”

　　亚布力歪着脑袋看了岳航一眼，冷笑道：“不就是一群工程师嘛，要知道，微尘公司能有今天，靠的可不是你们，而是强大的研究能力！”

　　“李易那么狡猾，不安排一些炮灰，只把他自己带来的话，他一定会起疑心的，而和工程部的同事一起来，李易的戒备心理自然会降低不少。”

　　说罢，亚布力挥了挥手，当即便有一群战士冲出来，用大型焊接机器将那扇唯一通往皇族制裁所的大门给封闭了起来，甚至还有人拿出了爆破装置！安装在十九号行星的每一个角落。

　　这下就连林涛也坐不住了，愁眉苦脸道：“不至于做的这么绝吧？按照我们的计划，应该能够成功的。”

　　亚布力摇头道：“要以防万一，检测结果显示，如果不能修好原力吸收装置，那老怪物四十八个小时内便要冲出来，你是想让这些人死？还是想让我们自己死！？”

　　林涛撇了撇嘴道：“李易和那么多同事在里面，就算不珍惜自己的命，也会珍惜那些同事的命，要不然，他就太狠心了，再说，他过去根本不知道这里面关押着谁，只是在一味和微尘公司作对。”

　　“而现在，他已经被和那个老妖怪关在一起了，换了我的话，就算命不要，也一定要修好这制裁所。”

　　众人皆是叹了一口气，神色紧张，这就是亚布力的全部计划。

　　营造一片升平的景象，让李易进入制裁所，然后让李易知道制裁所里关押着何等恐怖的怪物。

　　亚布力这是在赌，赌李易不知道皇族制裁所的真相！

　　可惜，他们都不知道，卫逍遥早就已经告诉过李易什么事皇族制裁所了！他对这里的了解，恐怕比亚布力和林涛更多！

　　就见画面中的李易抬起头，看了看那扇被死死封住的万吨巨门，上古时期合金打造的超级要塞，一旦被封住李易是没有办法跑出去的。

　　很快，李易微微笑了起来，蹲下身子，做出维修的样子。

　　咔嚓~

　　也不知什么东西做坏，摄像头被硬物敲碎，屏幕里飘起一片雪花，林涛和亚布力皆是一怔。

　　咔嚓~

　　咔嚓~

　　李易好像知道所有监控探头的位置，他没有动，但几颗小小的螺丝钉却在以飞快速度飞起来，准确命中一颗颗被安装在隐蔽角落里的探头。

　　几分钟之后，屏幕一片雪花，这回林涛和亚布力彻底傻眼了，没了监控，鬼才知道李易在里面捣鼓些什么！？

　　“没有了？”李易问可乐。

　　“嗯，所有监控设施已经全部被击毁，连声音采集器也没有放过，现在我们与外界已经完全隔绝。”可乐向李易汇报道。

　　李易咬了咬牙，将外套脱了下去，露出一身纤维战斗服，这种战斗服远远比不上战甲坚固，却如同一套普通的内衣，可以躲过任何检测。

　　“他们这是想赌一把啊，赌我会害怕，不敢让被关押的囚犯被放出来。”李易静静说着自己分析后的结果。

　　可乐好奇道：“那主人的计划呢？”

　　“和他们对赌！”李易沉声道。

　　随即，就见李易拧动囚室外层的合金门扳手，一身肌肉暴涨！


第一百七十九章 囚徒 驱魔一族！

　　唰~

　　就见李易直接拉开囚牢大门，而后走了进去。

　　内部又是第二道透明的高强度玻璃门，以及第三道防御，用坚硬合金龙骨打造的牢笼。

　　三重牢笼其实还不算完，李易站在这里可以清楚看到，囚徒背后的铁链，那是第四道防御！

　　可以想象，恐怕只有最强大的囚徒，被皇族九头蛇恨之入骨的家伙才会被如此对待吧。

　　灰白发丝分不清是这个人类的头发还是胡子，他就像是一个野蛮生长在牢笼中的巨大刺猬，乱糟糟的一团。

　　啪~

　　被拉开的第一道合金门随即关闭，房间里只剩下李易和这个陌生的囚徒。

　　李易仅仅是在入口处稍稍停顿，随即便走向第二道高强度玻璃门，这道门有合金密码锁，李易一言不发用自己工具企图撬开这锁。

　　“那是天闸，只有皇族的人才可以打开。”灰白色刺猬一样的老者在里面沉声道。

　　他似乎在好奇的看着李易，一双眼睛埋在长发中，令人很难发觉，但李易又感到锋芒在背，那是两道冰冷而充满杀意的目光。

　　老者说话用的是一种上古时期语言，李易曾经听卫逍遥说过一些，智能化语言芯片的好处就在于，只要接触过一种语言，芯片便会自动去分析解读，如今李易可以很轻易就听懂老者的话。

　　“我不懂什么天闸，但我对拆东西很有一套。”李易沉声道。

　　老者更加好奇看李易，似乎这个年轻人一点也不怕他。

　　李易一边动手忙碌的拆这个所谓的天闸，一边很好奇抬头问道：“我刚才听你的声音很狂野，这会儿怎么突然安静了下来？”

　　李易用的是一种开玩笑的语气，就像是老朋友之间的对话，长发老者听完猛地一怔，随即又安静下来，压抑着说道：“已经很多年，很多很多年没人和我说过话了，我不想吓跑你。”

　　好诚实的囚徒啊？李易抬起头，冲着他微微一笑。

　　咔嚓~

　　天闸锁伴随一生脆响，完全被打开，而李易径直走了进来，来到距离那老者仅仅二十米的地方站立。

　　“开了天闸！？你是匠人后代！？”老者惊讶问道，似乎李易开把锁，是很了不起的事情。

　　皱了皱眉，李易琢磨着匠人大概是上古时候的工匠吧？于是他淡淡道：“我就是个普通的战士，平时喜欢拆个东西什么的。”

　　老者很古怪的用鼻子闻了闻李易的气味，而后冷冷道：“战士？是九头蛇族派你来杀我的？你身上有飞马一族的味道，没想到最强战斗皇族居然和阴险的九头蛇族联手了！”

　　李易摆了摆手道：“都什么年代了，还九头蛇族，飞马一族，实话告诉你吧，十皇星域早已经沦陷，你现在已经远在十皇星域外至少七十个星域跨度，而十大皇族如今更是已经分离崩析，丧家犬一样逃出了十皇星域。”

　　“那么说你不是飞马一族的人？”老头好像更关心李易的出身，沉声问道。

　　也不知为什么，上古时候的家伙总是把家族啊，血统啊，看的很重，卫逍遥也是如此。

　　李易道：“当然不是，我只是一个生活在人类领地边缘的普通人，飞马一族在我的家乡建了一座基地，我误闯其中，吸收了一些很奇怪的残留原力而已，对了，我叫李易，容易的易。”

　　老者哈哈大笑起来，用一种很得意，很威风的声音宣称道：“我乃驱魔一族，聂空！”

　　李易道：“驱魔一族？隶属于十皇哪一支？九头蛇？”

　　轰隆隆~

　　这一问可不得了，本来一直很平静的聂空突然间须发全部直立起来！露出一双黑色，幽灵般的双眼，抬头挺胸，用凶狠的目光看着李易！

　　饶是李易从小就胆子奇大，此刻也感受到了那种刺骨杀意！

　　“胡说！我驱魔一族怎么可能隶属十大皇族！？我们是这宇宙里最强的猎杀者！”聂空声音狠厉喊道。

　　李易只好摇了摇头，苦笑道：“如今距离十皇兴盛时期已经十万年，就连十大皇族覆灭也已经有接近八万年历史，这些事情你不说我哪里会知道。”

　　“十皇覆灭八万年了？被黑暗幽魂一族！？”聂空很上心的问道。

　　李易点了点头，“黑暗幽魂好强啊，据传说，人类一族从古至今都在附近三百多个星域繁衍，而如今就没有一个星域没有被黑暗幽魂污染，不得已人类一族只好采用最后的手段，来抵御黑暗。”

　　“哼！十皇自大，不相信我们驱魔一族，并且对我们暗中镇压，如今被灭也是自作自受，人类现在都用什么手段对付黑暗幽魂？”聂空好奇问道。

　　“带走星魂。”李易沉声道。

　　聂空仿佛很清楚星魂的事情，不屑道：“那是最差的手段，星魂寄生于星球，只要将黑暗幽魂一次性驱逐出去，可以保证一颗星很多年不被重新污染。”

　　“带走星魂之后，星魂就会和人类寄生，你可知道，黑暗幽魂其实要的就是星魂！对付一颗星球需要很多黑暗能量，而对付一个人类远比污染一颗星球更加简单，只需要派出几个仆人，找到被星魂寄生的人，而后杀之！”

　　李易撇了撇嘴道：“人都是有腿的，打不过可以跑嘛。”

　　“往哪里跑！？黑暗兽达到八级，便可以脱离星系，达到九级，便可以如同战舰般横跨星域！它们的速度如此快，比跃迁引擎还要快！”聂空沉声道。

　　李易一怔，好奇问道：“你好像很了解这些黑暗生物嘛，难不成……”

　　“不错！驱魔一族就是对抗黑暗的武者家族！我们只战斗，不称皇！只流血，不贪图任何富贵！”聂空相当骄傲道。

　　李易摸了摸脑袋，驱魔一族经聂空这么一解释，李易觉得这不就是一群死要面子活受罪的傻帽嘛？人哪有不贪图富贵的？哪有甘于清贫的？

　　最起码吃好喝好有钱花，这个总是必须的吧？过着清教徒一样的日子那有什么意思。

　　虽然心里这么想，但李易嘴上可不会这么说。

　　只见李易向着聂空深深施了一礼，严肃道：“老人家，您的精神令李易实在佩服，像您这样的豪侠绝不该以如此的结局收场！假设可以，我现在就想把您给救出去！实在不行，就让我来替你受这皇族制裁之苦！”

　　“可是，您必须还要等待啊，我虽然用一点小手段解开了您的原力吸附，但此刻，外面还有大队人马虎视眈眈，还有强大的核爆装置等待催发，只要我一解开您的封锁，那些该死的家伙立即就会引爆十皇制裁所！”

　　好家伙，李易说的动容，聂空直接听傻了，连可乐也听傻了，什么时候主人成了这么有正义感的家伙！？

　　聂空惊讶道：“原来是你解开了我的原力吸附？这可是皇族制裁所，你居然有如此能力，还说自己不是匠人后代？快说，你的家族究竟是哪位神匠！？”

　　李易无奈道：“阁下，我真的不是什么神匠后代，之所以解开您的原力吸附，是因为我曾听说过一些上古时候的事情，据说十皇之一的九头蛇族曾经滥用自己权利，关押无辜。”

　　“而且，我虽然不认得您，但知道近些年那些找到并且继续关押你的家伙，他们可是很坏的！所以我便有了将您救出来的打算，费劲千辛万苦，我才混进这皇族制裁所，尝试解除原力吸附，没成想竟然成功了！”

　　“至于我刚才和您的交谈多有不敬，正是为了确认您是否有忠肝义胆，如今我已经知道，阁下乃是堂堂驱魔一族！正应该说声道歉，刚才多有得罪。”

　　李易这演戏的功夫了得，聂空当时就信以为真，很激动道：“小兄弟，原来你为了救我出来吃了这么多苦？我哪里会责怪你！你放心，我可不怕什么核爆，我一出世，那些歹人全都要死！”

　　李易笑道：“您不怕我还怕呢，再说，外面这些都是无辜的工程师，他们的命也是命。”

　　聂空一怔，当时就犹豫了起来，显然，这个老囚徒很善良，并不愿意因为自己连累其他人性命。

　　“那可如何是好？我如今功力正在渐渐恢复，不出四十八个小时，这皇族制裁的大刑就困不住我了，要不然你还是吧原力吸附改回去吧，千万不要因为我而连累无辜。”聂空认真道。

　　李易微微一笑，直接坐在聂空对面说道：“您老不用多虑，我既然敢闯这皇族制裁所，自然有自己的底牌，我们可以等。”

　　“等？”

　　“对！只需要等待就可以了，我的一班好兄弟正在拼命赶来，而在你没有脱离牢笼之前，那些家伙是不敢轻易出手的，毕竟您在他们看来是很有价值的商品，能换很多钱，不到最后他们并不愿意伤害您。”

　　“只要我的兄弟们一到！就是他们的末日！您老人家亦可以重见天日！”李易很有信心说道。

　　而且聂空显然受了李易的挑拨，一个劲的念叨着，“这些家伙居然把老夫当成商品！钱财？我们驱魔一族最看不起就是钱财！拿老夫去换钱，这真是奇耻大辱！”

　　啪~

　　头发就和长毛怪一样的聂空也学着李易坐在地上，双臂抱怀，胸口不断起伏，显然是被李易刚才一番挑拨味道十足的话气的不轻。

　　“主人，你真坏，这回就算你想放过微尘公司的人，他也不会愿意了。”可乐毕竟是跟着李易挺久了，从李易这话里话外听出了味道，小声对李易嘀咕道。

　　李易微微一笑，什么也没有说。

　　道理很简单，敌人的敌人，就是自己的朋友！

　　亚布力关着聂空不让他出来，李易就偏要把这老妖物放出来！

　　到时候，看谁死的更惨！


第一百八十章 星际游骑兵的第一战！

　　时间在一分一秒过去，工程一部的工程师们还在很认真的修理着皇族制裁所，可惜，收效甚微，而且他们根本不知道自己正面临何种处境。

　　而李易则和这位叫做聂空的上古老妖怪聊的很开心，人是一种群体动物，几万年没人陪自己说话，聂空自己都郁闷。

　　而且李易的性格从来都很不错，和气，语言有趣，思维敏锐，不知不觉中聂空竟是情绪大为好转，也不发脾气了，认真听李易讲如今的宇宙。

　　“惭愧。”聂空低头道：“我们驱魔一族曾经发誓，要守护人类一族三百零三个星域，可我们却没能做到，让太多普通人受苦了！”

　　“连你年纪轻轻也要承担起星主的重任，要知道，别看今天黑暗生物没有找上你，对一名承载星魂的星主来说，最可怕的是你永远不知道哪一天，黑暗就会将你笼罩！一辈子都要生存在危机之中啊。”

　　李易微笑道：“我自己一个人受苦没什么的，不就是回不了家嘛，大不了这宇宙就是我的家！”

　　“不仅是我，地球一战还牵连到许多兄弟，他们为了将黑暗一族赶出去，不得不动用黑暗的力量，服用了兽晶，我只是带走了星魂，而他们连身躯都变形了，黑暗化的手臂一点知觉都没有，都不知道这还是不是自己的胳膊。”

　　“对了，你既然是驱魔一族，应该知道一名人类的战士黑暗化之后会有什么危害没有？我现在最担心就是兄弟们迷失了本心，一个人可以没有手臂，但不能没有灵魂！”

　　聂空的确是个正义感爆棚的家伙，李易说自己和游骑兵兄弟们的事情，他感动的好悬没落下眼泪来，就好像被黑暗化的不是游骑兵，而是他自己一样。

　　聂空沉声问道：“吸收的是几级兽晶？用的是什么方式？”

　　李易道：“二级兽晶，破碎法，将兽晶以原力击毁，溶解为微粒子，而后参杂在外放原力之中，重新回到身体内部。”

　　聂空微微点头，“还好，还好，破碎法是将兽晶摧毁为极小的颗粒，但并非完全吸收，你的兄弟们还有救，只要他们能刻苦修炼不断提高自己的等级就。”

　　“正如同原力可以吸收黑暗力量一样，原力也是对抗黑暗唯一的法门，就算我们驱魔一族其实也没有更好的办法，只有不惜一切代价，让自己变的越来越强大这一条路可以走。”

　　李易微微点头，看来卫逍遥果然是有几把刷子的，他提供的黑暗吸收方法连驱魔一族的聂空也觉得不错。

　　“对了，你的兄弟们惨遭黑暗侵袭，你为何没事？”聂空好奇问道。

　　李易苦笑道：“我哪里知道？实话告诉你，我还是黑暗免疫呢，六级兽晶我都服用过一颗，也没见身体怎么样？”

　　“不可能！”聂空重重摇头道：“你一个普通的战士，怎么可能是黑暗免疫，我们驱魔一族才是黑暗免疫，因为我们血统里有特别的基因。”

　　李易有些惊讶的张开嘴巴，“那这是怎么回事？我居然可以做到你们驱魔一族的黑暗免疫？想起来我还有个星联网络账户，名字就叫驱魔人，不过那个账户是别人留下来，我只是借用罢了，难道我们俩还真的有缘分？”

　　李易这纯粹是在和聂空攀交情，他一个地球人，才活了十六年，而聂空却是多少万年前的不死战神，差了八百万公里呢。

　　聂空一怔，“我们驱魔一族，上古时期也是和十皇并列的大族，有人冒用我们一族的名号不算什么，从古至今都有不少，可星联网络是什么？”

　　李易想了一想，决定演示给聂空看，于是他让可乐连接星联网络，三级账户可以浏览附近五个星域一切交易，数不清的选择和信息直看得聂空脑袋眩晕。

　　“这是一个超级的网络系统？把整个人类一族三百零三个星域连接起来？”聂空惊讶问道。

　　李易道：“上古年间人类有三百零三个星域不假，如今还占据多少我就不清楚了，毕竟距离那么远，我也不能跑过去看看。”

　　“不过这个星联网络据说可不是仅仅连接人类一族领地，其他种族也包含在内，反正它号称的是全宇宙无缝连接。”

　　“全宇宙无缝连接！？”聂空震惊道：“这不是奇迹，简直就是神迹！？究竟是谁做出了这么强大的星联网络？又是怎么做到的？”

　　李易指了指小可乐，耸肩道：“做出星联网是可乐过去的主人，你别看他小，他可是独一无二的完全人工智能呢，这两年也多亏有他帮我。”

　　可乐听见主人在夸自己，顿时傻乎乎笑了起来。

　　聂空觉得好奇，让可乐离自己近一些。

　　可乐很怕这个长头发的老妖怪，但看了看李易身后鼓励的目光，还是低着头，一点点挪动到了聂空身边。

　　唰~

　　聂空一把抓起可乐，而后盯着他仔细的看，甚至拉了拉他的小胳膊小腿，可乐也好奇拽了拽聂空的长头发。

　　可乐这小家伙，简直人见人爱花见花开，这么小，还这么萌，傻了吧唧的样子，聂空没用多久便对他喜欢的不得了，从而间接的对李易也是大生好感。

　　将可乐放在地上，看可乐一蹦一跳跑回李易身边，聂空道：“真是有趣，我怎么才能拥有一个同样的机器人？”

　　李易微微一笑，将可乐捧在手心里说道：“已经和你说了，他是独一无二的，你顶多可以买一个星联网络路由器用来登陆星联网。”

　　“关于可乐的主人是怎么设计并且建造了星联网，我一直又问，但他就是不肯说，不说就不说吧，每个人都有自己的秘密，可乐也一样。”

　　“人？你把机器人叫做人？”聂空皱眉问道。

　　李易理所当然道：“当然了，你看可乐哪里不像个小孩子？性情，思维，简直和人类一模一样，我将来要是有个儿子，要是能像可乐这么可爱就好了。”

　　聂空没有说什么，他已经从李易的语言中体会出味道，凡事总有因果，看来可乐对李易如此忠心，李易对他的态度就是因，其他人，哪怕是卫逍遥，聂空，其实对机器人都是有一些戒备的。

　　正说着，李易身边第二个呆货也跑出来了，是可笑，这个小星魂不会说话，却也是个又呆又萌的货，没事就自己一个人呆着，也不给李易添烦，李易要是问他点什么，可笑就一个劲傻乎乎的笑。

　　李易的性格本就如此，无论可乐还是可笑，都是朋友一样，没觉得哪里不同，倒是这两个小家伙性格上很有几分相似，也亏了李易对他们挺照顾，要不然就凭他们俩，那都是被人卖了还要帮别人数钱的货色。

　　聂空撇了撇嘴，皱眉道：“怎么你身边的小家伙似乎都有点……”

　　“有点傻是吧？”李易笑道：“我也发现了。”

　　轰~

　　就在这时候，制裁所外忽然传来激烈战斗的声音，聂空一怔，用鼻子在空气中闻了闻，沉声道：“有战斗，还有黑暗系原力！”

　　李易对聂空的鼻子相当好奇？隔了那么远？还有合金大门封锁，他居然能靠着味道明白外面发生了什么？这也太牛了吧？

　　“这是我的超能力。”聂空见李易好奇的看自己，于是正色说道：“我是驱魔一族最好的斥候，无论多远，我都能闻到敌人的味道。”

　　李易微微一笑，摇头道：“外面那些可不是敌人，而是我的兄弟！”

　　……

　　轰隆隆~

　　战斗在萨特星系远离太阳的十七号行星发生，而在这星域，在这宇宙中，也第一次响了游骑兵军团嘹亮的口号！

　　“不死游骑！”

　　“血战到底！”

　　二十艘护卫舰在隐形状态下突然冲了进来，随即便是一轮猛烈地厮杀！

　　卫逍遥很得意的看着游骑兵军团在战斗，没有任何要插手的意思，因为这一战完全不需要他出手，游骑兵军团自己就把该做的工作全都做了，把该杀的人全都杀了！

　　游骑兵军团在地球上独领风骚，到了这茫茫星海之中就会因此而没落吗？

　　答案是否定的！

　　有些东西，你一旦拥有就永远都忘不掉。

　　例如战斗经验，例如武技，例如不死不休的气势！

　　十几年了，游骑兵军团哪个不是死人堆里爬出来的！？

　　残酷的战斗进行了残酷的筛选，活下来的无一不是精英！更有不可一世的气势！

　　当这些和平星球，没有污染星球出生的战士，遇见游骑兵这种生在噩梦中，长在阴影下，活在血泊里的家伙，只能产生一种后果，碾压的后果！

　　别忘了，游骑兵军团这些疯子不仅身经百战杀人如麻，还具备黑暗的力量！

　　兽晶的使用让游骑兵军团的战斗力当时就提升了不止一倍！

　　这些疯子，最低都有武者中级的修为，战斗力提升一倍以上意味着什么？意味着传说中半黑暗化，完全武尊级别组成的超级战斗军团！

　　噗呲~

　　噗呲~

　　游骑兵军团的战斗风格从来就是凶狠的。

　　稍有敌意，杀！

　　看不顺眼，杀！

　　投降之后眼睛滴流乱转，继续杀！

　　一切凡是看起来像潜在威胁的家伙，全部杀！


第一百八十一章 带着战神去敲诈！

　　战斗几乎还没有开始就已经结束了，游骑兵军团只用了一轮冲锋便彻底击垮了微尘公司的卫队，抓住了林涛，亚布力这些人。

　　俘虏先不去管他们，游骑兵急着要弄开皇族制裁所的大门，把李易放出来。

　　老鬼奥多皱眉看了看自己黑暗化的手臂，而后对身旁的林峰说道：“究竟是我们太强，还是这些家伙太弱？他们怎么这么不经打？”

　　话音刚落，门缝里传来李易的声音，“老鬼，你那是揍黑暗兽的胳膊，这些可是人类，哪里能受得了你这一拳头？”

　　“哈哈！李易，你小子又没死！”老鬼奥多顿时大喜道。

　　随着巨大的合金门被打开，李易和拖着长长头发的聂空走了出来，游骑兵们先是一怔，随即警惕的将手按在兵刃上。

　　李易指着聂空介绍道：“大家不要误会，这位是驱魔一族战神聂空！他被奸人所害，关押于此，如今正要重出宇宙，主持正义！”

　　李易这话说的和戏文一样，大伙听的都很别扭，但无论如何李易已经说了，是朋友，而李易的朋友自然也是游骑兵的朋友，大伙纷纷对聂空致意。

　　聂空的表现实在吓了游骑兵们一跳，只见他竟是泪流满面，抓住游骑兵们黑化的手臂，颤声道：“受苦了，列位受苦了！是我们驱魔一族没能信守承诺，辜负了人类一族的重托啊！”

　　聂空拍拍这个的肩膀，握住那个的手狠狠晃了两下，几乎泣不成声。

　　林峰皱眉，小声问李易道：“这人什么来路？”

　　李易撇了撇嘴道：“嗨，一个武痴，一肚子正义感，又被关了多少万年，于是就成这样子了。”

　　聂空一路和游骑兵们问好，来到卫逍遥身边却是冷哼一声，“白鹤一族的人？九头蛇族的狗腿子！离着多远我就能闻出你的味道！”

　　李易急忙上前道：“这可就是您误会了，九头蛇族已经不知所踪，白鹤一族和黑暗幽魂战斗到最后一刻，几乎全族覆灭，如今这世界已经变了，你不能再用过去的眼光来看待所有人，任何人类，任何家族，其实都是黑暗幽魂的受害者。”

　　聂空这个不死战神本来就善良，耳根子软，挺李易这么一说急忙和卫逍遥道歉，一冷一热，搞得卫逍遥哭笑不得。

　　“他怎么回事？”卫逍遥也冲着李易小声问道。

　　李易叹一口气，指了指聂空的脑袋，而后摊开双臂，示意聂空虽然强大，但是脑袋不太好用，卫逍遥顿时明白李易的意思。

　　拖着十几米长的头发，聂空怪物般出现在亚布力面前，当场就把这几个人给吓傻了。

　　“他们是坏人！不仅不希望你被放出来，并且想从你身上榨取利益！盘剥本来就已经很苦难的百姓！”李易指着亚布力说道。

　　“盘剥百姓！？”聂空这样正义感爆棚的家伙哪受的了这个，两只眼当时就立了起来，愤怒道：“好哇！你们对老夫无礼也就算了，居然还欺压百姓！如此作恶，看老夫不要你们的命！”

　　唰~

　　徐子鱼和岳航俩人是工程师，哪见过这场面，聂空战神级的杀气一放出来，这俩当时就晕死过去了，只有林涛和亚布力，没死也够呛，林涛一个劲的翻白眼，亚布力还能强撑着，但脸色已经绿的难看。

　　聂空大巴掌提起来，要拍亚布力的脑袋，李易急忙拦住他，沉声道：“你要是杀死他们就太便宜了！他们不仅欺压百姓，还对我做过非常邪恶的事情，不要急，我先搞清楚再说。”

　　“他们还欺负过你？”聂空继续很愤怒，瞪着眼睛死死盯着亚布力，而亚布力已经完全蔫了，连头也不敢抬。

　　李易道：“我是谁你应该知道了吧？卫逍遥如今也在这里，说说吧，启明星系统到底是怎么回事？为何我使用了之后就变的如此古怪？”

　　亚布力脸色难看的看了一眼卫逍遥，似乎是在求助，卫逍遥冷哼一声道：“不用看我，你自己做的恶，只能自己去偿还！”

　　亚布力急忙道：“李易兄弟，害你的不是我，而是一个叫墨问天家伙！是他跑到微尘公司，说能够利用这位大人的基因，培养新一代超极战士的！”

　　“我们就相信了他，让他主管新型修炼辅助系统的开发，结果他就搞出了启明星这么个鬼东西！”

　　“经过试验，凡是使用启明星系统的人全都死了！我们想要停下试验，但墨问天就是不答应，非要继续寻找能够承受启明星系统的人不行。”

　　“一直到最后一套启明星在星联网络上拍卖，被你拿去，然后你的等级就突飞猛进，而那个该死的墨问天却莫名其妙的消失了！”

　　“李易兄弟，这可不能怪我啊！是董事会同意开发启明星系统的，是墨问天开出来的，我可是一点关系也没有！再说，要不是因为启明星，你也不可能从一名普通战士，一跃成为今天这样强大的超能力武尊啊！”

　　亚布力眼泪一把鼻涕一把的哭诉着，李易微微皱眉，自言自语道：“怎么又跑出来一个墨问天？他主持开发的启明星？那他如今在哪？”

　　“不知道，我真的不知道啊！那天你的数据传回公司，大家都很震惊，而墨问天莫名其妙说了句终于大功告成了，当天就没了踪影，怎么也找不到他！”亚布力急忙道。

　　李易咬了咬牙，如此倒是可以解释，为什么启明星系统没有继续生产的原因，一个是因为这套系统死了好多人，更重要是主持开发的人在李易使用启明星之后就离开了。

　　想了一想，李易道：“那你可知道墨问天究竟对启明星系统做了什么手脚？”

　　亚布力道：“我只知道他从这位战神身上提取了一些基因，剩下的就不清楚了，说实话，这个墨问天手段之凌厉，前所未见！”

　　“本来，得了这个皇族制裁所，我们只是把制裁所内的各种科学仪器拿过去研究，是墨问天将研究方向带到了生命科学领域，我觉的你既然在使用启明星系统之后如此厉害，于是便想接着从这位战神身上提取基因，结果就在这时候，皇族制裁所出问题了，我一直都没能成功。”

　　亚布力这番自白可真是够惊人的，李易扭头问聂空道：“他们提取了你的基因？”

　　聂空点头道：“的确是有人趁我最虚弱的时候，给了我一针管，抽走一些血液，可是，我的基因用在了你身上？”

　　“黑暗免疫！？”李易和聂空同时惊讶道。

　　有些事情只有李易和聂空才晓得，旁听者皆是越听越糊涂……

　　总之事到如今已经越来越超出李易的想象了，本来他以为只要抓住亚布力，就能弄清楚启明星到底是个什么系统，可现在他又忽然发现，亚布力居然还不是主谋，而是一个叫做墨问天的家伙。

　　等级拼命提升，没每跨越一个等级的破而后立，精神系九控超能力，黑暗免疫。

　　李易回忆起自己身上具备的能力不由得暗暗吸了一口凉气，目前来说，这些能力带给李易的是无尽战斗力！

　　将来呢？

　　李易发现自己的将来居然全都是未知！

　　身为星主，前途叵测，具备如此繁多的奇怪能力，会不会有朝一日让自己变成宇宙中的一个大怪物？

　　聂空冷哼一声，举起拳头冷冷道：“好哇，你果然是坏人！作恶多端！居然对百姓，对李易小兄弟做下那么多不可饶恕的罪孽！看我今天不杀了你！”

　　“慢着。”李易又一次拦住了聂空。

　　聂空一怔，不解道：“还不能杀？如此作恶多端之徒留着做什么？”

　　李易淡淡道：“杀人是一种最简单的解决方案，但你杀了他，百姓们还是在受苦，这个人一定要死，但临死之前，要让他对百姓们做些赔偿，补偿这些年来犯下的罪恶！”

　　李易明明就是要勒索亚布力，却说的义正言辞，聂空一听觉得也是这么个理，自己不在乎钱，百姓们却还需要继续生活不是，劫富济贫，这是每一个正义感爆棚的家伙都喜欢做的事情。

　　李易让人把亚布力这几个人带下去，让他们和微尘公司的董事会取得联系，告诉他们发生了什么。

　　而后李易开始给聂空看地球上的照片和影像。

　　地球那原来是个多美的地方啊，植物，古迹，山川大河，如今已是一片废墟。

　　聂空看完眼珠子当时就红了。

　　紧接着是那些战斗结束后百姓们逃离家园的场面，妇人抱着刚出生的孩子，母亲在废墟中拼命寻找儿子的尸体。

　　如此生离死别，聂空哪受得了这个，当着这么多人的面，他不好意思哭，只是一再叹息，紧紧攥了拳头。

　　“哎，我的同胞们好可怜啊，十六年苦战，死伤数十亿！”李易悲愤道：“地球人类如此凄苦，而这个叫做微尘的公司却趁你大发横财，你说，我们该不该狠狠敲这群家伙一把，救济那些贫苦的百姓？”

　　“该敲！”聂空暴怒道。

　　“好！”李易激动道：“有您这句话就好办，我带百亿地球同胞，谢谢阁下大义！咱们这就去找这个微尘公司算一算总账！”

　　“好！”聂空正义感爆棚，站起来喊道。

　　“要狠狠的敲诈他们！”

　　“对！”

　　林峰这些深知李易秉性的家伙憋着笑没敢出声，地球那是被黑暗兽祸害的，和人家微尘公司有什么关系？

　　可李易到好，硬是把这笔账算在微尘公司头上了，而且看样子，他还要拉着驱魔战神聂空，一去去干敲诈勒索的勾当！


第一百八十二章 萨特星主登场！

　　微尘机械，紧急董事局会议。

　　八位董事围绕着一张长桌而坐，本来董事会应该有九个人组成，可惜亚布力已经被李易扣在了17号行星，所以他的位置今天便空出来。

　　听完亚布力在视频另外一头的哭诉，众位董事脸色逐渐黑下来。

　　微尘机械因为皇族制裁所而起家，今天看来也要因此而衰落，被困在其中的驱魔一族战神聂空已经逃出升天，这些董事们都很明白其中的深意。

　　亚布力交待过情况，脑袋便被李易一把抓了起来，画面中出现模样可怕的聂空，几位董事也是在过去偷偷瞧过他的，如今见到其真容自有另外一番震撼。

　　聂空咬了咬牙，沉声道：“当初你们发现皇族制裁所之后，不仅不放我出去，反而利用皇族制裁所的上古科技欺压百姓！你们知道自己犯下何等罪恶了吗！？我要你们全都为此付出代价！”

　　众人皆是一怔，用脚后跟想也知道，聂空是多么的强大，与这种不死的强者对抗，微尘公司绝不可能有这样的实力，甚至整个萨特行星都不可能有！

　　而聂空则是赤裸裸的威胁着要替百姓们复仇之类这样无厘头的话，搞的众位董事无比郁闷，他们只是个科技公司，这些年的确因为皇族制裁所的技术赚了不少钱，可真的没有欺负过百姓啊！

　　聂空退下之后，李易便粉墨登场了。

　　深深叹一口气，李易愁容不展道：“你们这次麻烦了，老人家生起气来，就算是我恐怕也劝不住他。”

　　这话显然有两重意思，一重是说聂空大发脾气，要弄死你们了，第二重则是说，我在他那里还是很有话语权的，你们要是好好求我，这事或许还有转机。

　　几位董事都是人精一样的存在，哪能听不懂这个，急忙央求李易把大事化小，言语中透着自己已经服输，只要能别因此杀了他们毁了公司，凡事都可以商量之类的。

　　李易自然趁机开出自己的条件，而这几位董事在听完李易的话之后，当时就被吓傻了……

　　……

　　“你到底开的什么条件？”林峰见画面中人一个个脸色苍白，好奇问李易。

　　李易点了一支烟，慢慢说道：“很简单，让他们帮忙重建地球，他们自己居住的萨特星球什么样子，地球就要什么样子。”

　　噗呲~

　　一群人差点没笑喷过去，连卫逍遥也忍不住笑着说道：“你可真是够狠的，萨特那是二级文明星球，听说马上要升第三级别了，你让他们把地球也重建到这种文明程度？微尘机械就是破产一百次也不够啊。”

　　“毕竟一个星球的文明等级是综合的，你这一句话不要紧，微尘机械就要在地球上建立数不清的工厂，科研机构，学校，甚至是战舰生产的大型船坞。”

　　“好家伙，我真是不敢想象把一个刚刚摆脱黑暗的地球建设到第二甚至第三等级文明，要花多少钱！”

　　李易微笑道：“我不急，他们可以慢慢来，把这样一家公司给弄垮了其实一点意思也没有，我就是要让他们拼命赚钱，然后把赚来的钱全部仍在地球上，这样一来地球上每一个百姓都是微尘公司的老板。”

　　众人皆是叹气，这么毒的点子，估计也就李易能想的出来。

　　假设他们答应这条件的话，今后几十年甚至上百年不用干别的，就给地球打工好了，直接成了地球的打工仔！

　　李易见聂空不说话，走过去说道：“假设要他们一笔钱，实在是太便宜了，就给他们一个机会得了，让他们下半辈子照顾那些流离失所的百姓，慢慢赎罪。”

　　聂空点头道：“我很赞同这样的手段，不过我也发现，你似乎很有对付恶人的手段，而我却只想到杀了他们，比较起来，果然还是你真心为百姓们着想。”

　　李易的方式引起了聂空的反思。

　　可游骑兵们都憋着想笑，李易这个恶人当的，敲诈勒索完了之后，聂空居然还要赞扬他一番？这叫怎么话说的。

　　以聂空的思维能力，和李易混在一起只怕以后这日子没法过了！

　　当然，游骑兵们也知道李易的本性其实一点也不坏，只不过他总喜欢用一些很另类的手段罢了。

　　游骑兵们开始收拾现场准备离开，林涛和亚布力自然是不能活，而徐子鱼和岳航这两位工程部的头子本质其实不坏，只可惜交友不慎，和亚布力混到了一起。

　　李易打算给他们俩一个机会，让他们去地球上效力，毕竟是初创阶段，地球什么都缺，特别是高等级人才。

　　岳航和徐子鱼还有个不答应，感动李易给自己活下去的机会，下半辈子誓死效力之类的话说了很多遍，李易怀柔政策大开，答应让他们在地球好好生活，老婆孩子也会受到照顾之类。

　　而聂空又一次发觉李易这办法很不错，如此人才，杀了是有些可惜的。

　　游骑兵们彻底无语了，这一回来萨特，胜果累累不说，李易还不止一次成了好人，从聂空到徐子鱼，各个都感谢他，连那些毫无关系的工程一部工程师也不停道谢，场面真叫一个壮观。

　　至于这个皇族制裁所，李易当然要拿回去自己研究，叫游骑兵们开始捡值钱的拆，一时半会拆不干净没关系，回头慢慢再拆。

　　大伙一边拆值钱的东西，一边等微尘公司的回复，李易给了他们七十二个小时的最后期限。

　　眼看时间已经快要结束，李易开始纳闷他们会不会不答应自己的条件？就在这时候，异变突起！

　　一股强大的灵力自远处蔓延而来，每一名战士都能感觉的到。

　　聂空用鼻子闻了一闻，而后哈哈一笑，沉声道：“不用担心，这个不是敌人，而是有人想见我们！跟我来！”

　　说罢，聂空一抓李易的肩膀，冲进了船坞旁边的密闭舱，打开舱门一个箭步冲进了茫茫星海之中。

　　刚开始时候李易的确有些紧张，但他很快就发现，聂空身体周围散发出一层淡淡的原力，将两个人包裹住，就算在接近真空的星河中，依然毫发无伤。

　　“不用紧张，当一名战士强大到一定程度，这宇宙就是他的牧场，可以凭着肉身，随意闯荡！将来你也可以和老夫一样。”聂空沉声道。

　　唰~

　　就像一只爆射而出的剑，聂空带着李易以极快的速度冲进星河中。

　　而李易更惊讶的发现，星河中停泊了一艘护卫舰，正是微尘机械生产的毒蜂级，船舱打开，一条人影就站在船舱之外。

　　远远看见披头散发的聂空和李易赶来，这位中年人向着聂空深深施了一礼，沉声道：“在下韩庚！拜见前辈！”

　　宇宙本是接近真空，传播声音很难，而李易却可以清楚听到对方说什么，可见他用的一定不是声音，而是原力！

　　真空的宇宙无法传播声音，却可以传播原力！掌握原力大成的强者，不仅能在宇宙里踏空而行，甚至还可以正常交谈！

　　“不必多礼，你既然也是星主，想必也为你的星球做出过牺牲，老夫从来最敬佩那些敢于牺牲的勇士！找我来你有什么事情？”聂空问道。

　　韩庚点了点头道：“算不得什么，都是为了自己的百姓，做些牺牲也是应该的，前面萨特便是我的家，可惜，我已经永远回不了家了，阁下还请见谅，我不能在这里呆太久，所以说完要说的事情，我需要立即离开。”

　　聂空急忙道：“你呆在母星附近，很容易被黑暗反噬，不要多礼，快请讲。”

　　李易撇了撇嘴，原来这个韩庚是萨特星的星主，不用说，一定是微尘公司董事会的人把自己星球的星主找来撑腰，君不见韩庚所乘坐的战舰正是微尘公司制造，说明他和微尘机械一定有某种默契存在。

　　韩庚目光扫过聂空身边的李易，沉声道：“你是地球的星主，而我是萨特的星主，大家既然都为了各自的星球作出过牺牲，所以能不能今次看在我的面子上，放微尘机械一马？”

　　“毕竟在我的母星萨特，微尘机械是最大，最有前途的公司，你将他们弄垮了，我的星球恐怕就要从此沉沦！”

　　李易微微一笑，刚要说话，突然他身边的聂空开口道：“嗯，你是为了自己的母星考虑，难得啊，身为星主，听说母星有难，不远万里赶来，又冒着母星被黑暗第二次侵蚀的风险亲自见我，可见你是多么深爱自己的家园，你说吧，凡事都好商量！”

　　李易真想骂聂空，“您老人家究竟是哪头的啊！？怎么又帮着他说话！？”

　　微微叹了一口气，聂空这种正义感过度的性格终究是不够狠辣啊，自己能利用聂空的性格，别人一样也能利用。

　　就见韩庚再次施了一礼，对李易说道：“为了保住我的母星最有前途一家企业，我个人以及微尘公司愿意资助地球一千亿星元，帮助地球发展建设，二位感觉如何？”

　　“好！既然你这星主亲自出马，我怎么可能不答应呢！你快快离去吧，免得你母星再次面临黑暗，生灵涂炭，我们答应你就是！”聂空又一次说道。

　　李易真的快要吐血了，自己绞尽脑汁才想出怎么最大程度抽干净微尘机械血的办法，结果聂空一句话，直接又把吃到嘴边的肉给吐出去了！

　　可怜李易还没办法说，聂空是李易千方百计想要留下的人，毕竟有他在，就等于有了一份超强的保险！李易想要拉拢就要顺着聂空的意思，做这个烂好人！

　　“感谢前辈手下留情，李易兄弟以为如何？”韩庚突然问了这么一句。

　　李易那是何等的观察力？他敏锐发现韩庚嘴角有一个弯。

　　他，在冷笑！


第一百八十三章 星际工程公司

　　韩庚在冷笑，虽然隔着很远，但李易依然能清晰感受到他的那种敌意。

　　正如同有人如果去地球找麻烦，李易这个星主一定会发飙一样，韩庚此刻也看李易非常不爽，可以肯定，假设不是聂空在这里，他一定会对李易出手。

　　在李易的意识中，他已经把韩庚当成了自己潜在的威胁。

　　“你不让老子好过，那你也别想好过！”目光中划过一抹寒意，李易在心中暗暗想到。

　　当着聂空这种正义感爆棚的家伙，李易说话要小心，否则很容易引起这位老人家反感。

　　于是就见李易微微一笑，沉声道：“既然您这位星主都已经出面了，我有什么不理由不答应？大家都是星主，我对你也是敬重的。”

　　聂空微微点头，很满意李易的为人大度，而韩庚则有些诧异，来的时候每个人都告诉他，李易是个很难缠的家伙，如今居然这么好说话？

　　可惜，话锋一转，李易淡淡道：“阁下身为星主，为自己的百姓付出同时，也要紧守本分啊，微尘公司把聂空大人关押了这么多年，还拿他老人家做研究，犯下如此邪恶的罪行，你这星主却毫不知情，这个总归是不太好。”

　　“我看你乘坐的战舰应该就是微尘公司生产的毒蜂级，你又是被微尘公司董事会专门通知回来，想必应该和他们很熟络，身为星主更应该教育他们往后要与人为善。”

　　李易是多么聪明的脑袋，他不会当着聂空的面去质疑韩庚知道微尘公司关押聂空的事情，只是把事情轻轻挑出来，让聂空自己去质疑！他说的话，明摆着在阴韩庚！

　　果然，聂空好像忽然想到了什么，而韩庚则脸色大变，轻轻咬了一下嘴唇。

　　“李易兄弟说的是，身为星主对星球上发生的罪恶有所不查，是我的错，从今往后我会更加严格的管理手下人，两位放心就是，请恕在下不能在此久留，告退了！”韩庚遥遥施了一礼道。

　　聂空没说话，仅仅挥了挥手，示意韩庚可以离去，态度已经明显没有刚才亲热。

　　韩庚关上舱门之前突然对李易说道：“小兄弟，其实布里斯托星域除了你我还有许多星主，过阵子有个星主大会，集合各位星主在一起，共商如何抵御黑暗势力的大计，到时候我会提前通知你，毕竟你虽然年轻，却也是星主身份。”

　　李易微微一笑，高声道：“那在下就恭候着。”

　　唰~

　　说罢，韩庚驾驶自己的战舰飞速离开了萨特，李易和聂空一起返回17号行星。

　　“这个韩庚可能有问题。”聂空自言自语道。

　　李易故作惊讶道：“不会吧，他能有什么问题？”

　　聂空摇了摇头，“其实，星主虽然为了自己的星球作出牺牲，却未必都是善良的，很多战士在成为星主之后变的更加邪恶，回想起来，我被微尘公司发现和羁押已经几十年了，韩庚不可能不知道我的存在。”

　　“几十年都没说主持正义，今天却突然出现了，总之你对他要小心一些，他可能会找机会袭击你也说不定，有些邪恶的星主，喜欢获取别人的星魂，这样一来当黑暗势力出现的时候，他只需要把别人星魂丢出去，便可以自己逃生了，不能不防啊。”

　　聂空能替自己着想，李易很高兴，但李易更高兴的是聂空已经对韩庚这人起了疑心。

　　一名战士，正义感太过强烈的话，就会造成头脑简单，很容易被人欺骗。

　　今天李易虽然没能拿到自己想要的东西，但却得到聂空深深的信任，从长远来看，这种信任恐怕比金银财宝更加实用。

　　今天这一幕无疑加深了李易的判断，所谓星主并不仅仅要带着星魂流浪，地球有难的时候，还需要自己这个星主挺身而出！

　　在这宇宙里有很多星主，保不齐什么时候就会有韩庚这样的家伙出现，相比黑暗势力的威胁，其他星主对李易其实也是一种威胁！

　　……

　　唰~

　　星际游骑兵在完成自己第一次出击任务后开始返航，这一次可以说是满载而归，除了一笔庞大的星元，更有许多从皇族制裁所内部拆下来的机械。

　　当然，最让大家感兴趣的还是星联网路由装置，有了这个装置，每个人都可以登录星联网络，并且在网络上买东西，查看各种讯息，甚至有喜欢沾花惹草的，在聊天室里寻个外星姑娘，小伙，也没有问题。

　　总之这是一个和地球网络相仿的装置，只不过它的范围扩展到了整个宇宙。

　　李易有可乐，想做什么直接和可乐说一声就好，不需要亲力亲为，可游骑兵们却陷入茫茫大海般的选择中不可自拔，毕竟普通的星联网接入装置是半智能，无法替大伙完成筛选以及购买的全部过程，需要大伙一点点自己解决。

　　回程的路上，一帮老战士全都成了网络宅男，呆在自己宿舍里扒拉着网络上的东西，不停看啊看啊。

　　李易购买的这个叫做星球级星联网络终端装置，支持百亿端口同时登陆。

　　也就是说，通过这套路由系统，每个人都可以登陆星联网，但你要是想买东西，用的却是一个统一的账户。

　　统一账户下面又有许多的私人账户，等你买的东西运到地球之后，再由地球当局进行分发，你要在星联网络上卖东西也是一样，统一发货，对方付款之后地球当局就会把款项再打进你的个人账户里。

　　布里斯托星域，每一个文明星球都有这样的大型公共路由装置，只有那些有钱人才会自己建一个路由节点，秘密的在宇宙中买卖需要的一切。

　　为了安全起见，李易订了一套星球级路由装置，给所有地球上的普通百姓使用，一套区域级加密路由装置，给星际游骑兵专用，还有一个私人路由器，那是给聂空的。

　　别看聂空不喜欢钱，也没什么物欲，对这个星联网路由装置却是喜欢的不得了，把自己关在房间里也不出来，不知道在捣鼓些什么。

　　其实李易很想知道聂空的账号等级，听说星联网络是个很神奇的公司，给不同的人有不同的待遇，以聂空这样传奇的存在，也不知星联网络究竟会给他什么等级的账号？

　　李易的账号驱魔人叫做自动升级完全开放账号，也就是说，只要李易的修为达到了，账号等级就会自动晋升，如今李易是武尊中级，拥有三级账号，可以查看附近五个星域，聂空这老妖物的话李易还真是不太敢猜，至于其他人，则一律是初级账号。

　　除了星联网络之外，最重要就是和星际捷运公司签署一份货运合同，这家公司也很神奇，居然拥有全星域交通网络，和虚拟世界公司并称为双雄，神秘程度仅次于星联网络公司。

　　在距离地球最近的初级文明星球曼海姆，李易和游骑兵的兄弟们分开了，毕竟他是星主，回不了太阳系，建设地球以及化外基地的重任只好交给这些兄弟们。

　　游骑兵的第一个基地就定在同属于太阳系的木卫二。

　　木卫二距离地球不远，而且有水，至于基地的建设就要用到宇宙里另外一家神奇的公司，星际工程。

　　星际工程号称是依附于星联网络最大的建筑商，只要你出的起价钱，他们就可以把宇宙中任何一个不适于人类生存的星球变成人类的后花园。

　　这家公司的神秘之处除了强大的实力，还在于他们从来不和客户直接见面，全部订单都是通过网络来完成，你可以登陆星际工程公司的网站，而后选择自己要建设的星球，建设到何种程度，随即便是网络签约。

　　一旦合约建立，星际工程公司就会立即着手建设，首先对目标星球进行全面探测，然后利用不可思议的基础制造水和人类生存需要的氧气，再接下来是植被改造，建筑工程。

　　本来一颗光秃秃的星球经过星际工程公司的改造之后，就可以变成适合人类生存的家园，河流树木不说，只要有足够的钱，他们甚至还能搞出海洋来！

　　比较不可思议的是星际工程虽然有如此强大的能力，却从来不接受一颗星球的动物改造，也就说，他们建造的星球只有植物，没有任何一种生物，就连细菌都不存在。

　　无论你出多少钱，星际工程都不会接手生物改造工程，也不会去例如地球这样已经有自己生物体系的地方去进行建设。

　　他们只接荒芜星球的改造，并且在改造过程中还会用一种超大型能量防护罩，把整个星球给包裹起来，任何人或者飞船都不能够靠近，更别想知道他们是怎么干的。

　　“过真是宇宙之大无奇不有啊。”李易看完星际工程公司发来的最终合约，不由感叹道。

　　卫逍遥扫了一眼多达六万页的合约书，耸了耸肩道：“星际工程公司从来就是这样神秘，你接触宇宙时间越久就会越来越清楚，其实宇宙文明的核心不是星球，而是这些稀奇古怪的公司。”

　　“不用研究了，星际工程是这宇宙里最倔强的公司，你只要在合约上修改一个字，他们就再也不会和你合作，当然，少给一分钱也不行。”

　　李易无奈点了点头，在合约书上点了一下确定键。


第一百八十四章 隐藏能量场！

　　曼海姆，李易打算驾驶逍遥号登陆这颗星球，至于天王星号就让它留在宇宙中好了，这艘船虽说经过改装，但外形依然犀利，再说从登陆费用来考虑也是护卫舰比较便宜，如今李易虽然有不少钱，却还是没有养成花钱大手大脚的习惯。

　　卫逍遥和李易在等待聂空，已经半个小时了他还没有出来，不知道在捣鼓些什么。

　　随着一阵脚步声，李易和卫逍遥同时见到了一位英气十足的老者，灰白色头发在身后扎了一个马尾，胡须虽然剪过，却依然很长，飘荡在胸前。

　　李易微微一笑，对聂空说道：“您这剪了头发和胡子还挺帅气呢，当年迷住过不少姑娘吧？”

　　聂空点了点头，很认真道：“当年的确有些轻浮的女子示好，不过我一心向武，没有搭理她们。”

　　李易摇了摇头，武痴就是武痴，人家对你有好感就叫轻浮？聂空这人显然不懂的生活，说到生活还是游骑兵这帮兄弟们有趣，战斗时候比谁都投入，玩起来也比谁都疯，这样日子才不至于太苦闷。

　　唰~

　　逍遥号在曼海姆登陆，聂空已经很久没有走在真正的土地上来，显得很激动，空中飞鸟，头顶的太阳，徐徐吹来的清风，都令聂空兴奋不已。

　　“生活本来就是如此有趣，可惜这里不是地球，我的家乡比这里还要更美。”李易颇有点谁不说我家乡好般的自卖自夸。

　　聂空摇了摇头，很出人意料说道：“在我看来，最好的地方就是可以修炼的地方，我已经闻到味道了，这个曼海姆星球有非常适合修炼的所在，我们快去看一看。”

　　李易差点忘了，聂空有嗅觉超能力，而且这个老武痴被关了几万年出来第一件事不是享受生活，居然还是练武！这叫怎么话说的？

　　“传说驱魔一族性格都比较极端，如今看来一点也不假。”卫逍遥耸了耸肩膀说道，聂空被放出来要做的第一件事居然还是练武，令他也有点接受不了。

　　战舰是不能在人家星球上到处乱飞的，所以李易花五千星元租了一架大型穿梭机，转满需要的食物和露营设备之后，便按照聂空的指示向着赤道方向飞行。

　　远远的就看见海中有一座无人孤岛，聂空指了指说道：“就是这里，错不了。”

　　唰~

　　穿梭机在荒岛的沙滩上停住，一群当地海龟此刻正在沙滩上产卵，李易这群人的到来没能引起这些原著民丝毫兴趣，继续扒开沙子，做着传宗接代的事情。

　　聂空看到这一幕便说道：“连海龟都喜欢这里，愿意将自己的后代在此生育，可见这地方真的很不错，我们走吧，最好的地点是在这海岛中心。”

　　李易和卫逍遥都没有感到这里有什么不同，不就是一群海龟产卵嘛，地球上也有。

　　他们对聂空的嗅觉超能力充满好奇，于是跟着他走进丛林，海岛荒芜，没有道路，李易想用自己的南十字星开路，聂空却不肯让李易伤害这些树木，这位驱魔一族老战神的善良可想而知。

　　树林中有一大片圆形的空地，树木到了这里便很奇怪的不在生长了，和前方的绿色草坪划出明显分界线。

　　当李易一只脚踏上这草地的时刻，顿时感觉到一种原力的悸动，好像有一种神奇的力量，唤醒了沉睡在身体你的原力！

　　“这里是一个能量场！”卫逍遥惊讶道。

　　聂空点了点头笑着说道：“不错，这里就是一个隐藏的能量场，比那些人工制造的原力修炼室要强大很多很多，可惜，这里的原力还是不够充沛，比不上十皇星域那些积聚天地原力的高级能量场。”

　　李易很好奇问道：“隐藏的能量场？这是什么意思？”

　　卫逍遥兴奋道：“很强大很强大的意思！平均一颗生命星球上，也就能有一个这样的能量场，将星球内部积聚的原力释放出来！”

　　“正如同战士积聚能量一样，一颗没有污染的星球也可以积聚原力，积聚的原力越多，黑暗幽魂便越是难以污染到它。”

　　“人类呼吸的时候，会带出一部分原力，星球也是这个道理，这就是星球呼吸的地方，星球内部的原力通过这里释放到空中，被我们所吸收，应用！”

　　“在十皇统治的年代，这种能量场都是被各大家族占据的修炼宝地啊！为了争夺能量场，还经常会发生争斗呢！没想到距离地球只有一个跃迁路程的曼海姆星球，也有如此宝地！”

　　李易道：“这么说来，地球上也应该有类似的能量场？”

　　“会有的，不过地球刚刚才摆脱黑暗安，需要一段时间修养生息，才能够积聚足够的原力。”卫逍遥解释道。

　　聂空哈哈大笑，“我早就说过，我是驱魔一族最好的斥候！好多年没有修炼过了，如今真的要好好大展身手！感觉整个人都像是生锈了一样。”

　　卫逍遥和李易站在那里，就等着看聂空大展身手呢，结果这个很帅气的老头子居然一屁股坐在地上，手里打了一个结，然后一动也不动。

　　“这是静修，也叫做神修。”卫逍遥解释道：“也就是说，聂空大人已经到了可以用精神来修炼的地步，不需要作出任何动作，所有一切都会在他的意识海中实现。”

　　看到聂空有能力神修，卫逍遥心里也痒痒，他还没到神修的地步，但是也静坐在场地上，尝试在意识海中神修。

　　这两位等级都高，李易距离神修还差了十万八千里呢，于是他耸了耸肩，在这片神奇的草地上练习自己的七杀夺龙。

　　七杀夺龙这种武技一点也不安静，运作起来动静极大，一会儿是铁索横江，一会儿又是三江汇凌霄，巨大的声音在这海岛的中心不断传出来。

　　一颗星球提供的原力远远比乌龟屋里更加丰沛，而且这里够开阔，什么招式都能耍的起来，环境优美，碧草成荫，绿树围绕的，令李易心情大好，越练越有力量！

　　唰唰唰~

　　十皇神兵南十字星飞了起来，如同一群蝴蝶在空中不停穿梭，精神力量修炼之道不是强度，而是控制技巧，七杀夺龙修炼之道不在时间，而在领悟。

　　似乎李易无论是武技还是超能力，都挺特别的，完全不需要疯狂的练习，而是要在修炼中加入很多理解和思考。

　　当然，七杀夺龙爆发起来声势浩大，那就是另外一回事。

　　聂空听见李易修炼的声音，默默睁开眼睛，好奇的看，这还是他第一次见到李易的武技和他的超能力，毕竟在十七号行星的时候，根本没用李易出手，林峰那帮人直接就把微尘公司的卫队给干掉了。

　　越看聂空越觉得有趣，灵巧的精神黑洞和气势惊人的七杀夺龙结合在一起的时候，形成了一种风雷涌动的力量！

　　气势！神兵！一时间草地上空被刀光剑影所笼罩，那些飞在空中的刀，就像是一颗颗气势惊人的流星！

　　尽管精神黑洞超能力和七杀夺龙差了十万八千里，一点关系也没有，但它们之间居然形成了一种微妙的平衡。

　　七杀夺龙的气势让南十字星更威猛，而精神黑洞的灵活控制让杀气随心所欲，聂空是越看越高兴，眼珠子渐渐亮了起来。

　　……

　　夜。

　　生一起一堆篝火在海边，听着海浪烤新鲜的鱼类和贝壳。

　　不需要任何作料，海鲜的真谛就在一个鲜字，一小撮食盐足以，就连食盐也是从礁石上取下的，篝火的原料来自树林中枯死的树木，也是大自然的淘汰。

　　聂空虽然是不死之身，但肚子总归是空了几万年，吃起来那叫一个风卷残云，李易的胃口也不错，加之今天修炼的很爽快，很兴奋，和聂空一起大啃烤鱼，螃蟹之类美味，还有地球上生产的啤酒。

　　这顿饭吃的那叫一个疯狂，一老一小干掉的鱼骨头都有满满一桶，至于螃蟹壳，贝壳，更是数都数不清了。

　　酒足饭饱，李易自然要抽一支烟，惬意的躺在沙滩上。

　　聂空依依不舍的将最后一块鱼骨头吐出来，淡淡道：“你的超能力居然是精神黑洞？武技居然是七杀夺龙？”

　　李易很自然的拍着马屁道：“大师好眼力，这都被你给看出来了。”

　　聂空点了点头道：“见到你的超能力和武技，不由让我想起两个很厉害的家伙，这两大杀手锏你要是修炼好了，将来的前途不可限量啊，特别是你还有我们驱魔一族的黑暗免疫。”

　　李易没说什么，他也注意到了，自己的能力确实不少。

　　聂空顿了一顿道：“我越想越觉得那个叫韩庚的家伙可疑，他邀请你去星主的聚会，应该没安什么好心。”

　　李易一下坐了起来说道：“不能吧，他也是星主，还能害我不成？”

　　“总之我就是有点不放心，当然，你不去也不行，星主之间的确也应该有些联系，这样你们才能防备黑暗幽魂的侵袭，毕竟一个人的力量非常有限。”

　　“我今天看了你的武技，突然想到，我们驱魔一族有一样绝技应该挺适合你，你要是愿意的话，我明天就传给你吧，用来防身，应该是足够了。”聂空自言自语道。


第一百八十五章 绝杀秘技！

　　聂空一说自己要教给李易一套秘技？李易当时就开心死了，这可是活了多少万年的老妖怪！从他手里传出来的秘技，那还了得！？

　　聂空道：“按照道理，我是不应该将驱魔一族的秘技外传的，可也许你说的对，如今这年代，已经不是十皇的年代，也不是我们驱魔一族的年代了。”

　　“你毕竟是救了我一命，我若是不回报你一些什么也说不过去，正好你有精神系最强的超能力又学了七杀夺龙，真的很适合修炼我们驱魔一族的一个功法。”

　　“想必族里长老们也不会反对我用驱魔一族独有的秘技回报你，毕竟你也有黑暗免疫，这个实在奇怪的很，我记得长老们说过，不是我驱魔一族的人，绝没有可能黑暗免疫，假设有机会，我第一个要找的人就是墨问天。”

　　“他不仅永启明星改变了你的身体，也偷走了我的基因，从某种程度来说，我们之间肯定是有着某种自己不知道的联系。”

　　李易连连点头，口中道：“那是，那是，我们俩绝对是有联系的，墨问天这个家伙用你的基因加上一些其他乱七八糟的东西，修改了我的身体，一定要找到他问问清楚。”

　　李易就想和聂空攀上关系呢，聂空一说和自己有某种莫名的关联，那还不赶紧承认，和这种老妖物无论是交朋友，绝没有亏吃。

　　聂空微微点头，“好吧，那就说定了，明日一早，能量磁场中见。”

　　转过头，聂空又对卫逍遥说道：“还有你，我发觉你的身体受了黑暗幽魂的烙印，明天我会对你进行一轮净化，看能不能让你下半辈子免于受苦。”

　　唰~

　　说罢，聂空突然一伸手臂整个人升到了空中，而后竟是冲着宇宙中飞去，转眼就消失的无影无踪！

　　李易望着星夜天空中的背影，惊讶道：“聂空他居然会飞！？”

　　卫逍遥叹了一口气道：“毕竟是不死强者啊，会飞很正常的，你这次绝对是走运了，驱魔一族可不是喜欢将自己东西外传的家族，假设说十皇是明面上的皇族，驱魔就是隐形的皇族，厉害着呢。”

　　“不过他说你适合学习驱魔一族的武技，也印证了我心中的一种判断，你知道吗，驱魔一族之所以黑暗免疫，是因为他们本身不是纯粹的原力使用者，如果将原力一脉比作神，黑暗一脉比做魔，驱魔一族，就是神魔共同体！”

　　李易猛地一怔，“神魔共同体！？那也就是说，我……”

　　“不错！”卫逍遥道：“你一定也是同是具备黑暗和本原力量，聂空今天已经看清楚了。”

　　……

　　这一夜李易本该兴奋明天就能学驱魔一族的高级秘技，但他却在海滩上失眠了。

　　黑暗与光明的共同体？同时拥有黑暗力量和原力？李易听了卫逍遥的话彻底疑惑，难不成自己真是个怪胎！？

　　总而言之都要怪在那个叫做墨问天的家伙头上，全都是他搞得鬼！

　　李易在心中暗暗下结论。

　　天光放亮，李易和卫逍遥回到那片神奇的草地，就见聂空已经背着手站在那里，谁都没有发现他是何时回来的。

　　“我昨晚用超能力搜寻了整整一夜，如今的宇宙果然很不乐观啊。”一上来，聂空就忧心忡忡说道。

　　李易一怔，好奇道：“以我不多的经验倒是觉得情况其实没有那么糟糕，黑暗力量肆虐宇宙不假，但得益于星主出现，很多星球都靠着战士们的牺牲精神免于黑暗涂炭，就拿这布里斯托星域来说吧，完全沦陷的人类一族星球其实数量还不到三分之一。”

　　聂空叹了一口气，声音沉重道：“我担心正是这个，根据我们驱魔一族和黑暗幽魂的战斗经验，黑暗势力相当不简单，而带走星魂其实是一种不算太好的办法。”

　　“举一个简单的例子来说吧，这就像是下棋一样，带走星魂就像是把一颗棋子从棋盘上拿到自己手心里，这就像耍赖，棋子没了，别人自然没办法吃掉你的子。”

　　“但是不要忘记，一局棋是一个整体，是由千千万万个棋子组成的，每当遇到危机就拿掉棋子，自己这边可以用的子就会越来越少，从个体来看，棋子避免了被吃掉的命运，没有落入敌人的手中，但要是从总体来看呢？”

　　李易咽了一口吐沫，沉声道：“输了，没有棋子的棋局，会彻底输干净！”

　　“不错。”聂空有点心烦意乱道：“我说的正是这个意思，人类一族虽然现状如同一盘散沙，但毕竟是一支宇宙中不可忽视的力量！十几万年前，就占据着整整三百零三个星域！黑暗幽魂要对付的从来就不是某一个星球，而是整个人类一族啊！”

　　高人毕竟是高人！

　　卫逍遥和李易全都震惊了，卫逍遥是站在自己白鹤一族的角度上看问题，李易是站在地球的角度上，只有聂空，他站在整个人类一族的高度！

　　所处的位置不同，结果大为不同！

　　“驱魔一族究竟是怎样的存在？”李易忽然对神秘的聂空和驱魔一族产生了浓厚的兴趣，于是问道。

　　聂空沉声道：“当初十皇受命统领人类一族，而我们驱魔受命暗中潜伏，可惜啊，人类这种生物始终是不安定的，我们驱魔一族知道自己的本分，十大皇族却忘了自己的责任，甚至一度将矛头对准我们。”

　　“昨晚我在星夜中，使出平生最强的功力，依然没能找到任何一个我的族人，真不知道他们究竟哪里去了。”

　　原来聂空昨天在这原力充沛的宝地静修，就是为了夜里发功，看得出，他此刻很疲惫，至于驱魔一族在哪里，这个问题谁都无法回答。

　　微微一笑，聂空道：“不该和你们说这些的，只是不知为何，觉得你值得信任，来吧，我们开始今天的修炼，由于我还要帮卫逍遥驱散体内的黑暗印记，所以就不给你示范了，你过来，我将法门说给你听。”

　　李易走了过去，聂空张开嘴巴，发出一些很破碎的音节，但这些音节进入李易意识海之后居然重新整理，成为一种天外神音，令李易猛地打了一个激灵。

　　“我们驱魔一族都是这样口授技艺的，是我们独有的法门，别人谁也学不去，当然，其他家族也有类似的保密办法，就拿你这七杀夺龙来说吧，最后两卷你是学不到的，因为关系重大，除非哪天，这套武技的传人像我一样传给你。”

　　“好了，你去那边练习吧，至于学会学不会，要看你的悟性和机缘，我要给卫逍遥做一次净化。”聂空振振有词道。

　　李易浑浑噩噩的向前走了几十步，而后一屁股坐在地上，脑袋昏沉，如同刚被人用锤头狠狠敲了一下。

　　聂空那些声音始终在李易的脑袋里回荡，就像一只苍蝇，不对，是一大群苍蝇嗡嗡乱叫。

　　“去玩吧。”见可乐眼巴巴的看自己，李易挥了挥手，示意他和可笑去玩耍。

　　两个小东西当即便颠颠的跑到草地边缘，对坐在一起，时不时传来欢笑声，这一个机器人和一个灵魂居然有了共同语言？谁也搞不清楚他们俩为什么在一起的时候总是那么开心。

　　相比之下李易就痛苦多了，这就好比在自己的意识海中塞进了一个沙漠，李易要从中找出最正确的那粒沙子，才能明白聂空告诉自己这个秘技的真正含义。

　　而在远处，卫逍遥已经坐在地上，脱去外衣。

　　只见他的后背上有一个明显的黑色印记，像是被谁打了一巴掌，有一个骷髅般的手印。

　　聂空皱起眉，沉声道：“你见过黑暗幽魂了？”

　　“嗯。”

　　“什么时候，在哪里？”

　　“几个月前，我和李易一起从马里兰星球返回的时候，我去找我族人坠落的战舰，在接近地核的地方，遇到了一个黑暗幽魂，我动了原力核心的力量击退他，而他则留给我这个东西。”

　　“嗯，这一掌最起码打掉了你一半的功力。”

　　卫逍遥苦笑道：“何止是一半，我那时候差点就被黑暗兽吃掉，是李易救了我，那是个七级黑暗兽的巢穴啊，我都没有想到他会深入地下找我。”

　　聂空一怔，“原来李易也救过你？这个年轻人很有胆量呢。”

　　卫逍遥点头道：“的确，李易是天生的战士和指挥者，更难得他的思维能力很少见，有胆量，还有手段，对了，如果我没猜错的话，李易应该是得了驱魔一族的绝杀秘技，您看他能行吗？”

　　聂空回头看了一眼两只手抱着脑袋的李易，沉声道：“我给他的确是一个绝杀秘技，按照道理，他这个等级是接受不了如此强大力量的，不过我对他有些信心，毕竟他有精神黑洞，精神力量是他的强项。”

　　“到今晚午夜为止吧，如果他真的接受不了，就是他没有这个缘分，我会帮他清除，但是首先，我要帮你尝试一次清除，希望能保住你的命。”

　　啪~

　　说罢，聂空的一只手贴在了卫逍遥的后背上，距离远，李易又被意识海中的层层魔音所困住，完全没有注意到，聂空的一只手臂正在由普通人的手臂，黑暗化！


第一百八十六章 暗影渡鸦！

　　李易曾经很疑惑，以卫逍遥的修为，当初怎么会被追的满世界跑，甚至需要自己去营救他。

　　如今真相已然大白，不是卫逍遥修为不够，而是在那可怕的行星地表下，卫逍遥遇到了非常难缠的对手，背后挨了重重一掌，直接导致他丢失了一半以上的修为。

　　聂空的手臂已经黑暗化，按在卫逍遥后背的隐藏伤痕之上，随即传来一种类似电磁的声音，好像有两种力量在相互碰撞，从卫逍遥的后背冒出神奇青烟，融入空气中，消失无形。

　　“低等级黑暗幽魂，你还有机会。”聂空安慰卫逍遥道。

　　这个正义感过度的老头就是这种性格，爱憎分明！

　　当初他知道卫逍遥是九头蛇族麾下的战斗家族之后，一度相当讨厌他，甚至暴怒。

　　如今经过李易的解释，再加上旅途中的相处，聂空发现卫逍遥其实还是个挺不错的战士，虽然一度沉沦过，靠着终日饮酒麻醉自己，但他毕竟已经是重新站了起来，接近一年，卫逍遥只是在聚会时候才会偶尔喝点酒，而且还是酒精度很低的啤酒。

　　无论如何卫逍遥对自己家族总是忠诚的，这点令聂空很欣赏，再说，十皇已经是历史了，当初占据十皇星域的大族流落四方，聂空作为那时候生活在十皇星域的战士，对故人也有些惺惺相惜，所以今天才毫不吝啬自己的原力，出手帮卫逍遥净化。

　　卫逍遥微微点了点头，感激道：“那就有劳大师了。”

　　两个人在草地的一端，眼神却总是有意无意看向李易的方向，从李易脸上的冷汗不难发现，他此刻很痛苦。

　　学习高等级武技就是这样子的，不是人挑选武技，而是武技挑选人！只有李易读懂了那些晦涩的声音和文字，他才真正有资格学习驱魔一族的武技。

　　难度是非常大，因为聂空给李易的不是武技，而是秘技。

　　武技和秘技的区别在于系统性，通常来说武技有很多个部分组成，融会贯通，便是套路。

　　就拿李易目前学习的七杀夺龙来说，整整七卷！每一卷都有自己的终结杀招，融会贯通之后便是一套完整度非常高的武技。

　　而秘技这种东西，只有一招！

　　却是最要命的一招！

　　卫逍遥看清李易脸上的表情，微微皱眉道：“我认识李易很久，知道他的思维和判断力，七杀夺龙不过一年，李易便修炼到了第五卷，正说明他的领悟是妖孽级别。”

　　“大师，您的武技竟然让李易如此为难，一定不简单，我怎么感觉这是您对李易的一种试探呢。”

　　聂空呵呵一笑，对卫逍遥道：“你猜的不错，这的确是我们驱魔一族很强的绝杀秘技，学会的话真的能帮助李易在为难时刻保命，而且我也的确想知道他的潜力在哪里，毕竟他也和我一样有着黑暗免疫力，如果李易真的有天赋，我并不介意多传他些驱魔一族的法门。”

　　“不过目前来说，你还是先管好自己吧，既然是净化，务必就要一次净化干净，我可要下重手了！”

　　话音刚落，聂空的手掌忽然仿佛烧红的烙铁一样，散发出骇人的温度，从卫逍遥的皮肤向内侵入。

　　灼热的温度令卫逍遥眼珠子都红了，而这股力量很神奇，自下而上，像是在把什么东西从自己身体内驱赶出来，卫逍遥毕竟是高等级战士，如此剧痛之下依然能够咬牙坚持。

　　就在卫逍遥和聂空都在全神贯注的时候，突然，就听远处李易也发出一声惨叫，当即就把聂空和卫逍遥吓了一跳。

　　只见李易双手撑在地上，手臂剧烈哆嗦着，而他自己的原力却在向着双臂聚集，形成一种明显的亮度！

　　“真的成了！”聂空一怔，抬头看天，此刻，夕阳刚落，距离自己期望中的午夜时分整整差了六个小时！好惊人的学习速度！

　　……

　　沙滩上的烧烤还在继续，只是三个人皆是一脸疲惫，聂空帮卫逍遥净化，消耗大量原力，卫逍遥接受净化，消耗大量原力，李易学了一招新的秘技，同样消耗大量原力。

　　这三位可没有一个是白给的，居然此刻都是无精打采的样子。

　　李易点了一支烟，好奇问道：“我还不知道今天这秘技叫什么名字呢。”

　　聂空揉了揉太阳穴道：“大杀技，暗影渡鸦。”

　　李易点了点头道：“好形象的名字，秘技释放那一刻，我真的感觉自己好像是万兽之王，可以登凌霄，战群妖。”

　　聂空微笑道：“驱魔一族的秘技就是能够很大程度提升战士的自信心，毕竟我们一族要面对可怕的敌人，不仅要练武，更要练魄力，练胆量！”

　　“要不然遇到黑暗幽魂的时候光吓都被吓死了，哪里还有能力和那魔鬼拼死一战。”

　　“暗影渡鸦秘技一共有一个招式，三种变化，凭你的悟性，应该很快就能掌握，话说我们驱魔一族生死未知，我用尽平生之力，依然感觉不到族人的踪影。”

　　“作为驱魔一族，我不怕死，但我却不想我们一族的荣耀无人继承，假设你有兴趣的话，其实我可以在教给你多一些驱魔一族的东西，但我必须丑话说在前头，我们这一族是要立誓言的……”

　　聂空在黑夜中巴拉巴拉说了好多话，抬头一看，忽然发现李易和卫逍遥都睡着了，李易嘴巴上还叼着一根烟头呢，都快烧到嘴巴也未曾察觉，可见今天真是将他累的够呛。

　　聂空只好一声苦笑，将李易嘴边的烟头摘下来扔掉，自言自语道：“你没听见其实也好，或许对你来说有些东西太残酷了。”

　　轻轻叹一口气，聂空也躺在沙滩上，吹着温暖的海风，迅速进入梦乡。

　　……

　　从第二天开始，又是新的一轮修炼。

　　曼海姆星球这处能量磁场真是一个取之不竭的宝藏，维持着聂空，卫逍遥，李易三个人的高强度训练。

　　转眼之间便是半个月后，地球重建工作在有条不紊的展开，得益于微尘机械一千亿星元赔偿，地球如今并不缺少重建的资金，缺少的只是人才和时间。

　　重建一个星球并且向着更高文明等级冲击并非一朝一夕的事情，急不得，而李易也计划将可乐企业发展成微尘机械一样具备星域级统治力的大企业。

　　韩庚对微尘机械的庇护提醒了李易，一个星球，一个文明，总要有几家摆在明面的公司，微尘机械每年为萨特星球提供的税收，培养的人才，都是萨特发展成为二级文明世界的关键。

　　目前地球上最有可能发展壮大的就是可乐企业了，再说，可乐企业是李易的私产，有可乐这个忠心耿耿的小家伙在管理。

　　李易有点信不过地球上的官员，因为他们在沦陷历之前有过极其糟糕的表现，人性的贪婪和阴暗尽显无疑。

　　而可乐就完全不会有这样的问题，忠诚，精打细算，聪明，对待员工们亲切，几乎就是个完美的小管家！把地球上最大的企业交给可乐去打理，李易相当放心。

　　于是李易先把百事可乐和可口可乐两家公司给兼并了，经历地球黑暗时期，这两家公司也在破产边缘，收购他们一来可以做饮料生意，二来还能避免将来出现什么商标纠纷。

　　可乐游戏，可乐机械，可乐影视，可乐游戏，这四家李易原有的公司在加上两大饮料巨头，组成了今时今日的可乐集团。

　　在这个基础上，李易又注册了可乐运输，可乐舰船，可乐军工，可乐重工，可乐矿产，等等一系列下属分公司，紧锣密鼓的筹备集团发展大计。

　　只可惜目前可乐企业还有没拿得出手的拳头产品，只能在地球范围内做一些基础工作，想要打入星域市场还需要很长时间的研发和积累，就算是神族制裁所带来的科技成果，也需要先消化吸收，一时半会儿还不能给可乐集团带来什么收益。

　　时光飞快，不知不觉中，对地球和李易至关重要的两大事件已经临近了，一个是星际工程建设木卫二基地，另一个就是韩庚邀请李易参加布里斯托星域星主聚会。

　　星际工程公司到达太阳系的时候李易还特意在星联网络用视频监控系统看了一看，只见整整十二艘星际工程公司的超大型货舰，在六艘护卫舰和两艘驱逐舰的护卫下，远远的行驶过来，在木卫二外围的太空轨道上停住。

　　大型货舰开始登陆卫星，而六艘护卫舰则分别守住木卫二周围的六个关键节点，等货舰登陆之后，护卫舰打开各自的能量保护罩，连接成包围整个星球的大型防御网，至于那两艘驱逐舰，则围绕木卫二不停游弋。

　　短短几个小时，木卫二已经被一层白色的能量光幕包裹起来了，从现在开始，就算李易这个雇主接近，星际工程公司也会毫不犹豫的反击，真不知道这家公司怎么就这么怪，让人家看一眼又死不了，非要把星球在生搞得如此神秘。

　　“你该上路了。”聂空拍了拍李易的肩膀道：“早去比晚去强，早到的人可以先熟悉周围的环境，虽然是星主聚会，一样要带着几分小心。”


第一百八十七章 星主聚会！

　　唰~

　　李易驾驶的逍遥号消失在茫茫星海之中，聂空微微一笑，对卫逍遥挥了挥手道：“我们也走吧。”

　　卫逍遥一怔，好奇道：“去地球吗？”

　　聂空摇头道：“不去，我想盯着李易，星主聚会，对我们驱魔一族来说也是重点需要关注的事件，或许会有我的族人参加呢，另外我对李易产生了挺大兴趣，想看看他怎么应对和一群星主在一起的局面。”

　　“所有星主之中，李易应该是等级比较低的，而那个叫韩庚的星主，我很怀疑他会趁机对李易出手，总之这次聚会，对他来说是一次严峻的考验。”

　　卫逍遥恍然大悟道：“怪不得您坚决不和李易一起去，又让他开走性能更差的逍遥号，原来是想要考验他啊。”

　　聂空点了点头，“按照道理，我是不该说谎的，但非常时期要有非常手段，我现在最担心就是我的族人，万一驱魔一族已经不在了，总要有人传承下去。”

　　卫逍遥道：“大师的担心可以理解，不过我觉得驱魔一族如此强大，一定没事，只是您目前找不到他们而已。”

　　“但愿吧。”聂空有点忧虑道：“我们先跟随李易，去看看这所谓的星主聚会吧，也不知如今这些承担星主重任的战士能力如何，他们是否强大其实直接关系到人类一族的生死存亡，要调查清楚才是。”

　　……

　　韩庚是通过星联网络发给李易集合信息的，地点在一个叫做纳豆的星球，等级为初级文明，比地球早些年摆脱黑暗，目前正在向第二等级努力冲刺。

　　李易觉得精神棒极了，由于那处能量磁场的关系，无论是原力还是李易的精神状态，都被调整到最佳状态，一顿饭能吃下一只牛，就算一直不睡也保持着精力充沛。

　　修炼项目已经从暗影渡鸦转到七杀夺龙，毕竟逍遥号的修炼室虽然三倍于普通乌龟屋，对李易来说却还是小一些，特别是经过能量磁场的震撼，李易越来越觉得小型修炼室别扭，伸展不开手脚。

　　李易已经做到了一个七杀夺龙修习者能够做到最好的程度，五卷武技在手，只差最后一个秘技魔蝶风舞，至于最后两卷嘛，聂空也说了，要看运气，首先要找到武技的传承者才可以，否则李易对七杀夺龙的修炼也就到此为止了。

　　魔蝶风舞名字很文艺，招式却很犀利。

　　七杀夺龙的武技就好比骨架，李易可以很快速的将武技学会，剩下的时间要慢慢琢磨其中精髓，参透那个能让武技一举爆发出来的重要节点。

　　根据李易以往的经验，七杀夺龙绝对是一套以气势取胜的武技，施展起来气贯长虹，胜负未分，先在气势上就要压到敌人。

　　魔蝶风舞自然也不会例外，只是这种气势究竟是什么样子的？李易还没有领悟。

　　“主人，这个星球和地球很相似呢，全都是最近几十年新建的建筑，原先的老建筑已经在黑暗风暴中被摧毁了，就连植物也是后来栽种的。”可乐对纳豆星球进行过扫描之后说道。

　　李易撇了撇嘴，自言自语道：“才摆脱黑暗几十年？怎么会挑这种地方？当地人一定还不习惯战舰进进出出，一群星主驾驶各自的战舰登陆一定会在当地引发巨大轰动，行为也太不低调了。”

　　可乐道：“我已经扫描到空港停泊的战舰了，有两艘，也就是说，只有两位星主比我们来的更早，根据当地的新闻，这两位星主都被皇室接入皇宫，百姓们也对他们俩顶礼膜拜。”

　　李易一怔，不可思议道：“皇宫？纳豆星还有皇族？”

　　“嗯，星主吕征带着星魂离开之后，他的父亲和儿子就在纳豆星称皇了，当地百姓似乎很尊敬吕家的人。”可乐回到道。

　　李易摇了摇头，“果然是宇宙之大无奇不有，并非每一个带走星魂的战士，都是为了家族的荣华富贵啊。”

　　可乐笑道：“我知道，主人就没在乎这个。”

　　李易开玩笑道：“我倒是也想呢，不过我也没家人，再说，当皇帝似乎很麻烦的，走，把逍遥号隐藏起来，我们坐探索号去看一看，这个有皇室的纳豆星球。”

　　唰~

　　可乐将探索号隐藏在一颗卫星背面，开启隐形装置，而后和李易驾驶探索号在纳豆星球停泊，探索号才三米多长，随便找个地方存起来就不会被发现。

　　纳豆星球果然有趣的很，本来这颗星球是联邦制，战斗结束后吕家称皇，又改回帝制，连他们的首都也叫帝都，仿照古时候建造，四方形的城，高达五十米的城墙高耸。

　　当然，纳豆当地百姓的生活习惯还是挺正常，他们已经掌握了磁悬浮科技，建立起高效而快速的铁路网，制造大量悬浮式汽车，使用清洁的可控聚变以及太阳光能源。

　　进入皇城，一条宽阔的主干道早已被战士封锁起来，百姓们拿着鲜艳的彩旗等待在道路两侧，李易一问之下才知道，原来是欢迎贵宾的仪式。

　　旁边正好有一座五层高的茶馆，李易到茶馆顶层选了一个靠街的位置坐定，点了一壶当地的茶以及四样小点心，一边喝茶一边看这个所谓迎接贵宾的仪式。

　　由于是上午，茶馆里人并不多，一位背着单肩包戴眼镜的年轻男子也来到五楼，目光稍稍一扫，便笑着走到了李易身边，很有礼貌问道：“我可以坐下吗？”

　　李易抬头打量了这个书生模样的男子一眼，随即轻轻点了一下头。

　　李易向来随性，穿了一身纯棉质地运动服，戴了一顶棒球帽，而对面这男子比李易大不了太多，却打扮的如同公司里白领阶层，白色衬衣一尘不染，特别是他的暗金色眼镜，相当有品位。

　　侍者送来一套新的茶杯和餐具，这位青年人端起茶杯沿着边缘轻轻押了一口，又将茶杯放回陶瓷质地的托盘上，整个过程没有发出哪怕一丁点声音，说明他的教养也不错。

　　“李易，N96区域地球的星主。”突然间李易伸出一只手说道。

　　而那青年人完全没有准备，嗓子里还没有咽下去的清茶差点就喷了出来，幸好他眼疾手快，用手绢堵住嘴巴才没有出洋相，不过这样一来刚才的风度翩翩也就尽失了。

　　青年人伸出一只手和李易握了一下，皱眉道：“卓洋，N31区域，兰博丽星。”

　　星域是划分很多区域的，一般来说数字越小就越接近星域核心，星球密集的地方，至于地球所在的N96区域，已经是布里斯托星域相当外围，比地球更遥远的区域不出五个。

　　看见李易在坏笑，卓洋微微皱眉道：“你刚才是故意趁我喝茶的时候挑起话题的？”

　　李易坦然道：“你上来的时候看到我，随即便习惯性用右手食指和拇指搓了一下，显然觉得我是什么也不懂的土包子，以为我看不出来你带着星魂，也是一位星主，所以故意装模作样到我跟前，想看看我什么反应，我只不过是以其人之道还治其人之身罢了。”

　　卓洋脸色一白，将手绢仔细叠好，放在桌子上说道：“看出谁是带着星魂的星主需要经过高人指点的，我以为……”

　　李易不等他说完，直接接口道：“以为我是什么也不懂的土包子，明白。”

　　卓洋真是看走眼了，所谓高人指点，还有谁能比活了多少万年，驱魔一族的老妖怪更高？那套观察谁带了星魂的法门，聂空早就告诉李易了。

　　卓洋此刻有点急了，连忙道：“你怎么又呛我？就不能让我把话说完吗，身为星主您也要有风度。”

　　李易微微一笑道：“对不住，在我受的教育里边可没有风度两个字，做人最重要的是不能吃亏，至于其他东西嘛，并不重要。”

　　卓洋叹了一口气，没说什么，从背包里取出一部小型平板电脑，手指飞快在屏幕上移动着，就算他在玩电脑的时候，身躯依然笔直。

　　两个人的差距相当明显，卓洋是个来自星域繁华地区的小白脸，受过良好教育，风度翩翩，而李易是济南府天桥下长大的孤儿，从小跟着一帮工人阶级和走江湖的老家伙们厮混，学的就是江湖险恶，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我弄死你，这类理论。

　　所以当受过良好教育的卓洋碰见死不讲理的李易，一照面就落了下风。

　　“你瞧，这次的星主召集大会相当不简单啊，为首有三个人，来自萨特的韩庚，来自铁铁达木的胡金牛，以及来自纳豆行星的吕征，至于参加或者有可能参加的星主，多达二十一位，这还是没有包含你我这样未曾受邀的星主呢。”卓洋将屏幕转向李易这一侧说道。

　　李易微微皱眉，卓洋这小白脸做事倒是心思缜密，资料收集的很齐全，屏幕上有每个人的名字，后面还有详细的笔记，包含了这些星主从出身到武技的一切信息。

　　当然，这种信息并不齐全，就拿李易来说，很少有人知道李易全部的能力，而知道他全部能力的家伙不是李易的朋友，就是已经被李易杀死的尸体，卓洋收集这些资料显然也是下过功夫的。

　　简单看了一看，李易淡淡道：“第一，我其实有受邀请，第二，这些星主都有一个共同的特点，他们比较招摇，属于星域内有些名气的家伙，第三，共同发起人中，韩庚和胡金牛都有武王高级修为，而吕征却才武尊高级，聚会的地点却选在修为最低这位的母星，不合常理，第四，纳豆星主不仅修为在所有人中名列倒数，还是所有人母星中最晚一个摆脱黑暗的……”

　　卓洋很惊讶，他万万没料到，李易只是在自己精心搜集的资料上扫了一眼，就看出这么多问题！？这是什么脑袋啊！？

　　“第七，你不要用这样的眼神看我，这样很没有风度。”李易将平板电脑还给卓洋，淡淡道。


第一百八十八章 黑暗遗迹？

　　战士的寿命会随着修为强大而延长，通常来说，到了武尊级别，寿命破两百毫无问题，武王阶段更甚。

　　相比那些一两百岁的老人家，李易和卓洋都年轻的过分，或许这才是李易对这个小白脸印象不错的主要原因，不知不觉中，两个人在茶楼里聊了许多各自星球的事情和经历。

　　和李易这种一路靠着自己拼杀出来的战士不同，卓洋有点临危受命的意思，他们一家都是战士，最终祖父，父亲，叔叔，兄弟全部战死，带走星魂的重任只能落在卓洋身上。

　　在家族里，卓洋向来是管理后勤和外交的，凭借自己良好的风度以及那张小白脸，卓洋倒是挺受家族伙伴们的爱戴。

　　不过和李易这种野路子出身一比较，卓洋的生存能力实在是太差了，这次星主聚会他没有受到邀请，颇有些星主们觉得卓洋太嫩，不愿意带他玩的意思。

　　别说那些活了多少年的星主，李易眼里卓洋也实在也太嫩，哪里有能力和一群精明的老家伙们打交道。

　　由于是同龄人，卓洋对于李易年龄比自己小，心思却比自己慎密，观察力和分析能力远远强过自己这一点极其羡慕，甚至在李易面前产生了淡淡的自卑感。

　　“其实，他们没有邀请你参加星主聚会未必就是坏事，作为星主，最重要的就是无论多么难，都要活下去，因为你的命连着你的星球，而这些家伙如此招摇过市，完全忘记了低调才能活的更久。”李易安慰卓洋道。

　　卓洋好奇问道：“这么说来，你虽然收到了邀请却也不打算参加这个聚会？”

　　李易不置可否道：“看情况吧，我的生存法则是随机应变，只要对我有利益，我就会做，吃力不讨好的麻烦事情，我绝对会躲远远的。”

　　正说着，楼下街道上面传来热烈的鼓掌声，李易和卓洋向下一看，只见远远的开来一辆敞篷车，车上站着一位蓄着短须的中年男子，正在得意洋洋冲着迎接的百姓们招手致意。

　　而百姓们则高呼着这位星主的名字，“战神金铁牛大人到了！”

　　“宇宙的救星！破除黑暗拯救布里斯托星域，就看您老人家的了！”

　　“金铁牛大人威武！”

　　面对这些极尽吹嘘逢迎的声音，金铁牛哈哈大笑，脑袋抬得更高，手臂挥舞的更来劲。

　　李易微微皱眉，“这就是金铁牛？来参加聚会的怎么都是一些这样的家伙？”

　　卓洋道：“金铁牛很厉害的，据说他的力量能够一只手掀翻一座大山，和韩庚一样，都是布里斯托星域有名的星主。”

　　李易呵呵一笑，淡淡道：“有名的星主？布里斯托有几个有名的星主？”

　　卓洋道：“真没有几个，似乎大多数星主都是隐藏起来的，不愿意和别人打交道，数量来说，不知名的星主要远远多过知名的星主，估计等级上也是那些匿名者更加厉害。”

　　目光微微一闪，卓洋道：“你听说没有？布里斯托星域其实是有几个秘密星主联盟的，他们行事低调，一般人很难知道他们的存在，也不知道他们聚集在一起做什么？”

　　李易道：“估计是抱团取暖吧，毕竟一个人的力量是有限的，任何一个星主都被黑暗幽魂死死盯住，这些联盟估计是想要集合群体的力量。”

　　“如果是秘密联盟的话我倒可以考虑，这样大张旗鼓的行事风格，实在不对我的胃口，做人要低调，作为星主，更要低调啊。”

　　李易和卓洋一整天都呆在茶楼里，看到好几位星主接连从自己眼皮子底下招摇过市，经过这么一出戏，李易绝不会去参加那个什么狗屁的星主聚会了。

　　连低调做人都不懂，李易还没傻到要和这样一群家伙混在一起。

　　自己的后背，要交给信任的兄弟！

　　就算李易没有什么联盟，但他有星际游骑兵的兄弟在背后只支持着，虽然他们已经部分黑暗化，成了外人眼中的怪物，但在李易心目中，就算他们变成魔鬼也还是自己兄弟。

　　到了晚上，街道两侧人群散去，李易站起身道：“就此别过吧，山高水长，有缘自会相见。”

　　卓洋不声不响点了点头，默默付账，跟着李易下楼，李易向左边去，卓洋也跟着向左边，李易右转，卓洋还是跟着右转。

　　转过头，李易好奇道：“我说你怎么总是跟着我？”

　　卓洋摸了摸脑袋，不好意思道：“虽然初见，但我觉得你很神奇，和你在一起应该不会吃什么亏，我已经一个人在宇宙里三年了，实在不知道自己下一步该去哪里才好。”

　　做星主的都不容易啊，李易叹了一口气，摆摆手，示意卓洋跟上自己。

　　卓洋猛地一怔，随即兴奋的像个跟屁虫一样跑到李易身边，只见李易前进的方向是皇宫，卓洋好奇道：“你这是要去哪里？”

　　“皇宫啊。”

　　“你不是说不会参加这个星主聚会吗？”

　　“我不参加，但我很想知道这些家伙在一起准备干什么，别怪我没提醒你，我的好奇心很重，经常惹麻烦的。”

　　……

　　唰~

　　两条黑影趁着夜色潜入纳豆行星的皇宫，远远就能听见杯盏交错，大摆筵席的吃喝声，显然纳豆皇家是在宴请今天到达的几位星主。

　　李易的身手不用说，卓洋的底子竟然也不错，一路跟着李易潜行，没出任何差错。

　　回想起来卓家一门都是战士，想必他从小就受到了很严格的训练吧，总之李易看起来这个年轻人的功法还成，不至于拖累自己。

　　距离已经接近了，李易手指轻轻一抬，抛出一个微型摄像头，而后以自己的超能力控制它飞在空中，就像是一只不起眼的蜜蜂。

　　唰唰唰~

　　接连几只摄像头被李易布置在皇宫饭局周围，卓洋的眼神很惊讶，原来李易是精神控制系，还有好几控的能力！

　　做完这些，李易随即撤出皇宫，并不在夜色中久留。

　　“走，去吃点东西。”李易对卓洋说道。

　　卓洋好奇道：“你既然安装了摄像头，为何不看看他们在干什么？”

　　李易不以为然道：“用不着我，有人自会替我盯着的。”

　　……

　　李易所谓有人替他盯着，自然指的是小可乐，这小家伙不仅要照顾李易的起居饮食，替不善经营的李易打理公司，帮他管理账目，就连盯梢这种事情也还是可乐出马。

　　正所谓可乐在手，逍遥我有，李易这个甩手掌柜简直无法想象，要是有一天可乐没了，自己该怎么办，可乐这小子别看不起眼，却在李易身边扮演了极其重要的角色。

　　皇宫奢华无度，到处是金灿灿的颜色。

　　酒席已毕，为首的金铁牛挥了挥手，示意陪着的人全都退下，就连吕家的亲人也不例外。

　　吕家人哪里敢违抗金铁牛的命令，毕竟这位星主名声在外，超级力量系，外号蛮牛，有一夫当关万夫莫开之勇！

　　而纳豆星球的星主吕征才武尊中级，比起武王高阶的金铁牛差了太远，所以纳豆行星从星主到百姓，都对这位胡大人为首是从。

　　把门一关，金铁牛端起一只金碗咕咚咕咚灌了一气烈酒，而后目光在周围六个人脸上扫过，袖子一抹嘴巴说道：“这次韩庚叫我们来没安好心！”

　　“听说纳豆星球发现了遗迹，吕征找到韩庚那里，韩庚又找到了我，很显然，是姓韩那小子没有信心拿下这遗迹，要不然他才不会让这样的好事落在我们头上呢。”

　　一位胖胖的星主一怔，好奇道：“原来是有遗迹在此啊，怪不得韩庚出人意料搞起了星主大聚会，也不知这遗迹是上古一脉的，还是黑暗一脉的？”

　　金铁牛喘着粗气道：“上古一脉的话韩庚早就独吞了！黑暗一系的，有可能还驻守了黑暗幽魂。”

　　几位星主面若寒蝉，均是皱起眉，似乎这个黑暗系遗迹令他们心有忌惮。

　　可乐把他们的话原封不动传给李易，听的李易很纳闷，上古遗迹李易知道，紫罗兰一族的罗盘号算是上古遗迹，飞马一族在地球建立的三处基地也算遗迹，至于困住聂空的皇族制裁所，更是高级遗迹。

　　总的来说，上古遗迹就意味着科技和财富，名不见经传的微尘机械得了皇族制裁所，摇身一变变成了在附近三个星域具有统治力的科技公司，由此可见上古科技对如今人类意味之深远。

　　无论罗盘号还是三处飞马基地，都在地球摆脱黑暗的战役中发挥了巨大的作用，李易也亲眼见过，只是他不明白，怎么还有黑暗系的遗迹？难道那些黑暗兽也曾经创造过文明？

　　在远处倾听的李易顿时产生了巨大兴趣，而金铁牛这七个星主却开始了预谋。

　　只见金铁牛将金碗朝桌子上一放，压低声音道：“我不知道你们怎么想，但我实在是信不过韩庚，黑暗系的遗迹就意味着巨大的财富啊，与其这么多人平分，不如我们自己干了！”

　　众人一怔，疑惑道：“你的意思是？”

　　“你们要是信得过我金铁牛这双打遍天下的拳头，就不用等韩庚了，我们七个人一起去挑了那黑暗遗迹，到时候得到的财富平分！”金铁牛眼睛里闪过一抹贪婪说道。


第一百八十九章 八级黑暗！

　　对于金铁牛的提议，这些星主有些犹豫。

　　钱这个东西谁不喜欢？本来约好二十几个人一起行动，若是自己几个人单独前往的话风险也会相对增加，对于拿下一处黑暗系遗迹，众人并没有把握。

　　金铁牛微微一笑，“我知道你们在害怕什么，不过你们别忘记，韩庚那人是如何阴险，和他一起去的话说不定什么也分不到，有我在这里，难道还比不过韩庚那小人？”

　　咔咔咔~

　　金铁牛一边说，一边将拳头捏的咔咔作响。

　　论实力，金铁牛和韩庚不相上下，而且金铁牛还要更加勇武一些，至于韩庚，大伙对他的印象停留在这个人比较喜欢斤斤计较，比较狡猾上，而金铁牛看起来无疑要比韩庚更讲义气一些。

　　“我加入。”一名矮个子的星主点头。

　　“我也加入！”

　　“那行吧，也算我一个。”

　　“我也去。”

　　七名星主很快达成了一致，金铁牛大笑着又灌了一碗酒，兴奋道：“那好，我们明天一早就出发！”

　　“黑暗遗迹的地点金兄知道么？”

　　“不知道不会问吗，明天把姓吕的一家全部抓起就是。”金铁牛大手一挥道。

　　……

　　听到这里，李易已经清楚了来龙去脉，星主聚会是假，原来二十多位星主齐聚纳豆，是因为有便宜可以赚。

　　果然啊，利益才是永恒的主题，就算放在星主的圈子里也是一样。

　　卓洋正在对面很疑惑的看着李易，而李易微微一笑，朝嘴巴里塞了一大块牛肉，淡淡道：“你知道什么是黑暗系文明吗？”

　　卓洋一怔，随即用手架了架眼镜，压低声音道：“有一种传说，人类没有定居这里之前，黑暗系生物是星域的原著民，十几万年前人类崛起之后它们就销声匿迹了。”

　　“黑暗生物拥有和我们人类不同的意识形态，不同的外形，却一样也建立过自己的文明，在这宇宙里有两种文明，一种是人类文明，一种是黑暗文明。”

　　李易点了点头，又问道：“那黑暗系文明究竟是什么样子？”

　　卓洋苦笑着摇了摇头，“我只知道传说，从未见过真正的黑暗文明，而且我怀疑这星域里可能就没几个人见过，根据传说，黑暗系生物其实也是有形态的，我不是指那些被黑暗势力寄生的变异物种哦，而是变异物种之外的另外一种形态。”

　　“细菌？”李易问道。

　　卓洋摊开手臂道：“不知道，反正黑暗系也曾经很厉害就是了，你作为星主，应该有很多和黑暗系生物战斗的经验，难道你没有发现，高等级黑暗兽已经有接近人类的智商，这样的生物就算创造出自己的文明，也算不得太夸张的事情。”

　　看来从卓洋这里是得不到什么结果了，李易想了一想，笑着对卓洋说道：“你有没有兴趣目睹一个黑暗文明被发现的过程？”

　　“发现黑暗文明？哪里？”

　　“这里，纳豆行星。”李易指了指脚下道。

　　听见黑暗文明四个字，卓洋起初是兴奋，随即又变的犹豫起来，看了看自己的双手，又看了看李易，卓洋自言自语道：“我也不知道为什么，可我自打见到你那一刻起，就觉得跟你在一起应该不会吃亏才对，你要是想去，我奉陪就是。”

　　……

　　没有什么可以商量的，也没有什么可以制定的计划，毕竟李易和卓洋根本不知道金铁牛的目的地，也不知道黑暗文明到底是个什么玩意。

　　能够依靠的只有随机应变，而这也恰好是李易的长处。

　　唰~

　　金铁牛这群人的战舰相当招摇的起航了，从空港飞往纳豆星的北方，而李易则和卓洋一起乘坐小巧的探索号，开启隐形装置跟在他们后边。

　　别看探索号小巧，却是上古时候的科技，隐形装置相当有效率，只要不靠近金铁牛的舰队太近，他们根本就发现不了。

　　卓洋惊讶于李易的探索号居然是上古产物，从金属材质到飞行速度和灵敏度，超出一般意义上的穿梭机太多了，就连雷达系统也分为十几个层次显示，这种多重扫描技术一般只会应用于大型舰船，没想到小小穿梭机上居然也搭载了如此强大的雷达系统。

　　探索号停在空中，目睹雷达上金铁牛的小型舰队在沙漠中心停下，却没有任何动作。

　　“我们不跟上去么？”卓洋好奇道。

　　李易摇了摇头道：“韩庚我见过，他可不是傻子，既然他要召集而二十名星主一起动手，说明这个黑暗文明还是有一定风险性的，金铁牛有勇无谋，我们还是离他远一点更安全。”

　　卓洋也觉得李易这话比较有道理，于是便在空中等待了起来。

　　没用几分钟，金铁牛这些人的身影便在雷达上消失，李易琢磨着他们应该去了沙漠内部，而所谓的黑暗文明，正是被埋在这片沙漠之下的。

　　李易驾驶探索号接近沙漠，只见这里是遍地黄砂，找不到有人类经过的痕迹，更没有黑暗系生物的建筑，至于金铁牛他们的战舰，则停泊在沙漠中显得很安静。

　　雷达系统又扫描到空中有一个高速移动的物体在靠近，就像是一颗陨石般穿过大气层，拖着长长的焰火，而后就在李易的眼皮子底下坠入沙漠。

　　轰隆隆~

　　巨大的冲击波将探索号整个掀了起来，而黄砂开始肆无忌惮飞舞，撞击如此沉重，一片沙漠都被狂风卷起，升上万米高空，方圆八百里遮天蔽日，仿佛世界末日般可怕。

　　“究竟是什么东西！？流星！？”李易惊讶中问道。

　　待到黄砂散尽，沙漠已经被彻底扫平了，露出沙漠下黑色的金属建筑，那是一个保存完整的金属城市，楼堂，庙宇，尚且清晰可见。

　　金属城市中央正在升起滚滚浓烟，那颗莫名其妙的流星就砸在城市中央广场，将广场直接打穿。

　　“去看看！”李易微微皱起眉，沉声道。

　　唰~

　　探索号在广场外围紧急降落，李易从探索号一跃而出，直接跳进了陨石坑。

　　此刻，陨石坑还充满如同火山般灼热的温度，那是流星坠地时候剧烈摩擦产生的热量。

　　从外形来看，这是一个两米长的金属团子，猛烈撞击已经让这团金属变形了。

　　李易正打算吩咐可乐对这颗奇怪的陨石进行扫描。

　　就在这时候，异变突起！

　　蛋型的金属陨石发出咔嚓一声响，而后打开一个缝隙，就像是被人推开一角的棺材。

　　李易猛地一怔，没有用手，而是用自己的超能力将陨石的另一半推开，只见这真的是一个金属蛋，而且中间还躺着一个人，死人！

　　接触到空气的刹那，这人当即风化，变做一团尘埃，被风一吹，消失的无影无踪，融入遍地的黄砂之中。

　　好奇怪的一幕，分辨不出这个人是在坠地之后死去，还是早就已经死亡，至于他为何会在一颗棺材一样的金属蛋中，更是无法理解。

　　李易转头去看卓洋，只见他的脸色和雪一样苍白，连一点血丝都没有，眼睛凸了出来，一脸惊恐的样子。

　　“好歹你也是星主，一个死人而已，有什么可大惊小怪的。”李易不解问道。

　　卓洋摇了摇头，用惊恐之极的声音道：“这个人我认得。”

　　“他是谁？”李易问道。

　　“吕征。”

　　“吕征！？纳豆行星的星主！？”李易大惊失色道。

　　星主死了，星球陷入黑暗，更何况死去的星主还回到了自己的母星！犯了双重大忌！

　　“我们快离开这里！”李易拉了卓洋一把沉声道。

　　卓洋根本没动，有气无力道：“没用的，谁也走不了，星主已死，还死在自己的母星，纳豆行星已经进入彻底沦陷时间。”

　　“几级沦陷？”李易皱眉问道。

　　“直接进入八级……”

　　“八级！！！”

　　李易的脑袋嗡的一声响，七级黑暗程度李易见过，那可怕的变异兽拥有分身在组合能力，最终形态几乎有半颗星球那么庞大！

　　八级变异？又会是怎样骇人的场面！

　　天空忽然间黑了下来，就像是黑色幕布将纳豆行星死死的包裹住，天上没有星，只有彻底的黑暗，寂静的令人发慌。

　　植物在以无法想象的速度枯萎，海洋开始枯竭，大地开始颤动，越来越剧烈的颤抖！

　　一种鬼哭狼嚎般的凄厉声音开始在漫山遍野间响起，黑暗中李易仿佛看到一个个黑色身影正在从泥土中爬出来，就像是钻出洞窟的蛆虫。

　　不到一分钟的时间，异变已经发生，黑暗如同潮水般将整个纳豆行星包裹住，将这颗原本正憧憬着成为更高等级文明的星球拉入黑暗。

　　可以感觉到，四周黑暗生物越来越多，它们开始恢复黑暗的力量，很快又会开始寻找食物。

　　传说中的八级黑暗沦陷，居然就这样开始了。

　　唰~

　　神兵南十字星破空而出！

　　李易超能力支配下，神兵如同一道光，一飞冲天！

　　轰~

　　在几万米高空，南十字星撞到了黑色无形穹顶，而后又被反弹回来。

　　卓洋说的没错，八级黑暗状态下，被困在沦陷星球的人是没办法离开的。

　　这种状态让李易想起了正在建设中的木卫二，星际工程公司也是用类似的办法，将木卫二封死，防止别人看到他们工作时候的样子。

　　就在这时候，李易耳边忽然听到了聂空沉重的声音，“要是不想死就进入你脚下的黑暗城堡，那里是你逃生唯一的机会。”


第一百九十章 试炼！

　　进入黑暗文明的遗迹并不难，难的是怎么从这里出去。

　　望着一条条如同蛛网般的道路，李易沉声问道：“我现在已经进来了，接下来呢？这究竟是一个怎样的上古遗迹？”

　　聂空在通讯另外一头笑道：“其实也没什么了不起，黑暗幽魂的老巢罢了，如果我的判断没错，这里应该是黑暗幽魂当年的科研所，并非军事设施。”

　　“你要做的事情有三件，第一，尽可能在黑暗幽魂的科研所里活下去，第二，让可乐想办法进入它们的指挥中心，结束自我防卫程序，第三，等你做好了这些之后，通过弹跳程序，离开纳豆。”

　　“记住，任何黑暗幽魂的遗迹都会有自动防卫程序，越是接近主控制中心，防卫程序越强大，所以你绝对不要接近，只能让可乐去，他是机器人，防卫程序会认定他没有伤害，从而放过他。”

　　“还有，出现哪怕再恐怖的异象你也不要惊慌，一切都是并非不可终结的，而且要注意幽魂一族的提示，那些提示会给你很大帮助。”

　　聂空在用一种很有信心的语言告诉李易，令李易原本有些不安的情绪稳定了许多。

　　点了点头，李易道：“又是个麻烦，不顾我已经明白了，放心吧。”

　　关闭通讯，聂空长出了一口气，而后眉头紧锁坐在天王星号的舰长座椅上，不停用手揉着太阳穴。

　　卫逍遥沉声道：“大师，您对李易说的如此简单，恐怕实际情况远不止如此吧？”

　　聂空点头道：“我总不能打击李易求生的希望吧，情况很不乐观啊，他所在的其实是黑暗一族试炼所，他恐怕要接受黑暗试炼，除此以外在这样的星球上，一定还有幽魂。”

　　卫逍遥倒吸一口凉气，“试炼所加上幽魂！？我的天哪，李易这次岂不是九死一生？”

　　聂空沉声道：“希望还是有的，李易要活下去，可乐要破解指挥中心，这两样少了哪一样都不行，唯一让人乐观的是这个试炼所等级为初级，对李易来说虽然有难度，却并非不可完成的任务。”

　　卫逍遥道：“我们呢？总不能在这干等着吧？”

　　聂空道：“只有等待，纳豆行星外层的黑暗防御不是谁能够打破的，我也不行，无法打破防御意味着李易只能从内部跳出来，至于纳豆行星，它已经彻底完了！”

　　……

　　李易结束和聂空的对话，随便选了一条路朝里面走，对身后的卓洋道：“你最好跟紧我，据说这个地方不太好对付呢。”

　　话音落，并无人回应，李易回头一看，当即眼睛就圆睁起来，不知何时，卓洋已经不见踪影！

　　这太恐怖了，以李易的修为，居然没有发现他是什么时候消失的！？

　　想了一想，李易掏出一支通讯耳塞戴起来，对可乐道：“这个地方很诡异，刚才聂空说的你都听到了，要靠你进入指挥中心，而后侵入系统，开启跳跃设施，否则我们都会被困在这里。”

　　“我想他说的跳跃设施应该是跃迁门之类的存在，管他呢，反正你一定要侵入系统，弄清楚这里是个什么鬼地方，并且找到离开纳豆星球的方案，而后通知我就对了。”

　　可乐紧张的点头道：“是，主人，我可乐就算粉身碎骨，也要保证完成任务！”

　　啪~

　　李易笑着给了可乐一个崩豆，轻声道：“不说吉利话，你要好好给我活着，我不许你粉身碎骨。”

　　可乐傻乎乎的摸着脑袋，李易对他的爱护小家伙怎么可能不明白，他要是真的没了，李易不伤心死才怪。

　　前方路口的指示牌显示，主控中心在左边，聂空已经通过系统，传来一些自己知道的黑暗一族简单文字表示，通过这为数不多的资料，可乐依稀辨认出这个路牌有指挥中心的意思。

　　李易刚要转身，可乐忽然道：“主人不要！聂空爷爷说了，你离主控中心越远越安全，我自己过去就好了，你千万不要靠近指挥中心。”

　　微微点了点头，李易很感谢可乐这么勇敢，于是他只好眼睁睁看可乐从自己手腕上跳下来，小小一个人，向着黑暗中前进。

　　“主人，你等我！我一定会找到离开这里方式的！”可乐目光坚定，拍着胸脯道。

　　李易笑道：“去吧，我就等在这里，有危险通知我，我会第一时间赶到的。”

　　可乐转眼便没了踪影，李易一边通过通讯器和可乐交谈，一边注意周围的情况。

　　说来奇怪，刚才卓洋怎么会说没就没了呢？要说这地方没有鬼，打死李易都不信！

　　黑暗一族的建筑完全是金属打造，李易不相信那些笨拙的黑暗兽能够搞出如此精巧的建筑，显然这里属于另外一种生物，同样是黑暗一族，却和黑暗兽绝然不同。

　　黑色金属打造的墙壁上有一种很奇特的装置，就像是人类的五根手指，每一个T字路口，十字路口，都会有同样的标记，一路走来，李易发现了很多。

　　等待可乐消息的过程未免无聊，李易眼前刚好就有一个五指型印记，于是他伸出自己的右手贴上去比划了一下。

　　“似乎比人类的手要更大一些。”李易自言自语念叨着。

　　再回头，他却发现身边的景色完全不同了，身后只有一堵合金打造的墙壁，哪里还有可乐进入的那条通道！？

　　“糟了，是机关！？”李易恍然大悟，怪不得卓洋眨眼间就不见踪影，他一定是也碰到了墙壁上的五指型标记，所以被瞬间转换了位置！

　　好神奇的技术，这就好比空间瞬移，到了李易这修为，六识敏锐，但这套系统却在他毫无察觉的时候就完成了对李易的转移！如此神奇，简直匪夷所思！

　　想了一想，李易决定向前移动，毕竟这里是一条死路，一旦被堵住那可就糟了。

　　李易哪里知道，正是这一次计划外的移动，帮他躲过了一劫。

　　就在李易消失后不到一分钟，一个黑影出现在李易刚才站立的位置，从头到脚包裹在一团黑色之中，看不出他的样貌和形态。

　　发觉李易已经不在了，这个黑影微微叹了一口气，而后用不发出任何声音的脚步继续向前移动，仿佛黑暗中的幽灵……

　　……

　　李易向前走了约莫五百米距离，忽然之间，整个世界彻底被点亮了，道路，墙壁，全部不见踪影，只有一只只剧烈喘息的黑暗兽在用血色的眼睛盯着自己。

　　如此场景李易很熟悉，毕竟他已经和黑暗兽战斗了很久，清楚这些家伙的一切。

　　只是李易发现，这些黑暗兽居然是很有秩序的站立，排成圆形阵，将自己包围在中央。

　　从外形来看，这些黑暗兽应该是黑暗野猪类的家伙，鼻孔朝天，嘴巴里伸出两只长长的锐利牙齿，头顶还有一撮很可笑的黑毛。

　　面对这种模样可笑的黑暗兽，李易却一点也笑不出来，因为黑暗野猪虽然愚蠢，却是最难对付的变异兽之一，它们勇猛，不怕死，有厚厚的表皮，头脑简单到除了冲锋什么也不会。

　　眼角扫过周围，李易咬了咬牙，这上万只黑暗野猪要是一起冲锋的话还真是很难对付，而且李易更纳闷周围的环境是怎么转变的？

　　就像自己悄然被改变了位置一样，这些黑暗野猪也是悄无声息出现，原本的道路和墙壁，眨眼间就不见了，一切都像是幻觉。

　　捏了一下自己的手腕，李易肯定，这一切绝不是什么幻觉，而是真实存在的！

　　黑暗野猪粗重的喘息声就在自己耳边，它们已经低下了脑袋，眼看就要冲过来了！

　　轰隆隆~

　　果然，坚硬铁蹄踩踏金属地板的声音滚滚而来，四周的黑暗野猪像是发疯了一样，冲着李易便顶，将自己的獠牙伸在前方。

　　李易没有任何动作，任凭黑暗野猪群冲过来，眼看距离最近的黑暗野猪牙齿已经到了距离李易不足一米的地方，他的身影突然间向空中冲起来！

　　愚蠢的野兽哪里知道，李易是会飞的！

　　如此一来，李易到了空中，而地下的黑暗野猪群却惨烈的撞击在一起！顿时一大群黑乎乎的野兽相互之间撞的东倒西歪！

　　而这时候，人在空中的李易却突然一声暴喝！

　　因为他看到了一面光幕，和一串正在倒数的数字！

　　就在黑暗野猪群开始冲锋的刹那，这个光幕也随即出现在四周白色墙壁上，四面墙壁，四面光幕，上面的倒计时显示李易有三分钟时间！只有一百八十秒！

　　以李易的思维能力当即就想到，难道这是一场试炼？

　　三分钟？

　　究竟是看我三分钟内能杀死多少黑暗野猪？还是让我三分钟内全部杀光！？

　　扫了一眼地面，黑暗野猪的数量足有上万只。

　　李易不知道这为什么会是一场试炼，但他不敢赌，只能够悍然出手！

　　身为星主，李易不能承担任何损失，因为他要是死了，地球也就完了！

　　十几分钟前，他才刚刚看到纳豆行星的惨剧。

　　“那就全部杀光！”李易双眉一扬，高声道。

　　“南十字星，开！”


第一百九十一章 机械怪物！

　　“南十字星，开！”

　　李易一声暴喝，十皇神兵当即铺散开来，化作漫天刀光剑影！

　　血杀！

　　进杀！

　　扑杀！

　　封杀！

　　回杀！

　　顾不得什么武技不武技，只要是李易平生所学，照着这些黑暗脑袋上就招呼，专门捡它们最要害的地方攻击。

　　刚才李易用了一个小花招，导致好多黑暗野猪撞在一起，此刻还未清醒呢，便被飞在空中成群的刀光收割了性命。

　　不得不说，精神控制系果然拥有造成大规模杀伤的能力。

　　李易虽然只有一个人，却可以在十个方向同时发起战斗，就好像一只精英小队在一往无前的冲锋！

　　而且这些飞刀极为灵巧和锐利，见缝插针的攻击，如同专门杀人取命的精灵，令笨重的黑暗野猪防不胜防。

　　血液在流淌，冰冷的，因为黑暗兽本来就是冷血动物。

　　而此时的李易显然比黑暗兽还要冷血，还要狰狞！

　　有些战士就是如此，你不威胁他性命的时候他总是嬉皮笑脸，抽支烟，啃包泡面，讲个笑话，怎么看都是人畜无伤，和蔼亲切的样子。

　　但是，只要你一旦对他造成威胁，完了，性情大变！比恶魔还恶魔，比凶狠更凶狠！

　　眼下的李易正是如此一种性格，求生的本能极其强烈，手段极其残酷！

　　瞬间被提升到顶点的并非只有李易的杀气和武技，还有他的大脑。

　　众所周知，精神控制系是一种很强的超能力，宇宙中数出三大超级异能，精神控制系当之无愧要占据其一。

　　但在这种疯狂异能背后，是对脑力的巨大消耗，需要有一颗思维够敏锐的大脑才行。

　　毕竟是同时控制九件飞在空中的兵刃啊，这就要求李易把自己的脑袋分成整整十份，每一份都要精确的计算和预判。

　　而李易恰恰是一个计算和预判的高手，虽然李易平时很讨厌麻烦，喜欢自然平和的生活，但这并不代表他没有算计别人的能力。

　　算计人类尚且如此，何况这些头脑简单的家伙。

　　李易的大脑疯狂运转着，就像一台构造精密的机械，在他控制下的飞刀完全发挥了李易不走寻常路的特质，指东打西，明明冲着这只变异兽飞过去了，结果它旁边的一只却被开了脑袋。

　　总的来说，李易控制下的飞刀不仅锐利，而且不讲道理，愚蠢的黑暗兽总是搞不清楚李易到底下一个要杀谁，所以全都处在慌乱和盲目之中，结果呢？李易是要全部杀干净！

　　越来越少了，黑暗变异兽的数量越来越少，而李易的屠杀却越来越锋利！

　　也许只有在战斗中才能发觉李易疯狂狠辣的一面，明明已经浑身是血，却还在踏着敌人的鲜血前进，好一副不达目地决不罢休的气势！

　　气势如虹！

　　七杀夺龙最重视的气势被李易发挥的淋漓尽致！

　　这不是一个战士，而是一尊只知道杀戮的杀神！

　　每一个脚步，每一个招式，除了取命，没有任何目地！一旦取命，绝不做万分之一秒的停留！连眼皮子也绝不会眨一下！

　　啪~

　　一百八十秒的时间并不长，当最后一个数字变成零的时候，李易的十皇神刀也刚好割下了最后一颗肥厚的脑袋！

　　噗呲~

　　黑色的野猪头飞上空中，鲜血带出一抹闪亮的红色！

　　三分钟！

　　一万杀！

　　完成！

　　这是一场何等酣畅淋漓的杀戮！

　　整个过程中哪怕有那么一丁点犹豫，也绝不可能完成！

　　而李易硬是把自己从一个很有趣的人，变成了一台杀戮的机器，完成了看似不可能完成的目标！

　　“主人！主人！主人！你那边究竟什么情况！？”可乐的声音很焦急，他已经喊了李易半天，而李易硬是没有搭理他，让可乐很是担心。

　　“照顾好你自己，我还顶得住！”李易咬了咬牙，对可乐说道。

　　当他说这句话的时候已经是尽力在压制自己的杀气和紧张情绪，但可乐哪里能听不出来，毫无疑问，李易如今情况危急，而他对可乐说的第一句话却是照顾好你自己！

　　小家伙眼睛都红了，迈开两条小短腿，拼命赶路，奋力向控制中心冲去。

　　这个奇怪的世界一片宁静，黑暗兽的尸体消失了，满地的鲜血不见了，而可笑却很不合时宜的钻了出来，好似有些恐惧的躲在李易脑袋后边。

　　黑暗生物是星魂天然的敌人，可笑或许是感受到了周围黑暗的气氛，所以才紧张不安吧。

　　“放心，有我在。”李易对可笑说道。

　　小星魂仿佛听懂了李易的话，连连点头，嗖的一下钻进李易的意识海，却依然露出半截小脑袋，好奇张望。

　　唰~

　　突然间，光影一闪，周围一切随即恢复了正常。

　　李易又回到那黑暗生物建造的堡垒，站在一条长长的走廊，身后是黑暗，身前还是黑暗，T型路口的地方依然有那种会带走自己的五指印记。

　　这里明显不是李易和可乐分手的地方，而是一个陌生的所在，李易想了一想，决定继续向前走。

　　穿过这条长廊，李易置身于一个稍大一些的房间，眼前出现三个好似书桌一样的装置，全都是黑色金属制成，上面摆了三样很古怪的东西。

　　第一个上面摆了一本书，用黑暗文字写成的，李易看不懂也没敢伸手去碰触，刚才被莫名其妙的带进那杀戮空间，令李易心有余悸。

　　在这陌生的有敌意的所在，生存最重要的法则是保留足够原力及底牌，李易从来不畏惧战斗，只是他不想因为无谓的战斗损耗太多原力，毕竟对战士来说，原力就是生存的机会！

　　第二张台子上是一把黑色匕首，通体漆黑，闪着淡淡绿光，似乎被涂抹了毒药。

　　第三张台子上的东西最特别，是个圆形的金属球，银色，上面有密密麻麻的纹理，李易并不认得这个是什么东西。

　　围着三件东西转了几圈，李易犯了难，因为这地方明显是一条死路，似乎自己是被引导到这里来见这三件奇怪的东西。

　　“难道是要我在这三件当中挑选一件？”李易默默思考道。

　　就在李易犹豫不决的时候，突然又是一面光幕跳了出来，上面在进行着倒数计时。

　　十，九，八，七，六，五……

　　“你有完没完！？”李易大声咆哮道。

　　这种感觉真的让人很憋闷，就像是有人在拿着一把刀子，逼迫李易前进，而李易这种逆反心理很重的家伙是最讨厌被人逼迫的。

　　可惜，读秒并不会因为李易的愤怒而终止，无论如何，它都会进行下去，李易完全无法知道自己将要面对的是什么。

　　唰~

　　赶在最后一秒之前，李易一把抓住了那个古怪的机械球。

　　读不懂的书籍李易没兴趣，再说，他上学时候就是有名的吊车尾，常年考试不及格，看见那本比词典还厚的手册就心生反感。

　　至于那把短刀，显然不如十皇神兵南十字星来的强大，李易并不缺一把兵器。

　　所以李易理所当然选了那个古怪的机械球，这东西看上去还比较有趣，李易不介意将它拿回去研究一下，毕竟李易对于机械一途，还是颇有心得的。

　　可惜，李易哪里知道，自己选了一个看上去有趣的东西，却也是给自己选了一个天大麻烦！

　　周围的一切都在变幻，万千光影摇曳。

　　待到变幻停止，李易看清周围的一切，骤然发现自己身处与巨大的广场，自己在广场的这一头，那一头是一部庞大的机器战士！

　　灯光接连点亮，李易终于看清了四周的一切以及那个骇人的庞然大悟。

　　金属打造的墙壁令李易无处可逃，而那个庞大的机器战士则威武雄壮。

　　高达百米的身躯，怕是有万吨重量，全身被厚厚的合金盔甲包裹，看不清内部的结构，通体漆黑。

　　李易之所以判定这是个机器人，是通过它的眼睛，两只发出红色光芒的电子眼，至于内部有没有人操作，采用何种机械结构，是全智能还是半智能程序，李易完全无法判定。

　　对于挺喜欢机械的李易来说，这个大机器人蛮新奇的，他一直觉得可乐个子太小了，也不会战斗，倒杯咖啡都歪歪扭扭的，实在是柔弱的很。

　　假设能有一两个战斗型机器人帮助自己，而且也像可乐一样听话，一样忠诚，实在是再好不过。

　　说实在的，李易打心眼里不太愿意相信人类，历史早已经无数次证明，人类这个物种很麻烦，太多心计，表里不一，口是心非，这些形容人类劣根的词语数都数不清。

　　虽然人类之中也有游骑兵这样值得信赖的兄弟，但要知道，游骑兵们怎么来的？无数惨烈战役之后，从死人堆里爬出来的！绝对是特例！

　　而可乐呢？天生就忠诚，李易夸他两句不要紧，便对李易死心塌地了。

　　这多简单，而人类的相处实在太复杂，还要耗费很多脑细胞去猜测对方在想什么。

　　一只手摸着下巴，李易饶有兴趣的盯着这个庞大的机器怪物，小心翼翼走过去。

　　突然！

　　就听一声机械转动发出的沉闷声音传来，巨大机器人的脑袋忽然动了一下，居高临下，俯视着比自己矮了太多的李易。

　　两只眼睛里射出的红色光芒，刚好打在李易心脏的位置！

　　“它在看我！？”李易一怔，心中惊讶道。


第一百九十二章 李易VS机器战士

　　巨大的机器人脑袋一动，盯着李易的心脏部位再看，红色光影就像是狙击手的激光瞄准系统，令人不寒而栗。

　　和可乐这样善良的小家伙不同，这个庞然大物显然不是什么好相与的存在，他似乎在用激光瞄准器确认自己的目标。

　　李易微微一怔，向后撤了两步。

　　咔嚓~咔嚓~

　　机器人的关节在咔咔作响，就见他半蹲起身子，做出了一个短跑运动员即将加速的姿态。

　　下一秒，追击之势暴起！

　　就见这巨大的机器人飞奔起来，只用一个箭步，便来到李易身边，巨大的体型造成巨大的阴影，将李易包裹在自己的阴影之中。

　　重达百吨的拳头提起来，如同孔武有力的巨人，狠狠照着李易的脑袋上砸！

　　轰~

　　风声，机械高速运行的声音交杂，如此凄厉，李易头顶吹起一阵狂风。

　　脚下轻巧的朝侧方移动，李易用了一个滑步，躲开机器人这记重拳，随即铁拳砸在合金地板之上，本来平整的地板顿时翘了起来，如同跷跷板一样，将李易一下弹在空中。

　　左拳化为掌刀，在空中横切，这一击是冲着李易的腰眼去的！

　　李易双目圆睁，目光里满是惊讶，这个机器人居然会用武技！？

　　如此庞大的身躯，有力的臂膀，行动还如此迅速！

　　更可怕机器人有超强的战斗思维！

　　它很清楚，人类战士身体轻巧，猛冲猛打未必能够奏效，所以用了一击战士们很容易躲开的重拳。

　　李易当然会闪躲，傻子也不会让这样一只合金打造的拳头砸在脑袋上，但是李易一躲便中了机器人的诡计，整个人被弹在空中，身体即将失去控制！

　　对于普通战士来说，人在空中其实是很危险的，因为空中无处借力，战士的移动能力会被直线削弱。

　　但机器人面对的毕竟不是什么普通战士，而是李易！精神系九控大师，会飞的李易！

　　唰~

　　掌刀以极快的速度划破空气，冲着李易的腰眼砍了过来，比起刚才那一击重拳，这一击才是机器人拥有的真实速度！仿佛一道黑色的光，假设李易不幸中招，势必会粉身碎骨，即便他穿一件原本属于卫逍遥的高级战甲也无济于事。

　　嗖~

　　眼看千钧一发，机器人等待的就是李易到达最高点身体停滞的时机，这时候李易不仅没有在空中停滞，反而加速冲了起来！

　　双腿向回一缩，黑色光影擦着李易的战靴底部抹了过去！

　　好险！

　　李易在心中大声疾呼，这不仅是一个强大的敌人，而且还是个狡猾的敌人！

　　“南十字星，开！”

　　李易一声暴喝，敌人没能击中自己，就是自己反击的机会！

　　就见一只只蝴蝶般刀锋飘了起来，恶毒的冲着那机器人的眼部扫描器而去，就像一只致命的风筝，九把刀串成一条飞龙！

　　轰隆隆~

　　金属摩擦难听的声音在空旷的大厅中响起，机器人的攻击快，李易的反击同样很快，而且更犀利！

　　南十字星群刀飞舞，在机器人脸上带出一串星火！

　　唰~

　　李易单手撑住地面，落地后摆出一个防御的架势，南十字星飞在空中，锐利依旧，但李易的脸色却相当不好看。

　　因为这个机器人已经把眼部扫描器关闭了，就像是人类的眼皮，机器人的眼部也有厚厚的装甲！

　　即便是十皇神兵南十字星，也没办法破开敌人的防御，机器人装甲上有一道道伤痕，仅仅切入其中几厘米而已。

　　如果是面对黑暗兽，这样的攻击足以致命，毕竟那黑暗兽的表皮才多厚？而这个合金机器人有着厚度达到一米以上的疯狂装甲！

　　他的体型如此巨大，所以才有可能装备这么厚的装甲，假设是小型机器人，例如可乐，他的装甲只有薄薄一层而已。

　　这就好比用一把弓箭去攻击一艘战舰，李易能斩开机器人的表面装甲几厘米，但这又有什么用？需要砍开一米才能伤到它的机械结构！它的机械结构全都被装甲保护起来了！

　　就好比一个穿了一百层战甲的敌人，别管人家的战斗力如何，单是防御李易就无可奈何！

　　“用重刀！”

　　李易一声暴喝，整个人再次冲了起来，举起手中南十字星。

　　南十字星是由十支兵刃组成的神兵，九把飞刀伤不到它，李易还有一把长达一米二的重刀！

　　轰~

　　神兵宝刀好大的威风！

　　李易全力挥舞下，在空中划出一道精彩的弧度，直接砍在机器人小腿地方！

　　站立式机器人用双腿行走，只要能砍断他的一条腿，李易就能废了它！

　　轰隆隆~

　　一声巨响，李易的十皇神兵正中机器人小腿，运足了力气，震得李易手臂一阵酸麻。

　　仔细一看，南十字星倒是在机器人的小腿上砍出了一个明显的豁口，但是这个豁口只有十几厘米，完全无法造成致命的伤害。

　　真他娘的硬！

　　李易在心中怒骂，眼看着已经挨了李易两次攻击，机器人却毫无反应，出现了罕见的停滞，呆在原地。

　　“内部出了问题？停止运行了？”李易在心中好奇想到。

　　但是很快，李易就明白了机器人为何会出现短暂的停滞，那是它在测试自己的攻击力究竟有对么强！

　　轰隆隆~

　　轰隆隆~

　　巨大的机器人完全疯了，摆出一副不要防御，彻底进攻的架势，追着李易好一通胡乱砍杀！气势之凶猛，世所罕见！

　　机器人此刻已经明白，李易是没有能力伤到自己的，所以变的毫无顾忌。

　　而李易不敢和这么大的合金怪物硬碰硬，只好不断闪躲，地上躲避不过甚至飞到了空中！

　　唰~

　　就见那机器人双腿朝地下一蹲，李易以为他这是要起跳，于是拉开架势，准备让它怎么跳起来就怎么给他砸回去！

　　可惜李易完全错了，从机器人的双脚下面喷射出蓝色的火焰，这鬼东西居然装有喷射引擎，也是会飞的！

　　现场一片混乱，就像是传说中的笼斗。

　　头顶脚下，四周，全都是厚厚的合金墙壁，李易无处逃脱，只能被这个大家伙一路追杀，而且这个巨大的机器人就像是有用不完的力气，追击越来越越凶，速度越来越快！

　　压抑！

　　一种巨大的压抑感令李易喘不过气来，因为他在面对的并不是一场公平的较量！

　　机器人的身体本来就是合金做的，而李易只是血肉之躯。

　　机器人的动力来自身体内部可控聚变，几乎是无穷无尽的能量，而李易来自有限的原力，用光之后需要很长时间才能再生！

　　这样的战斗，一点也不公平！李易根本就没有胜算！

　　就算一时半会自己可以凭着灵巧来闪躲，但敌人拥有无尽的能源，只要李易不死，追杀就永远不会停止！

　　毫无疑问，这一次，李易的处境，艰难了！

　　……

　　“坚持住主人，我已经到了指挥中心！”通讯器另一端，可乐急急忙忙对李易说道。

　　小家伙的确已经到了指挥中心，并且亲眼看到了李易的处境是如何艰难。

　　如同人类一族的战斗指挥室一样，黑暗一族的指挥室里也有数不清的光幕，上面是不同的画面，除了李易之外还有其他人，例如在布里斯托星域赫赫有名的武王强者金铁牛，例如李易才认识不久的朋友卓洋。

　　这些人都无一例外陷入苦战，金铁牛在对付一群数不清的变异兽，数量之多如同大海，怎么杀也杀不干净，急脾气的金铁牛嗷嗷大叫。

　　卓洋陷入无法摆脱的迷宫，到处都是机关，到处都是陷阱，愁眉不展蹲在地上苦苦思索。

　　奇怪的是，所有人类都在这黑暗一族的基地里陷入困境，却只有李易一个人那面光幕上显示着数字。

　　三万？似乎是一种分数。

　　除此以外还有许多的名字和数字以及时间，只不过那些名字都是用黑暗文字写成，可乐看不懂，但他却能看懂数字和时间。

　　似乎这个长长的数字榜单是历史记录，人名，数字，时间，人名，数字，时间，全都是如此排序。

　　李易除了名字一栏显示的是个问号之外，其他两项都是基地的历史记录一模一样，而且李易的积分似乎是有史以来最高的，在第一项目上，李易拿到了三万积分，至于第二项目的积分还没有出现，李易那一栏是一个大大的零。

　　可乐只是稍稍看了一眼，便急忙开始自己的工作。

　　李易的处境极度危险，正需要可乐侵入系统给李易帮助。

　　小家伙惊讶的发现，这套黑暗系指挥系统居然和人类使用的有很多相似，一样的数据接入口，一样的三重保险能源系统，一样的探测口。

　　来不及想太多，可乐急忙伸出自己两只手，然后变成和数据接口一样的形状。

　　由于可乐是柔性金属制造的，变换外形是他的绝活，无论什么样的数据接口，可乐伸出手臂便能进行接驳。

　　侵入一套这样的大型主机并不是简单的事情，而画面中的李易处境又是如此的尴尬，他不是在和一个人类战斗，而是在和一堆砍不坏的金属！

　　啪~

　　李易又一次单臂撑住地面摆出防御的架势，气喘吁吁，脑门上全都是汗！

　　显然，如果还是没有转机的话，李易是不可能支撑太久的！

　　“看谁敢挡着我！”可乐看在眼里，紧张在心里，小身子板忽然一挺，高声喊道。

　　随即，可乐的电子眼睛冒出一种黯淡的红色，这是他体内所有超级计算核心全力运转的结果！

　　空气中传来一种刺耳的电磁音，似乎可乐的能量在撕扯着这台大型主机，而可乐的声音也变的狂野起来，沙哑起来，哪里还是李易印象中那个小可爱。

　　上一次，当李易因为启明星系统九死一生的时候，可乐也曾经同样的愤怒，通过星联网络直接入侵了微尘机械。

　　这是可乐第二次如此凶猛发飙，目标，入侵黑暗一族基地的主机！


第一百九十三章 打不过你 老子拆了你！

　　很少有人见到可乐全力运转时候的模样，他的身体已经通红，能量进入计算核心，然后转换成疯狂的运算能力，最终成为一场席卷大型主机的数字风暴。

　　从某种程度来说，这也是一种战斗。

　　和李易惊天动地的战斗不同，可乐的战斗无声无息，却也同样疯狂！

　　数据组成的大海不断侵蚀着主计算机防火墙，用一种狠狠撕咬的方式，将主系统的防御一点点摧毁。

　　“还要更快！还要更快！主人现在需要我！”可乐红红的小脸大声吼道。

　　并非所有时刻可乐都会发全力，在地球的时候，李易让可乐从银行弄点钱他就很不乐意，声称自己是个有正义感的机器人。

　　面对星联网络可乐也不会轻易入侵人家的系统，因为害怕被网络主机给发觉。

　　总而言之可乐并非没有能力，只是他的能力受到了种种限制，作为本应该被销毁的全智能机器人，可乐到今天依然活着已经是奇迹。

　　假设被星联网络公司发现还有这么一个漏网之鱼的话，谁知道这家强大到可怕的公司会怎么对付这小家伙。

　　所以李易对可乐总是宽容的，他不想入侵别人的系统也罢，对李易来说，最重要的是别失去这个小家伙，其他的完全可以自己想办法。

　　也只有在面对这种和星联网络无关的主机时候，可乐的战斗力才可以得到完全施展，展现出自己可怕的一面。

　　所谓入侵其实只是好听的说法，可乐其实是在扮演黑客的角色，让这台主机感染病毒，进而取得控制权。

　　可乐释放到系统中的可不是什么乖宝宝，全都是复杂数字组成的病毒！是一群要命的虫子，拼命啃食主机防火墙！一点点的渗透进入程度内部！

　　啪~

　　所有光幕同时出现一个闪烁，在可乐的努力下，他成功侵入了黑暗文明的主机！

　　唰~

　　无法用语言形容的海量资料库对可乐开放，反而令这小家伙无所适从，因为他忽然发现，自己需要从最基础的语言开始学起！他连黑暗文明的语言都不懂，更不可能搞懂这个复杂的主机！

　　“主人！”可乐用快要哭出来的腔调在通讯系统内对李易说道：“我终于进入系统了，但这系统太复杂，我……我还需要时间！”

　　可乐真的快要急哭了，侵入系统很难，侵入系统之后还要读懂它，更难！

　　眼看李易竟危在旦夕，自己却不能给主人提供帮助，可乐觉得自己不是个合格的辅助型机器人，心中很伤感。

　　人类之所以不愿意制造完全人工智能机器人，信不过他们只是其中之一，还有一个重要的原因是他们有情绪，就像此刻的可乐，心中太多复杂的东西划过，令他感受到一种以前从未感受过的悲愤。

　　“没关系，照顾好你自己，我的问题，我自己会解决！”李易在通讯系统另外一端说道。

　　可乐记不得这是李易第几次要自己照顾好自己了，似乎李易最担心的其实是这个。

　　“主人，你要怎么办？”可乐伤心问道。

　　“我已经想明白了，虽然我打不过它，那我就拆了它！”李易疯狂喊道。

　　拆！？

　　可乐猛地一怔，急忙向光幕上看过去。

　　果然，李易已经收起十皇神兵，掏出了一把银色的螺旋板手！

　　……

　　“老子今天，拆了你！”李易眼睛一瞪，高声呐喊道。

　　唰~

　　螺旋板手轻巧飞舞了起来，这种折叠工具很轻巧，是一名机械师的常规装备，李易喜欢在自己背囊中装下这个以及弧形改锥，碰见好玩的机械，就地拆一拆。

　　而今天，李易打算把一个一百米高的巨大机器人给活活拆了！

　　这个世界上就没有攻不破的堡垒，之所以无法攻破，一定是手段不对！

　　既然李易的战斗手段打不过这个坚硬的铁家伙，李易就祭出自己机械师的手段！

　　是的，李易是一名很厉害的战士，同时也是一名很厉害的机械师！

　　唰~

　　就见螺旋板手在空中接近那巨大的机器人，就像一只虫子，趴在人类身体上。

　　这可不是一只普通的虫子，而是一只疯狂吸血的蚂蝗！

　　下一秒，螺旋扳手开始动了！一颗颗固定装甲的螺丝开始向着地板上掉落！

　　我拆！

　　我拆！

　　我拆！

　　李易这个野路子出身的机械师，就是从拆卸开始的，与其说李易很会修理机械，不如说李易很会把好好的东西给拆了！

　　这种时候，李易平时所做的思维控制力灵巧性训练的好处便展现无遗，小小一把螺旋板手并不起眼，却够狠！

　　一下，两下，三下！

　　固定用的三角螺丝坠地。

　　一下，两下，三下！

　　又是第二枚！

　　作为拆东西的高手，李易深知，在拆卸一途是没有捷径可走的，需要把自己见到的一切全部拆光才是正途！

　　起初那个巨型机器人并没有在意，还是一味追着李易猛打，颇有些月下追韩信越追越高兴的味道。

　　但是很快，它忽然发现背后这个小小的扳手很讨厌，破坏力不算多强，但它在吃不断的下黑手，搞破坏！

　　轰隆~

　　转眼之间，机器人身上一块方形装甲板掉在了地上，砸出一个很深的坑，过一会儿，又是一块！

　　机器人慌乱了，它意识到这个讨厌的小扳手虽然不起眼，弄不好却会要了自己的命！

　　毕竟防御装甲没有了，李易就可以刀锋直入自己的机械结构！

　　场面变的很有趣，一个一百多米高的大型机器人，拼命想要抓住背后虫子一样的小扳手，但它的手臂太短，根本就够不到！

　　几分钟之后，那个小扳手已经深入机器人体内去了！开始拆它的机械结构！

　　乱七八糟的零部件在向外不断掉落，好狠的一把扳手，十皇神兵没做到的事情，一把扳手做到了！

　　“主人好厉害啊！快趁机杀死它！”可乐兴奋的在通讯器内喊道。

　　虽然那个机器人才是可乐的同类，但在可乐看来，主人这是不可替代的，是唯一的，李易面前，同类也要向后站！

　　李易轻轻摇了摇头，大口喘着粗气，看着远方那越来越慌乱的大型机器人，沉声道：“这个东西逼得我好惨，杀了它太便宜，老子今天要把它完全给拆了才解气！再说，拆卸本身也是一种最好的学习，我挺好奇这机器人的结构。”

　　可乐恍然大悟，默念主人聪明。

　　李易学机械就是从拆东西开始的，拆了这个机器人对李易来说远比杀死他能学到更多的东西，一边干掉敌人，还不耽误学习？这样的好事去哪里找？

　　更何况拆卸过程李易还得到了喘息时间，谁知道这个该死的地方会不会再生异变，一下把自己丢到别的鬼地方去。

　　“好！主人负责拆了这个机器人，我来拆了这该死的系统！”可乐挥舞着细细的小胳膊说道。

　　这下可好，主仆二人化身一对破坏王！

　　李易拆机器人，可乐拆程序！那真叫一个拆的不亦乐乎。

　　哐嘡，机械手臂掉下来了……

　　哐嘡，脑袋掉下来……

　　李易抄起改锥，和在自己精神力量控制下的扳手一起开始拆，一人拆一边，效果加倍。

　　不得不说，李易搞破坏的能力一定是天生的，要不然他怎么可能拆的那么快！拆的那么准确！？

　　仅仅六个小时后，这高达百米的超级机器人。

　　被拆光了！

　　成一堆散落在地面上的零件！

　　杀人最毒，积毁销骨！

　　李易却让这该死的机器人，连骨头渣子都没剩下！

　　咔嚓！

　　战靴重重踩在机器人作为眼睛的红色晶体之上，登时被踩的粉碎！

　　撇了撇嘴，李易淡淡道：“我让你硬！老子打不过你，就拆了你！”

　　……

　　就在李易把敌人拆成零件的过程中，可乐也在主计算机那里疯狂的拆迁，疯狂的学习。

　　面对一套陌生的系统，仅仅拆掉它是不够的，可乐还要学习这台主机所有的一切。

　　正如同人类有人类的语言一样，计算机也有计算机的语言，可乐需要从语言开始学起，进而是黑暗生物的文字，再进而是数据库内一切资料，最后从资料中学会控制这套系统的方法。

　　说起来可乐竟然和李易有点相似，李易是在拆机械的过程中学习机械，可乐则是在拆系统的过程中学习计算机系统。

　　不愧是主仆俩，连手段都那么相似。

　　忽然，可乐在研究这台黑暗文明大型主机的过程中，主机疯狂运转起来，可乐深入程序中查看，发现是在进行一种复杂的计算，似乎是在计算李易的最终得分。

　　第一关里面，李易三分钟内完成一万杀，所以得到了三倍积分，三万。

　　排在第二名的却只得到了九千七百分，说明积分是几何倍数计算的，能够完成挑战会得到更多。

　　关键就在这第二关！

　　李易没干掉那巨大的机器人，而是活活把它给拆了！

　　这样一来主控计算机就开始进入一种疯狂的计算中，因为从古至今，就没人这么干过！

　　身为一名战士，李易不去打击敌人，而是把敌人给拆了！这叫怎么回事？

　　连主控计算机都纳闷了，怎么还会有这种疯子！？

　　这是一种连设计这台主机的人也没有料到的结果，实在出人意料，所以大型主机要重新建立分数模型，给李易打出一个合理的分数才可以。

　　完胜可以得到三倍积分，像李易这样直接把对方给拆了，又该是几倍？


第一百九十四章 移魂之书

　　李易坐在地上，静静点起一支烟，这一次倒是没有神奇的景色转换，一切都显得很平静。

　　将背包取下来，这个强化纤维背包也算是李易的标准配备，无论走到哪里，李易都会背着它，里面装些食物，香烟，工具这类随时可能会用到的东西。

　　如今这背包里多了一个神秘的金属球，正因为李易选择了这个球，才遇到刚才那难缠的机器人。

　　这个金属球也就乒乓大小，上面满是纹理，还有缝隙，似乎应该能够掰开，但李易试了一试，还蛮结实的，于是李易便将它扔回背包里，打算等离开这里在搞清楚它究竟是什么玩意。

　　“你那边怎么样？”李易在通讯系统中问道。

　　可乐道：“出了一些问题，这个黑暗文明的主计算机似乎在计算主人的得分，但由于主人不是杀死刚才那个机器人，而是直接拆了它，如今系统运算不过来了，估计它也是第一次遇到这种情况，简单来说，就是这台主机很可能会当机。”

　　“当机？”李易皱起眉，他以为只有自己那台破笔记本才会有当机的现象，搞了半天原来这样神奇的上古主机一样也会当机？

　　“那怎么办？”李易问道。

　　可乐道：“有两个办法，第一个是让主机继续运算下去，第二个就是我重新启动它，不过我可不清楚重新启动这样大型的计算机会发生什么事情，它的设计非常复杂呢。”

　　李易长出了一口气，又是麻烦，好好的碰见韩庚，麻烦，到了纳豆星又是八级黑暗，麻烦，听了聂空的话进入黑暗文明的堡垒，更麻烦！这还有完没完了？

　　正想着，周围的景色终于开始变换，那被李易拆散架的巨型机器人不见了踪影，而李易重新面对三个选项，一本书，一把刀，一枚机械球。

　　只是这一次书籍是金色的，短刀是金色的，机械球也是金色。

　　质地纯粹不说，做工更是到了精美绝伦的程度，令李易眼前一亮。

　　“主人主人，系统没有能力处理如此复杂的运算，所以直接判定你过关！本来还有一个叫做生存试炼的选项，系统如今直接跳了过去！”可乐的声音在李易耳边响起。

　　李易微微一怔，破关也就罢了，居然还有跳关这种事情？

　　“现在又是什么意思？”李易好奇问道。

　　可乐道：“系统显示，你现在要选取破关的奖励。”

　　李易皱眉道：“该不会我一动这些东西，又把我扔到什么怪物身边去吧？”

　　可乐道：“应该不会的，因为系统显示，全部三关结束，主人的分数打破了历史记录，所以会取得破纪录的奖励，奖励一共有三种，移魂之书，黑暗之刃，顶级机械核心。”

　　李易微微点头，这时候，那个该死的十秒倒计时又一次开始了，既然是奖励，居然也只给李易十秒钟选择时间，害的李易都不能认真考虑一阵子，或者让可乐给自己解释这三个都是什么东西。

　　“可乐，这一次你帮我选择吧。”李易沉声道。

　　“我？主人，这样不好吧。”可乐震惊道。

　　“我相信你，快说，你觉得我选择哪一个比较合适？”时间不多，李易急忙道。

　　“就选移魂之书吧！”可乐想了一秒钟说道。

　　唰~

　　李易又一次赶在倒计时结束前一把抓起那本金色的书籍，随即南十字星出鞘，做出一个防御的姿势。

　　出乎李易的预料，这一次周围的景物虽然也变换了，但却把自己变到了可乐的身边，只见这小家伙正坐在宽大的指挥中心座椅上，盯着数不清的光幕寻找李易的身影。

　　“我在这。”李易说了一句，同时掂了掂手里的金色移魂之书，还挺沉重。

　　“主人！”可乐一怔，随即从椅子上跳了下来，冲进李易怀里，紧张道：“聂空爷爷说过，你不能靠近指挥中心的，快离开！”

　　李易微微皱起眉，有些犹豫，聂空的话李易自然是相信，但离开这里？这个古怪的黑色城堡到处都是机关，太不可思议了，也不知跨出指挥中心自己又会遇到什么。

　　就在这时候，指挥室的门边忽然响起一个声音，“想走？已经晚了。”

　　李易一把将可乐抄在手中，而后转身冲着指挥中心的入口，只见阴影中有一道若隐若现的黑影。

　　咔嚓~

　　南十字星当即分裂，冲着那黑影就飞了过去。

　　唰~

　　刀锋没有碰到任何物体，反而是从黑影中间穿过，仿佛那不是一个人，而是一个幽魂！？

　　“忘记告诉你了，我是没有实体的，只是一个全息的影子，真正的我还在遥远星河那一头。”黑影沉声道。

　　“你是谁？”李易收回自己的兵刃，好奇问道。

　　“我是这里的主人，一个黑暗幽魂，本来我是要杀死你们的，可惜金铁牛这个蠢货，一定要单独行动，我好不容易才想到这个一举歼灭二十多个星主的办法，全被他给破坏了。”

　　“还有你，你居然能打通初级黑暗试炼，还是直接跳过去的，作为只拥有少量黑暗力量的你来说，这很厉害，就算我的族人也不可能比你做的更出色。”

　　“显然，你并不是驱魔一族，但你却同样拥有一部分黑暗的力量，这让我很好奇，究竟是什么造就了你这样的怪胎？放心，我很快就会来找你的，你身上有黑暗的力量，而我是黑暗幽魂，我想要找你，就一定能找到你。”这个黑暗幽魂淡淡的说道。

　　李易微微一笑道：“连面都不敢露的东西，吓唬谁呢？”

　　黑暗幽魂摇了摇头道：“激将法，想记住我的脸？看来你是真的不明白，我们黑暗幽魂是和你一样的人类，我们也有两只眼睛，一张嘴巴，只不过我们使用黑暗的力量，你们使用象征光明和智慧的原力。”

　　“记住，你身边的每一个人，都可能是黑暗幽魂，黑暗兽你可以轻易分辨出来，却没办法分出谁才是黑暗一族的人，这样是不是很有趣？是不是很恐怖？”

　　“我是谁？我可能是你在路上遇见的陌生人，可能是你觉得很信赖的朋友，可能是任何一个人类。”

　　“对了，我还有同伴，黑暗幽魂一族从来就没有灭亡，我的同伴说不定就在你身边，也或许你身边的每一个人都是黑暗幽魂，这样的游戏你喜欢吗？”

　　李易重重咽了一口吐沫。

　　黑暗幽魂，卫逍遥提起过，聂空提起过，却没有任何人告诉自己，黑暗幽魂也是人类！

　　看看这个工艺精湛的城堡，他的话很可能是真的，过道刚好可以容纳人类移动，神奇的五指型印记仅仅比李易的手稍稍大一些。

　　身边每一个人都可能是黑暗幽魂？这样的话，果然很可怕！

　　黑影说完这些便飘着离开了，没有发出任何声音，李易也没有看到他的双脚在移动，或者，他根本就没有双脚！

　　“记住！我已经在来找你的路上了，你不用跑，也跑不了。”黑暗幽魂的声音从远处传来，带着冷冷的杀意。

　　微微皱眉，李易沉声道：“可乐，无论如何先停止这个基地的运行。”

　　“嗯，交给我吧。”可乐急忙答应道。

　　黑暗幽魂已经走远了，可笑一副担惊受怕的样子钻了出来，小灵魂用力搂住李易的脑袋，做出感激的样子，而后马上又返回了李易的意识海，似乎是想表达一下自己对李易的感恩。

　　李易微微有些脸红，其实他什么也没有做，是这个黑暗幽魂自己走掉的。

　　咔~

　　一声脆响之后，整个基地停止运转，所有灯光全部熄灭，与此同时几个人嗷嗷乱叫着出现在指挥中心。

　　金铁牛一身是血，摆出一副严阵以待的架势，还有两位星主已经是半死不活，身上全都是伤，倒是卓洋这个幸运儿没受什么伤，仅仅是有些受惊而已。

　　“这里是什么鬼地方！？你是谁？”金铁牛指着李易大声喝问道。

　　李易微微有些不快，没有搭理这个大老粗，对卓洋道：“这个基地已经被关闭了，走吧，我们离开这里。”

　　卓洋不明就里，但出于对李易的信任，重重点了点头，随即跟在李易身后，而金铁牛这些家伙则在小声的谈论着什么，李易不关心他们的死活，所以也懒得搭理他们。

　　基地之外，树木早已枯死，到处是黑暗的气息以及黑暗兽撕心裂肺的吼叫。

　　只是那层罩在纳豆星球外层的黑暗天幕不见了踪影，想必是因为这个基地被关闭的原因。

　　唰~

　　天王星号从太空中降落，出现在李易面前，随即舱门打开，聂空和卫逍遥跳了下来。

　　聂空微微皱眉道：“离开再说吧，你遭遇到的一切，可乐已经通过星连网络传给我，那个黑暗幽魂的确不简单。”

　　李易轻轻点了点头，和一无所知的卓洋登上天王星号，至于探索号和逍遥号，则在可乐控制下跟随在天王星号之后。

　　在太空中看纳豆行星，已经是一片漆黑的颜色，黑色的海，黑色的树林，黑色的城，毫无生气。

　　李易皱眉道：“纳豆行星上还活着的人类将来会怎样？”

　　聂空阴沉着脸摇了摇头，沉声道：“八级黑暗起时那一瞬间，这个星球就已经没有人类了。”


第一百九十五章 修炼黑暗力量！

　　“八级黑暗起时那一瞬间，这个星球就已经没有人类了。”聂空沉声道：“由于是星主和星魂同时死亡，八级黑暗就像一场飓风，瞬间席卷纳豆行星，带走一切来不及逃命的人类。”

　　“所以我才叫你马上进入黑暗文明的设施，因为能够对黑暗免疫的只有黑暗。”

　　李易想了一想道：“说起黑暗免疫，我有许多不明白的地方要问你呢。”

　　聂空故意咳嗽了几声，示意李易这里有外人，不方便开口。

　　卓洋挺有眼力价的一个人，察觉到眼前的情况，于是告辞道：“李易兄，诸位，我也该离开了。”

　　李易道：“你要怎么离开？”

　　卓洋道：“我的战舰停在星系外，而后自己搭乘穿梭机登陆的，穿梭机虽然没了，但只要能送我到星系外找到战舰就可以。”

　　李易点了点头，操作天王星号飞往卓洋给出的位标。

　　两艘战舰建立起太空桥接之后，李易道：“你如今要去哪里？”

　　卓洋摇了摇头道：“继续在外边晃荡呗，家是回不去的，不过你放心，我觉的你说话的挺对，就算我一个朋友也没有，也不会和金铁牛这种愚蠢的家伙再有什么交集，这些星主太不靠谱了。”

　　李易微微一笑，“如何选择朋友的确是一门学问，我有你的星联网账号，有机会再见吧。”

　　“嗯，有机会。”

　　目送卓洋离去，李易微微皱眉道：“我想，布里斯托星域像卓洋这样的星主一定还有很多，假设要是能把所有星主联合起来，倒也是一股强大的实力，毕竟能做星主都是各自星球上最强的战士。”

　　卫逍遥撇了撇嘴道：“不仅你想到，别人早就想到了，这宇宙里并不是没有星主联合组织，只是你还没有接触到而已。”

　　回到指挥室，李易点了一支烟，继续问聂空道：“似乎那个黑暗文明的基地把我当成了自己人，这很奇怪，更奇怪是最后出现的黑暗幽魂，他居然是一种没有本体的模式，而且他说自己和人类一模一样。”

　　聂空点了点头，叹气道：“那个黑暗幽魂说的不错，他们的确是和人类长相一样的智慧生物，至于那些黑暗兽，就是黑暗幽魂一族制造的，算是黑暗一族的附属物。”

　　“黑暗幽魂会影攻，也就是说，他们的本体可以距离你千万里外，而他们的影子一样会对你产生强大杀伤力，这就好比拥有两条性命的战士，人类一族在和黑暗一族的战斗中经常处于下风，很大程度便是因为他们有双重本体，和双重攻击力的原因。”

　　“当初人类一族为了对付这些恶魔，有一群战士，做出了巨大的牺牲，他们在自己的基因中植物黑暗一族的力量，借此拥有黑暗免疫的能力，这群甘愿牺牲自己的战士，就是我们驱魔一族。”

　　“如果我猜的没错，墨问天那套启明星系统让你也拥有了黑暗力量，拥有了黑暗免疫，所以黑暗文明的系统才会把你认作是自己人。”

　　“但是你要记住，自己人这个称呼并不准确，准确来说驱魔一族是中间人，站在人类和黑暗一族中间的一群战士，作为一名人类，驱魔一族拥有黑暗力量，作为一名黑暗一族，本体又是人类，处境很尴尬。”

　　“还有就是兽晶，驱魔一族的确可以借助兽晶这种东西提高战斗力，甚至提高自己的等级，但是，使用的兽晶越多，就会产生严重的黑暗影响，甚至到最后完全黑暗化也并非不可能，是很危险的。”

　　李易恍然大悟，惊讶道：“原来驱魔一族就是拥有黑暗力量的人类战士？我也能黑暗免疫，那么说我也可以学习黑暗一族的武技？”

　　聂空点头道：“是这样的，我们驱魔一族强大的地方就在于，同时接受两大战斗系统，拥有强悍的全能力！”

　　李易微微笑了起来道：“如此甚好，我从那基地里弄来一套移魂之书，金光闪闪的，看起来蛮高级，回头一定要修炼一下。”

　　卫逍遥急忙道：“你说话也太儿戏了吧？黑暗武技你也要学？就不怕自己黑暗化？”

　　聂空淡淡道：“既然李易有黑暗免疫力，说明他的体质已经改变了，假设学习黑暗和原力两种不同的武技，是可以大幅度提升战斗力的，至于避免黑暗化，靠的是本心，我相信李易的本心坚定，修炼一下不同类别的东西未必不是一件好事。”

　　“对了，你说的黑暗武技在哪里？”

　　李易解下背包，从背包里掏出好大一本金色的书籍在桌子上，还有一个银色叫做机械核心的东西。

　　聂空微微一怔，先拿起移魂之书在手里看了看，随即脸上露出一抹难以名状的微笑，随即又拿起银色机械核心对李易说道：“这个可是好东西啊，机械核心，记载黑暗一族机械类顶峰成就的神奇之物。”

　　“简单来说，机械核心就是一个数据库，每一个机械核心都会记载一套高水平机械的图纸，设计思路，制造方案，是黑暗一族延续自己文明的方式。”

　　“据说，黑暗一族长期尚武，导致族里的科学家和研究人才凋零，大家都去作战士，没人搞研究，没人学习了，所以黑暗一族最后活着的那些科学家们就想了这个办法，让自己的研究成果延续下去。”

　　李易大为兴奋道：“机械核心里边是一套完整的图纸和设计？这可太棒了，会不会是战舰设计图呢？”

　　聂空道：“说不准，你还是自己打开看看吧，开启的方式需要用到黑暗力量，回头我会教给你怎么调用体内累积的黑暗力量，那是区别于原力的。”

　　李易道：“那移魂之书呢？是很厉害的武技吧？”

　　聂空笑道：“正相反，移魂之书根本就不是武技，而是一种纯粹的星魂转移技术，似乎是黑暗一族为了收集和转移星魂用的。”

　　李易当即就是一怔，好奇问可乐道：“你怎么选了这个？早知道还不如拿那个机器核心呢，说不定里边是什么高级的机械类资料。”

　　可乐低着头，小声道：“我见主人经常思念地球上的一切，而这个移魂之术可以让主人把星魂移除掉，既然星魂可以交给别人，主人就可以回家了！吃你想吃的食物，还能去见天音绫波呢！主人离开地球之后，天音绫波整天都念叨你哦。”

　　呃……

　　卫逍遥，李易，聂空，顿时都有些说不出话来，三位都是战士，从战士的角度来考虑，机械核心和兵刃似乎是比这种移魂技术更有价值。

　　但这只是他们的价值，而不是可乐的价值。

　　可乐单纯，忠心护主，他觉得能让主人高兴的东西才最有价值，移除掉可笑，李易就能回家了，所以当李易让可乐替自己选择的时候，小家伙就选了移魂之书，只是想让李易能有机会回家看一看，活的更高兴一些。

　　“哎，我怎么就没有一个和可乐一样的机器人呢，你送给我那台星联网络终端连话都不会说……”聂空叹了一口气道。

　　卫逍遥摸了摸胡子，自言自语道：“可乐如此替你着想，你可真是好福气啊。”

　　李易自然知道可乐是如何忠诚，微微一笑，李易在可乐脑袋上弹了一个崩豆，笑着说道：“你这小子。”

　　……

　　无论如何纳豆星球都已经终结了，留在这里毫无意义，就像那场闹剧般的星主聚会一样，人多未必力量大，事实又一次证明了这个真理。

　　关于金铁牛，韩庚这些星主的事情李易一点也不关心，转身便和聂空，卫逍遥踏上返程的路。

　　天王星号的修炼室里，聂空和李易相对而坐，聂空淡淡道：“毫无疑问，你也是拥有黑暗力量的，我现在要教给你的是如何控制这种力量，以及如何强化它。”

　　“首先你要记住，黑暗力量和原力是不相容的，具有排斥性，假设在你的力量体系中，有百分之九十属于原力，百分之十属于黑暗力量，那样的话你一点也不需要担心，因为强大的原力会牢牢压制住仅存的黑暗力量。”

　　“最危险就是双方接近的配比，假设你的原力和黑暗力量各占百分之五十，那无疑是灾难性的，两种力量体系会在你的体内争斗，重伤，甚至直接令你死亡。”

　　“当然，同时拥有两大力量体系，也会让你的战斗力达到疯狂的程度，再加上你本来就有这个宇宙里最强的精神系超能力之一，精神黑洞，同级别战士想要战胜你，几乎就是不可能完成的任务。”

　　“这一次的学习很艰苦，你也要有足够的心理准备，因为我要开始教给你使用黑暗力量了，是一条很危险的路。”

　　李易认真点了点头，微笑道：“放心吧，我既然愿意学，就做好了承担任何后果的准备。”

　　聂空点头道：“那好，首先，我要把潜藏在你身体中的黑暗力量，逼出来！”

　　啪啪啪~

　　突然之间，聂空在没有任何提示的情况下，双手直接拍向了李易的身体，毕竟是驱魔一族不死战神，聂空这双手不仅有力，而且还无比迅速，打在李易身体上如同一串电光般的暴击！

　　唰~

　　聂空的双臂都在黑暗化，而且他体内黑暗的力量正在被送入李易体内！

　　来了！

　　它要出来了！

　　李易已经感觉到了！

　　原来自己的身体内，潜藏着一只黑暗猛兽！


第一百九十六章 双重力量体系！

　　“看我的手臂！这就是黑暗化的力量！等你掌握了这种力量，也可以和我一样！”聂空一边高速动作，一边大声对李易说道。

　　李易当然已经看清楚了聂空恐怖的双臂。

　　同样是吞食兽晶，游骑兵的兄弟们黑暗化，而李易却没有任何变化。

　　李易曾经一度以为这是自己的幸运，黑暗免疫会抵消黑暗的影响，如今他才恍然大悟，黑暗从来就不曾离开自己的身体，而是如同过一只阴险的猛兽，它隐藏了下来……

　　“给我出来！”聂空一声大吼，双手又一次重重击打在李易身体上。

　　只见李易的左臂异变突起！

　　左臂的上半部分很正常，但小臂以下，以及李易的左手，真的黑暗化了！

　　这是一只怎样恐怖的手臂啊！

　　黑色，如同一截烧焦的木炭，隐约能看到小臂内部隐藏的一条条青筋，指甲在瞬间变成了锐利的短刀，灰色，毫无生气。

　　就算有人告诉李易这条手臂来自恶魔撒旦，李易也会相信。

　　因为这样的手臂是在太可怕了！

　　过去，黑暗出现在敌人身上，出现在游骑兵的兄弟们身上，李易感觉不到。

　　如今李易才真切的感受到，原来黑暗真的是一种摧毁一切的力量！

　　黑暗力量出现的时候，李易不自觉酝酿起浓郁杀气，眼珠子微红，心跳加速，如果眼前不是聂空而是一个敌人，李易不会有哪怕万分之一秒的犹豫，当即就会下死手！

　　杀戮的欲望异常强烈，难道这就是黑暗力量带来的副作用？

　　“感觉到了吧？黑暗力量很强大，也很可怕，当你用出黑暗力量的时候会变的有些疯狂，所以，你要学会控制它！”

　　“再来！你要体会出这种黑暗力量在哪里，是如何被催生出来的！”

　　聂空说罢，停止用自己的黑暗催生李易的黑暗力量，但是很快，他又一次卷土重来，是为了让李易弄清楚，自己体内的黑暗力量隐藏在哪里，又是如何被催生出来的。

　　“好像是心脏？”李易皱眉道。

　　“不对，再来！”聂空高声道。

　　情况一直在反复，聂空一遍遍用自己的黑暗力量去引导李易，找清楚黑暗力量的脉络。

　　对李易来说，这种情况并不是自己第一次遇到，了解黑暗力量需要领悟力，而李易所学七杀夺龙，也是需要领悟才能练成的武技。

　　所以李易早已经习惯了什么是领悟，知道如何去领悟！

　　无它，静心而已。

　　李易很安静，任凭自己的左臂一次次黑暗化，任凭黑暗力量一次次穿过自己身躯。

　　和原力不同，原力给战士的感觉是大道无疆，是浩然正气！

　　而黑暗力量则是一种阴邪的强大，是不择手段，是摧毁一切！

　　清晰了，两种不同的感觉在李易体内渐渐清晰！

　　李易开始明显感受到，原来自己身体里真的蕴含了两种决然不同的力量体系，它们共生一体，纵横交错，原力中有黑暗，黑暗中有原力，共同成为李易的战斗力！

　　单一力量体系和复合力量体系，哪一种更强大？

　　无疑是后者！

　　这是一种很强大的感觉，让李易感觉自己无所不能！

　　……

　　约莫六个小时后，聂空端了一杯茶在修炼室里，连续用自己的黑暗力量去催生李易的黑暗力量，聂空觉得有些疲惫，在被皇族制裁所压制多年，吸收了几万年的原力之后，聂空远远还没有恢复到当初的战斗力。

　　“你试一试吧，假设不行的话，我们开始第二轮催化，记得那时候，老师为了让我掌握黑暗控制力，用了整整一周时间，反复催生，你如果也能在一周之内掌握，便是极佳的天赋呢。”聂空喝了一口茶说道。

　　李易微微点头，随即闭上眼睛，开始在体内寻找黑暗力量的本源。

　　啪~

　　李易左臂向前突然一伸，只见淡淡的黑色开始在他的手臂聚集，这个过程很神奇，虽然不像聂空那样转变迅速，但李易手臂这种缓慢的黑暗化，可以目睹到从一个人类到黑暗的全部过程和细节。

　　起先是骨骼的黑暗化，由内而外，最后是李易的皮肤，当皮肤变的坚硬如铁，便是黑暗化完成。

　　在小臂的上半段，还有一片黑白相间的区域，白色部分是没有黑暗化的手臂，颜色渐渐变的越来越深。

　　李易咬着牙，用一只手贴住自己的胸口，努力催发黑暗的力量，而聂空则睁大了眼睛，越看越觉得惊讶。

　　啪~

　　李易攥紧拳头，就像是钢铁一样的拳头发出一声脆响，成功了，李易已经学会如何应用黑暗的力量！

　　“你居然在这么短的时间就学会了！？”聂空十分惊讶道，看了看表，聂空道：“才七个小时，中间还喝了一杯茶，我当初可是用了整整七天才学会如何催生体内黑暗力量！这也太快了吧！？”

　　唰~

　　李易全身放松，黑暗化的手臂有变的正常起来，淡淡道：“可能是巧合吧，再说，我现在的掌握也并非完全熟练。”

　　聂空无奈耸了耸肩，李易很天才啊，在黑暗一途的进度居然这么快？就算他还没有完全掌握，但七个小时学会催生黑暗力量也已经惊为天人了，难道李易有黑暗的潜质？

　　想了一想，聂空道：“今天的学习到此为止，你要熟练掌握这种变化，接着我们就进行第二步，黑暗力量的外放，也就是说，黑暗力量不仅仅要在你的体内运行，你还要学习更高级的控制，将黑暗力量释放到空气中，或者别人的身体内。”

　　“第二阶段学习相当有必要，不会黑暗力量外放的话，你的身体强化仅仅局限于力量，也就是说，你的左臂力量会非常大。”

　　“但若是你学会了黑暗力量外放，那又是另外一种完全不同的境界，一拳打在敌人身上，黑暗力量穿透他的身体，直接进入他体内搞破坏，那种杀伤力可是非常惊人的。”

　　“再说，将来你若是遇到黑暗幽魂，用原力击伤他很难，但若是用和他一样的黑暗力量，就会事半功倍，这就像以毒攻毒，以他们自己的力量体系战胜他们！”

　　李易重重点头，沉声道：“明白了，我会抓紧练习的。”

　　“嗯，十分之一秒，什么时候你能在十分之一秒时间内就让自己的左臂黑暗化，我们就进行第二阶段。”聂空沉声道。

　　……

　　李易被仍在修炼室里独自练习，而聂空却跑去找可乐玩。

　　说来也怪，聂空和卫逍遥这两个老头子都很喜欢可乐，一会儿让可乐去倒茶，看可乐端茶壶时候歪歪扭扭的样子，一会儿又拉着可乐下棋，看他皱眉思考的样子。

　　总之可乐似乎比李易混的还好，真是人见人爱花见花开，那天李易习惯性的给了可乐一个崩豆，本是开玩笑之举，两个老家伙却差点和李易翻脸，要把李易绑起来揍一顿。

　　没办法，谁让可乐那么萌，那么忠诚，那么招人喜欢呢。

　　可乐被两个老家伙抓到一边玩去了，李易没事就和可笑说话。

　　可笑其实也傻了吧唧挺好玩的，就是不会说话，只能是李易说，然后可笑在一边听。

　　星魂天然就是反感黑暗生物和黑暗力量的，但可笑却不在意李易修炼时候手臂的黑暗化。

　　和李易熟悉了之后，可笑甚至会跑出来，偷偷用手去摸李易的黑暗化手臂，然后赶紧再把手指头收回来，疼的直咧嘴。

　　当然，可笑其实没有手臂，所谓手臂只是他从白色灵魂体中变化来的，或许是受到李易和可乐的影响，可笑现在越来越喜欢变作人类样子，像个小孩子，整天就知道傻笑，还是个很好的倾听者，李易对着可笑说几个小时，他也不觉得厌烦。

　　李易很得意，觉得自己天生就具备一种亲和力，要不然怎么解释可乐和可笑和自己关系那么好，要知道，这俩一个是机器人，一个是星魂。

　　李易连着两天把自己都憋在修炼室里，不停的练习。

　　累了就把可笑叫出来说会话，抽支烟，啃包泡面之类的。

　　没有人的成功是必然的，李易虽然天赋不错，但他修炼起来，战斗起来那副极度认真的劲头，也是很多人比不了的，他从来就是这样子，当着别人的面嬉皮笑脸，背地却下了许多苦功夫。

　　到了第三天，李易终于走出修炼室，对聂空道：“我觉的可以了，咱们开始第二阶段吧。”

　　聂空一怔，惊讶道：“这才三天啊！你已经能够在十分之一秒内让左臂黑暗化了？”

　　李易微微点头，也没说话，而后伸出自己的左臂，轻声道：“起！”

　　唰~

　　刹那之间，白净的人类手臂变成了黑暗左臂！而李易的杀气也随之提升。

　　“才百分之一秒！主人好厉害啊！”可乐兴奋的说道，他本身就自带扫描器，所以可以精准的掐算李易黑暗化左臂耗时多久。

　　百分之一秒，比聂空要求的还要更快！

　　看来只用了三天多一点的时间，李易就已经能够成熟掌握黑暗化第一阶段的力量了！

　　聂空目光一闪，兴奋道：“好小子！要是在我们驱魔一族，你这样的速度完成黑暗力量第一阶段，一定会被长老们收到后山做亲传弟子。”

　　“可惜我的族人如今也不知在哪里，不过没关系，我马上传给你第二阶段！等你掌握第二阶段，所有武尊级的敌人，全都不是你的对手！”

　　“这就是双重力量体系的威力！”


第一百九十七章 能量型矿业采集装置

　　李易对黑暗力量的学习终于进入第二阶段，第二阶段要求李易学会黑暗力量外放，也就是出击时候，手臂上那一层淡淡的黑色光圈。

　　别看这层光圈并不显著，却有着极强杀伤力，毕竟那可是黑暗力量的凝聚，打在敌人，特别是黑暗系敌人身上，有着事半功倍的效果。

　　想要达到第二阶段大成难度还是蛮大的，毕竟李易出身原力战士，应用双重力量体系，就相当于一次重新学习和修炼的过程。

　　卫逍遥给李易定下的修炼规则非常苛刻，要李易两只手同时将两种截然不同的力量体系催生出来才算完。

　　修炼室里，只见李易的左臂是黑色，右臂却是白色，正常的手臂很容易就会释放出原力，而黑色左臂却始终空空如也，黑暗的力量就在李易身体内，却死活无法释放出来。

　　“你要自己找到平衡的诀窍，毕竟每一个战士的体质不一样，我能告诉你的只有一条，那就是用你的原力去逼迫，至于逼迫到何种程度才能够练成，就看你自己的领悟和精确掌控了。”聂空沉声说道。

　　说罢，他便离开了修炼室，去找可乐下棋，最近聂空痴迷于和可乐下棋，可乐那是多聪明的小机器人，聂空屡战屡败，屡败屡战，和可乐较上劲了。

　　好在李易并不寂寞，相处时间久了，可笑开始越来越喜欢和李易玩耍，这个小星魂其实挺顽皮，但由于他过去总是生活在危急中，总在害怕，所以性格有些内向。

　　如今可笑已经了解了李易，知道李易会保护自己，所以放松了许多，经常跑出来看李易修炼，尽管他看不懂，但依旧喜欢傻乎乎的呆在李易身边。

　　转眼间又是三天之后，李易走出训练室对聂空说道：“我想我已经可以同时使用黑暗和原力两种不同的力量体系了。”

　　呃~~

　　聂空表现的很惊讶，他和可乐赌棋，输了要在脸上贴纸条，三天来聂空就没赢过，所以脸上全都是白色的小纸片，一张嘴，两条纸片顿时飘了下来，有趣的很。

　　“做给我看。”聂空急忙道。

　　李易伸出双臂，而后低低念了一声，“开！”

　　唰~

　　瞬间，李易的双臂同时开始变化，左臂变的黑暗，催生出黑暗之力，而右臂却被一种白色的光芒包裹，同步性非常不错。

　　聂空重重点头，将脸上一张张纸片摘下来，认真道：“这才三天，你居然真的学会了同时应用两种不同的力量体系，我已经不知道该说什么了，因为你的存在打破了我对于修炼的一贯理解。”

　　李易微微一笑，“那就说说第三阶段吧。”

　　聂空摇头道：“没有什么第三阶段，你剩下要做的就是不断练习，强化自己对力量体系的认知，如果有需要，也可以学黑暗系的武技。”

　　李易好奇道：“这么说来我已经可以查看那个机械核心，并且学习移魂之书了？”

　　聂空点头道：“可以，机械核心是用你的黑暗力量去催化，核心启动后，自然会将记载的数据输入你的大脑，至于移魂之书，让可乐给你翻译一下，对比书上的内容学习就是。”

　　可乐一听李易需要自己翻译移魂之书，当即便跳了起来说道：“聂空爷爷，我去给主人翻译，等我回来咱们继续厮杀。”

　　聂空很高兴的在可乐脑袋上摸了一把，笑着说道：“快去吧，下一局我一定会赢的。”

　　嘿嘿~

　　小家伙跳上李易肩头，随着李易而去，卫逍遥和聂空皆是很有些感慨，卫逍遥皱眉道：“李易学习速度真的很快？”

　　聂空道：“不是快，而是太快了，我就没见过，也没听说过能把黑暗力量这么快掌握的存在，不过我担心的也是这个，似乎李易特别适合学习黑暗系的武技。”

　　“黑暗系武技总归非我族类，假设有一天，李易发现自己学习黑暗系武技更容易成功，或许会放弃原力一脉，转入黑暗一途。”

　　“那样的话他会很有可能误入歧途，毕竟战士要守住本心，而黑暗系武技却会迷惑一名战士的本心，我见过太多自以为性格坚定的战士在学习了黑暗系武技之后变的疯狂，驱魔一族名声不太好，也是因为这些家伙的存在。”

　　……

　　可乐在翻译厚厚的移魂之书，而李易则在想办法激活机械核心。

　　唰~

　　李易将机械核心放在自己手心里，而后对其施加黑暗系力量。

　　当黑色光芒完全包裹住银色机械核心之后，圆形的机械核心当即被打开，随即便有一道古怪的精神力量深入李易大脑，最终形成复杂的数据和各种设计图纸。

　　李易本身是个记性挺差的家伙，可这些数据就像是印在李易的大脑中一样，无法抹去，成了李易记忆中的一部分，相当神奇。

　　啪~

　　机械核心在完成自己的使命之后开始分解，最后变成毫无生气的废铁，掉落在地板上。

　　李易长出了一口气道：“好神奇的机械核心，黑暗一族想出这种办法来传承自己的文明，果真是了不起，不需要学习和记忆，机械核心直接就把一切需要的数据填充到我的大脑中了。”

　　可乐好奇道：“机械核心究竟记载了什么？”

　　李易道：“是一种矿产采集能量光束，可以用最快的速度进行定向采集，甚至是掠夺性采集。”

　　“假设一片矿区里拥有数百种金属，使用这种矿产采集光束的话，完全不需要人力，光束自动会将矿石收集，并且进行分拣，只采集自己需要的矿物。”

　　可乐一怔，兴奋道：“果然是一种很厉害的技术，这样一来就不需要人类矿工深入矿区，只要把能量光束射进矿藏就好了，节省了非常高的成本呢。”

　　李易点头道：“更重要是星际采矿，现在星际采矿常用的方式，是人类驾驶大型采矿机械登陆拥有矿产的星球，如果用这种矿业采集器的话，只需要依靠飞船接近，采空一颗星球的矿产后马上就可以转换到另外一个星球。”

　　“而且这种能量采集器效率很高，可以一天二十四个小时不停运作，所以我才会说，这简直就是掠夺性开采，只要用足够的采集器，就算一颗星球也可以在短时间内挖空。”

　　可乐一边翻译一边笑着说道：“主人要赶紧把这种矿产采集器制造出来哦，可乐矿业要是有了这种神奇的装备，说不定会成为整个星域最强的矿业公司呢。”

　　“而且主人还说过，一颗星球，一个文明，一定要有自己的拳头企业，这样才能不受其他人控制，我们从矿业切入也不错，毕竟目前布里斯托星域还没有真正意义上的矿业巨头。”

　　李易重重点头，能量型矿业采集器的价值李易当人清楚，这种采集器消耗最大就是电力，而如今这宇宙电力早已经不再缺乏，就连地球上也是电力免费供应呢。

　　计算起来，这种矿业采集器的作业成本非常低，可以用非常廉价的成本开采大量珍贵矿藏。

　　再说，矿业属于典型的基础工业，地球想要建造自己的战舰，生产更优良的战甲和兵刃，没有矿业支撑怎么成？

　　可乐的速度也不慢，就在李易弄清楚机械核心内容之后没过多久，可乐便完成了对移魂之书的翻译工作，和李易两个人一起学习起来。

　　别看李易的记性不太好，但他读书的速度却很快，而且有着强大的理解能力。

　　看过一本书之后李易或许不记得书里的内容，却能最快速度明白这本书想要解释的一切。

　　总的来说移魂之术是一种星魂抓捕技术，学会这种技术的人在黑暗一族内部，被叫做星魂捕手，根据书上的记载，星魂捕手在黑暗一族内部的地位可不低，仅次于侍奉黑暗之神的祭司。

　　天王星号已经到了太阳系外围轨道，但却没有任何接近的意思，李易是星主，接近自己的母星是一件非常危险的事情，所以他要先学会这部移魂之书，将可笑转移给自己能够信得过的人，然后才能登陆。

　　虚无太空中，李易开始同时做两件事，除了学习移魂之术他还要还原矿业采集器。

　　这两项任务都很繁重，前者是复杂的系统性学习，后者则是难度颇高的工业设计。

　　不过好在李易并不是一个人，聂空身为驱魔一族，对黑暗术再熟悉不过，而先期登陆的何家人以及徐子鱼和岳航都是工程类专家，也给了李易不少帮助。

　　李易所需要做的就是将自己记忆中的图纸和数据默写出来，而后通过星联网络传给徐子鱼，何太平他们。

　　何家的人被李易救过一命，工作起来非常卖力，至于徐子鱼和岳航，则是害怕哪天李易把自己给杀了，不敢不卖命……

　　陪李易学习了几个小时后，聂空走出修炼室，皱眉，深深叹了一口气，很忧虑的样子。

　　卫逍遥好奇问道：“聂空大师，难道李易遇到了什么难题？”

　　聂空摇了摇头，“正相反，他的学习速度，实在，实在有点过于快了。”


第一百九十八章 寻找飞马一族

　　“正相反，他的学习速度，实在，实在有点过于快了。”聂空忧虑道。

　　别人或许不理解聂空为何因为李易的学习速度快而忧虑，而卫逍遥却很理解，因为他们早就已经讨论过这件事情。

　　微微皱眉，卫逍遥道：“看来李易的力量体系并非原力为主，黑暗力量为辅，而是更偏向黑暗系一些，我记得十皇年代，就有过不少偏黑暗系的战士，最后不是被十皇处死，就是遭到流放，希望李易最后别落到这样的下场。”

　　聂空道：“那倒不至于，十皇都不在了，谁还会被流放？走一步看一步吧，反正李易的能力很特殊就是，就连可乐和可笑其实也都很特别，可乐让我感觉到一种温暖，不像个机器人，更像个小孩子，而可笑嘛，似乎他在和李易建立起非同一般的信任。”

　　“一名战士和星魂建立起高度信任？而且是李易这样双重体系外加精神控制的战士，我很有兴趣知道结果，总之不仅李易自己是怪胎，这根本就是一群怪胎。”

　　聂空开了一个玩笑，两个人对于李易的担心顿时减少了许多，而聂空根本没有意识到，其实他自己也在被默默地改变。

　　堂堂驱魔一族不死战神，居然开起玩笑来了，还因为和可乐赌博贴了一脸纸条子，说出去鬼都不信！

　　李易的修炼和学习非常小心翼翼，毕竟这是要转移可笑，地球的星魂，没有百分之百把握李易绝不会尝试，假设要是可笑出了任何问题，李易连哭都没地方去哭。

　　所以他在太阳系轨道外停留了超过一周时间，就连学习双重力量体系李易也没有用过这么久，足见他是如何认真和谨慎。

　　在经过很多次的模拟练习之后，李易终于做好了使用移魂之术的准备，而聂空和卫逍遥也早就开始好奇，李易学的这个技术究竟高端到何种程度？

　　黑暗一族星魂捕手才掌握的移魂之术，李易一个人类战士使用，这该是怎样一种景象。

　　修炼室里坐满了人，李易，可乐，卫逍遥，聂空，而可笑则嬉皮笑脸的趴在李易肩膀上。

　　这个小星魂有个特点，他怕陌生人，只会在熟悉的人面前才出现，不过他还是会刻意躲开聂空，因为在他的潜意识中聂空虽然也很熟悉，但比较可怕，身上的黑暗力量也远比李易更加浓重。

　　卫逍遥沉声道：“我已经做好准备了，你去地球这阵子，我来替代你行使星主责任，照顾可笑。”

　　李易点了点头，无论从哪方面来说，卫逍遥都是最佳的人选，聂空是驱魔一族，可笑比较害怕他。

　　“好吧，那就拜托了。”李易沉声道。

　　随即，就见李易右手一翻，将可笑托在自己手心里，黑暗化的左手释放出黑暗之力，在空中猛地一弹，黑暗之力就像是粉尘，顿时污染了一片空气，在黑暗力量作用下，空气中呈现出一条明显的丝线，正是这根丝线，将可笑和李易的意识海结成整体。

　　李易要做的是解除可笑与自己的联系，让他和卫逍遥联系在一起，这需要极其快速和精确的手法。

　　就见李易双手在空中飞快的舞动，而且是左右手相互舞动，斩断，接驳，一气呵成！

　　仅仅是几秒钟之后，可笑就已经从依附于李易的小家伙，变成了依附于卫逍遥。

　　聂空和卫逍遥皆是一怔，他们俩都没想到，移魂之术居然这么简单？就这几下子，李易还练习了整整一个星期呢！

　　“我要对自己负责，更要对可笑负责啊。”李易长出一口气道：“毕竟可笑连接着整个地球的命运。”

　　卫逍遥和聂空深以为然，卫逍遥拍着胸口保证，自己绝不会弄丢了可笑云云，而可笑似乎也明白李易想回去看一看的原因，没有任何反抗，蛮懂事的样子。

　　唰~

　　天王星号被留在太空中，而李易却乘坐逍遥号返回了地球，除此以外游骑兵的兄弟，聂空，他们都在太空里紧张防备着，回到地球的只有李易和可乐而已。

　　踏上地球土地，呼吸地球上空气的那一刻，李易相当惬意。

　　估计他可能是宇宙里唯一一个能够回家的星主，回忆起来，卓洋每次说起自己家乡，都是热泪盈眶，李易可比他要幸运太多了。

　　回家的感觉虽然好，但李易却不敢多做停留，毕竟移魂之术有没有副作用李易并不清楚，所以他只计划在地球看一看，便立即离去。

　　机械厂的老街坊们要去看一看的，从小时候起，李易就是在这些街坊们家里蹭饭吃长大，感情非同一般。

　　隔着远远的看了看机械厂崭新的宿舍区，李易对共和国政府的工作效率还是挺满意，街坊们再也不用挤在几十年前建造的老式住宅里了，一排排花园洋房矗立起来，各家门前除了花草树木，还有一小块菜地。

　　机械厂里老人居多，挺喜欢捣鼓菜园子，没事种点菜也是不错的运动。

　　游骑兵的家属也得到了很好的安排，老人家有专职的护理员照顾，孩子们该上学的上学，该工作的工作，政府有专门一个部门，负责处理军方家属善后事宜，战士们完全没有后顾之忧。

　　地球的重建情况也要考察，所有城市的恢复进度都挺缓慢，因为李易要求的是原样重建，埃菲尔铁塔倒了，就用剩下的金属，按照过去的工艺重新建造，金字塔倒了，收集古时候的石砖，再用古法垒起来。

　　这种恢复显然没有效率，却更有味道，李易可不想将来哪天回家看到用钢筋水泥建造的金字塔和长城，那样的话，还不如不恢复呢，作为深受华夏文明熏陶的李易，一直觉得钢筋水泥建筑异常丑陋。

　　现在地球不缺钱，缺的只是时间，假以时日，一定可以恢复到沦陷历之前美丽的模样。

　　李易就是这种性格，只有亲眼见过了才觉得放心，他甚至在重建的全聚德干掉了两只烤鸭，然后又去便宜坊，继续干掉两只……

　　……

　　唰~

　　李易没有惊动任何人，便从地球返回了太阳系外围，并且买回了很多好吃的。

　　卫逍遥惊讶道：“这么快？你不是计划在地球呆三天吗？怎么才两天就回来了。”

　　李易把吃的东西朝餐厅一放，笑道：“看过就好了，我还是有点担心可笑，快，赶紧把可笑还给我。”

　　卫逍遥撇了撇嘴道：“你就这么不相信我？可笑和我在一块好着呢。”

　　话虽这么说，可笑却早已经亲热的冲到李易身边，聂空和卫逍遥不得不又一次感慨，李易的确有一种无法理解的亲和力，可乐和可笑这样特殊的存在，都更喜欢和李易呆在一起。

　　三个人聚在一起，吃李易从地球带回来的食物，卫逍遥和聂空都对华夏美食赞不绝口，特别是聂空，吃的比谁都多。

　　吃喝已毕，又到了喝茶的时间，卫逍遥沉声道：“地球已经步入正轨，等你的能量型矿业采集器正式投产，地球将拥有强大的矿业开采能力，聚拢资金和人才，快速发展应该不成问题。”

　　“至于安全，星际游骑兵的实力至少在布里斯托星域内还是比较强大的，有林峰他们在，地球的安全也没有问题。”

　　“所以我和聂空大师商量了一下，或许现在是时候我们去寻找十皇大族，飞马一族了。”

　　李易微微点头道：“我之所以执意要回去看看，也有这方面的考虑，我记得你说过，飞马一族似乎是找到了对抗黑暗的方法，所以才进行第二次远征的。”

　　卫逍遥点了点头，让可乐展开星图，“关键是我们不知道飞马一族的目的地在哪里，根据从地球基地取回来的资料，只能够确定是在这几个星域范围内，但是几个星域的范围何其庞大，而且飞马一族既然是秘密行动，想必不会太过张扬，凭着我们目前的配置想要找到他们，无异于大海捞针。”

　　聂空接口道：“虽然我们驱魔一族和十大皇族相处从来都不和谐，但我也觉得有必要找到他们了解情况，以我对布里斯托星域的判断，情况非常不乐观。”

　　“再说，黑暗幽魂已经盯上你了，你留在这里也不安全，一旦连你都不安全，地球就更不可能安全，所以卫逍遥告诉我地球上还有一个很重要的人物存在时候，我就趁你去地球的时候，拜访了一下。”

　　“去寻找飞马一族这一路势必会非常漫长和艰险，而且我们要去的地方，从古至今都是人类一族统治外的荒蛮区域，如果有她帮助，再加上我的超能力，会更有利于找到飞马一族，弄清楚十皇现状，以及我的族人都去了哪里。”

　　“所以我和卫逍遥自作主张，没和你商量，邀请了她。”

　　李易挠了挠头，“去找飞马一族我没有意见，关键你们说的是谁啊？地球上还有十皇遗族？你们没搞错吧？”

　　卫逍遥笑道：“不会搞错的，而且这个人你还认识，如今就在你的房间里，你自己去看看就清楚了。”

　　李易被这两个老头子搞得一头雾水，端了杯茶跑到自己房间，轻轻推开门。


第一百九十九章 带着小麻烦起航

　　李易一肚子狐疑推开自己房间的门，只见一位猫一样的少女正盘着腿坐在自己床上，清爽的白色T恤配合天蓝色热裤，衬托着她完美娇小的身材。

　　此刻，少女正一只手托着下巴透过舷窗凝视远方的星河，一副若有所思的样子，那一头金色长发，瀑布般垂在身后，可不正是地球第一美少女明星天音绫波吗！

　　回过头，天音绫波看到了张大嘴巴的李易，甜甜一笑说道：“嘿嘿，别以为这么容易就能甩掉我这个小麻烦，你张那么大嘴巴干嘛，难道要吃了人家。”

　　李易收回自己惊讶的目光，轻轻摇了摇头道：“干巴瘦的柴火妞，有什么好吃的？我只是很惊讶你怎么会在天王星号，在我的房间里？”

　　天音绫波指了指被收拾整洁的房间，埋怨道：“你房间里乱死了，我反正没事帮你收拾了一下，顺便给你一个惊喜。”

　　“哦。”

　　李易点了点头，天音绫波一脸坏笑，准备看李易怎么问自己，结果李易却直接把门给带上了，径直走回餐厅！

　　啪~

　　这下轮到天音绫波呆住了，她早就想好了怎么回答李易的问题，结果，根本没机会说……

　　“你怎么回来了？我还以为你和雪小姐有很多话要说呢。”卫逍遥皱眉问李易。

　　李易坐下，给自己倒了一杯茶，自言自语道：“女孩子很麻烦的，我问她不如问你们，究竟搞什么鬼？天音绫波怎么会在天王星号？难道你们说找到的十皇遗族，就是她？”

　　“就是她。”聂空笑着点了点头，李易的习惯果然很另类，他一旦觉得哪个女孩子比较麻烦，立即就会转身走掉，绝不做太多纠缠。

　　“真的是她……”李易自言自语念叨着，“天音绫波出生于沦陷元年，在沦陷区被发现，靠近五大湖区的地方，这么说她能在靠近沦陷区域核心的地方活下来并不是偶然，是因为她并非地球人。”

　　“罗盘号属于月蚀一族，而乘客却是属于十皇紫罗兰，月蚀是战士家族，紫罗兰擅长文艺，天音绫波显然一点学武的潜力都没有，想必是紫罗兰一族后代。”

　　“在台北时候探索号穿梭机突然被启动，雷达系统接收到飞马一族的信号，哦，那是因为天音绫波的原因，她是紫罗兰一族的成员，探索号启动不是因为被我修好了，而是因为感受到了主人在附近。”

　　李易自言自语念叨着，将天音绫波为何会是十皇后代的前因后果推导了一边，惊讶是有一些的，却也合情合理。

　　这时候天音绫波也撅着嘴巴从李易的卧室里走了出来，有点生气道：“你问我，我都会告诉你的，这次来我就没打算继续瞒你。”

　　李易摆了摆手道：“不用，我已经想清楚了，怪不得你看到斩月和寒月时候那么反常，还发脾气，原来是因为你认得那两件兵刃，想起了以前的事情。”

　　卫逍遥和聂空皆是砸吧砸吧嘴，李易这小子实在是不解风情的很，本来他们设计好好的，李易看见天音绫波大惊失色，急忙问东问西，天音绫波自己把身世告诉李易，李易表示同情，然后一起出发去寻找飞马一族。

　　结果倒好，李易一看是天音绫波，立马走人，到餐厅里端了一杯茶，自己把天音绫波的身世给推导了出来。

　　这样倒是显得李易思维能力很强，却一点也不有趣，大伙都等着看李易大惊失色样子呢。

　　“大概就是你说的这样子吧。”卫逍遥挠了挠头皮道：“我听可乐总是念叨天音绫波，于是好奇看了看照片，又知道雪小姐复姓绫波，当即便有了几分怀疑，趁着在地球时候见了一面，雪小姐怕你多想，没让我告诉你。”

　　李易点了点头道：“如此一来便全部对上了，小麻烦，没想到你居然是十皇后代，怪不得你声音那么好听，我到现在都还记得第一次听你演唱会的时候，演唱会结束我唯一的想法就是把家里的老式音响给砸了，完全没的比较呢。”

　　聂空沉声道：“这也是我力邀雪小姐一起去寻找飞马一族的原因，我的超能力是嗅觉，而紫罗兰一族的天音是最好的联络信号，只要将雪小姐的声音信号传播到星域中，十大皇族的人自然就会知道这是紫罗兰一族的后人来了。”

　　“这样我们就可以顺利和那些还活着的皇族后人取得联系，当然，我们驱魔一族也是有希望联络上的，毕竟靠着我这能力去寻找的话，距离太有限，远不如紫罗兰一族的天音效率更高。”

　　李易点了点头，认真道：“我们联络上的不一定都是朋友，毕竟时间已经太久了，十大皇族谁也说不清楚他们如今的状态，但冒这个风险还是值得的，小麻烦，此行危险，我们未必就能保护你周全，所以要你自己想清楚。”

　　聂空也郑重道：“李易说的不错，雪小姐要有充分心理准备才是。”

　　哎~

　　小麻烦深深叹了一口气，李易这群家伙还真是一个比一个更不解风情，准备给李易一个惊喜，结果却搞成了开拔前的正式会议，脸色都很严肃的样子……

　　……

　　天王星号指挥室，目标已经设定完毕，就等待一声起航的命令。

　　李易在光幕里见到了林峰，告诉他自己将要离开的消息。

　　“你这一走要多久才能回来？”林峰好奇问道。

　　李易想了一想道：“路途遥远，快的话半年，慢的话恐怕要很多年，我走了之后地球就拜托你和兄弟们了。”

　　林峰重重点头道：“放心吧，兄弟们哪里也不去，就在地球旁边守着，如今咱们可不比当年，战舰有了，基地有了，兄弟们的热情非常高涨，管他这样那样的敌人，兄弟们都是见惯了血沫子的存在，没什么能让咱们害怕。”

　　李易微笑起来，不去宇宙里面打一架，就不会知道自己的厉害，游骑兵这些战士们见惯了血腥，都是些老兵，连微尘公司的精英卫队也不是游骑兵的对手，足见这支军队的战斗力其实很不错。

　　再加上如今星际游骑兵军团有钱，李易不仅给地球留下了千亿星元启动资金，还有一支很夸张的矿队，等李易从远方回来的时候，可乐矿业说不定已经是星域内第一流矿业巨头了。

　　能量型矿业采集器的效果可不是吹的，根本就是掠夺性资源开采，矿石会源源不断变成星元，支撑地球发展。

　　黑暗时期都挺过来了，从战士到普通百姓热情高涨，地球已经进入了不可想象的高速发展期。

　　李易沉声道：“我的星联网账号最多可以跨越五个星域，如果我到了五个星域之外，就没办法联系你们了，但只有地球没有沦陷，就说明我还活着，早晚都会回来的。”

　　林峰大手一挥，以军人特有的威严道：“少婆婆妈妈的，地球有我们在，你就去做你自己的事情吧。”

　　关闭光幕，天王星号朝着远方起航，MTU引擎喷射出骇人的光芒，转眼间就消失在茫茫星海之中。

　　超远距离航行其实是挺无聊的，船舱就那么大，每天在船舱里无所事事。

　　幸好还有可乐这个活宝，聂空和卫逍遥都喜欢逗可乐玩，而天音绫波的嗓音也为枯燥的航行添色不少，天籁之音响起时候，连可笑都听的陶醉了。

　　其实，航行中有个女孩子也不错，天音绫波爱干净，见不得李易他们把船舱搞的乱七八糟，在天音绫波的督促下，天王星号被收拾的干干净净，餐厅里再也没有吃一半仍在那里慢慢发酵的食物，哪天修炼比较累，想偷个懒不洗澡也不行。

　　李易觉得天音绫波变了，初见时候她是个什么也不懂的少女，生活起居都是别人在照顾，而如今，是她在照顾一群大老爷们，甚至还学会了做饭。

　　李易，聂空，卫逍遥都是修炼的时候居多，天音绫波便和可乐一起研究今天准备什么样的食物，反正肚子饿的时候餐厅里总有食物就对了，这点倒是挺舒服的。

　　由于远航的关系，李易的生活难得安定下来，除了每天固定的学习和修炼，李易又开始摆弄叶帆送给自己的虚拟舱，进行有关战舰操作的练习。

　　虚拟世界公司也提供战斗模拟，但李易还是更喜欢驾驶战舰星战，这几年李易经历过许多大大小小的战斗，但星战却是李易很少接触的类型。

　　将虚拟舱的舱门关闭，接驳上神经系统，李易便进入了虚拟世界，眼前出现两个选择模式，第一个是完全虚拟，第二个是模型虚拟。

　　所谓完全虚拟，是指虚拟战场公司会深入研究天王星号，然后以天王星号作为李易的驾驶模型，进行各种环境下的战斗模拟。

　　而模型虚拟则是李易从众多型号的战舰模型中挑选一个，李易可以尝试自己从未尝试过的陌生舰种。

　　想了一想，李易点了一下模型虚拟，天王星号的性能李易已经很熟悉了，他想尝试更多的战舰种类，而且天王星号毕竟是一艘罕见的上古战舰，出现在虚拟世界里一定会引起围观，李易可不喜欢招摇过市。

　　唰~

　　李易点了模型虚拟之后，当即便是一整排各色舰船出现在眼前！


第二百章 虚拟战场的练习

　　模型虚拟最大的快感来自于驾驶不同战舰的体验，有的人喜欢驾驶强力战舰欺负比自己更小的战舰，还有些人喜欢驾驶性能比较弱的战舰，以弱胜强，更有人喜欢成千上万艘战舰参加的大规模会战。

　　总之虚拟世界是一家很神奇的公司，各种兴趣爱好者都能在这里找到自己的乐趣。

　　战舰一途需要循序渐进，一名新晋驾驶员首先要进行各种学习，取得一级舰长资格，然后才能选择战舰进行对战。

　　李易花了很长时间学习一名舰长需要的全部课程，刚刚取得舰长资格，还没有和谁在虚拟世界里对战过，所以他的姓名栏下面显示为一级舰长，击落零，被击落也是零。

　　战舰对战第一步要选择一个战舰模型，李易目前有十个选择，等到他晋级第二级别舰长，选择又会增加十个，也会出现更高级别的战舰，以此类推。

　　至于晋级，需要看击落指数，在虚拟世界里击落的战舰数量越多，等级便会越高。

　　十艘可以选择的战舰画面就在眼前，李易只要手指轻轻一点，便会出现各艘战舰的参数，有的战舰防御比较好，有的火力威猛，还有的防御和火力均衡。

　　十艘船无一例外都是小型护卫舰，由于是一级舰长，李易的选择并不多。

　　李易随手选了一艘猎犬级护卫舰，唰~画面一闪，自己就当即置身于猎犬级的战舰指挥室内。

　　由于是小型护卫舰的关系，猎犬级的指挥室只能够容纳最多两名成员，狭窄的很，设备也比较简陋。

　　李易之所以选择这艘船，是因为猎犬级有三个特点，小型护卫舰中最强的火力，小型护卫舰中最快的速度，还有小型护卫舰中最差的防御……

　　一艘战舰的能源总是有限，猎犬级护卫舰将所有能源全部分配给火力和推进系统，以至于自己连个能量防护罩都没有，完全依靠装甲防御，这在所有战舰中属于绝无仅有的类型。

　　总的来说，猎犬级就是个拼命三郎，连防御都不要，拉开了架势和敌人死战。

　　“主人，你怎么选了这艘船？”可乐忽然出现在李易视线中，好奇问道，他刚才好像和天音绫波一起烤蛋糕呢，一个姑娘，一个小机器人，各自沾了一脸面粉，滑稽的很，如今又跑到李易身边，开启了观战模式。

　　李易撇了撇嘴道：“这艘船总算还有特点，我不喜欢没有特点的战舰，这个级别的战舰防御本来就弱，哪怕有能量防御也好不了多少，干脆就不要防御，靠着速度和敏捷躲避。”

　　可乐道：“靠着躲避进行防御的话对主人的操作要求很高哦，需要完全手动操作，导航系统会跟不上主人的思维节奏。”

　　李易点了点头，“不错，我正是要用手动操作，这也是一种很好的锻炼，你怎么跑来了？不是说好了要做蛋糕的吗？”

　　可乐脑袋耷拉了下来，小声道：“完全失败了，只烤出来一些黑乎乎的东西……”

　　李易一怔，“不会吧，这几天小麻烦做的饭都挺好吃，怎么烤蛋糕却失败了？”

　　可乐神神秘秘道：“主人，其实那些都是快速食物，绫波雪不让我告诉你……”

　　哎呦~

　　话还没说完，可乐便被气哼哼的绫波雪一把揪了起来，大骂可乐是叛徒。

　　这两个活宝，的确有够搞笑，李易早就觉得不对劲，向来不会做饭的绫波雪居然连鱼香肉丝都学会，进步真是够快，如今才知道，原来那些都是速食食物，只要扔进微波炉里加热就可以，小麻烦还是和原来一样不会做饭啊。

　　绫波雪被可乐拆穿，脸涨的通红，奋力解释自己很会炒鸡蛋，而后跑到厨房里要给大伙炒鸡蛋吃，李易也只好随她了，天王星号过去总是三个大老爷们，如今多了个小麻烦，乐趣还是蛮多的，最起码不会像过去那样枯燥，隔三差五小麻烦总要搞出些幺蛾子。

　　静了静心，李易选择一对一战斗的选项，第一次在虚拟战场进行舰船对战，李易心里其实还是有些紧张的。

　　对战的选择有好几种，李易的选的是开放对战，也就是说，李易的头像上会亮起绿灯，表示自己随时可以迎战，有看上李易的对手选择的话，系统就会自动转入战斗模式。

　　李易这个虚拟战场的菜鸟刚一登场，随即便引起了围观，短短几秒钟内，居然接到了十几个对战确认，之前李易还琢磨着自己等级太低，不一定有人愿意搭理呢。

　　由于李易在选项里填的是连战五场，所以只有最先发出请求的五个确认信息被系统绑定，李易要和他们连战五场才能下线，否则就会被倒扣分数。

　　按照虚拟战场规则，击落对方战舰可以得三分，规定时间内重创对方可以得两分，双方受伤害等级差不多可以得到一分，失败一分不得，提前退出要倒扣三分。

　　虚拟世界公司是依附于星联网络的，所以李易的用户名还是和在星联网络上一样，叫做驱魔人，虚拟世界公司倒是提供了改名选项，李易讨厌一切麻烦，根本就没有改。

　　第一个和李易对战的家伙叫做琳琅，驾驶一艘标准中型护卫舰，蜘蛛级，系统显示她是一名二级舰长，有九负十七胜的战绩。

　　李易随意扫了一眼蜘蛛级护卫舰的各项指数，毕竟是一艘中型护卫舰，蜘蛛级的防御明显优于自己这艘猎犬级，至于火力和速度，由于猎犬级完全放弃了防御，将所有资源集中在这两项的原因，倒是更强一些。

　　战斗开始之前，陆陆续续来了一些观战的家伙，约莫十几个人，大多是各位舰长的朋友，大家用的都是虚拟头像，看不出个所以然，就连性别都未必是真的，所以李易也没当回事。

　　“哈哈，琳琅终于捡到一个菜鸟了，赢了这个叫驱魔人的家伙，只需要再赢两场便可以进入第三级别。”

　　“是啊，琳琅运气不错，我就没那么好运了，已经连着三天没捡到菜鸟，不知道我什么时候才能升到第三级别呢。”

　　“别急，菜鸟总会有的，只是来捡菜鸟的人实在太多，你看，排在第五和驱魔人对战的都是四级舰长，都驾驶驱逐舰了，还来这里捡菜鸟，真是够卑鄙的。”

　　“哼！就是因为这样的人太多，所以我才总是捡不到。”

　　“没办法啦，先看琳琅好好虐待这个叫驱魔人的家伙吧。”

　　李易的第一个对手琳琅的确是个姑娘，而且还有两个一起观战的闺蜜，而且李易并不知道，这么短时间内便有五个人要和自己对战，并不是别人看得起自己，也不是他有多么受欢迎，而是被人家当成好欺负的菜鸟了。

　　虚拟世界是站在宇宙巅峰的顶级公司，拥有武力对决，技术对决，战舰对决，虚拟学习，等等数不清的分类。

　　但是在这些分类里，无一例外都有欺负新手的习惯。

　　李易这个刚刚学完舰长课程，虚拟战斗经验为零的家伙，刚一登陆就被无数双眼睛盯住，按照虚拟世界公司的规则，只有胜利十场才能够晋升一个级别，而输掉十场要倒扣一个级别，晋级是一件很不容易的事情。

　　级别不够就没办法虚拟驾驶更高等级的战舰，而战舰这种东西自然是越大越过瘾，所以哪怕是作弊也罢，谁都想尽快开上更高级的战舰。

　　在虚拟世界公司，想要学习驾驶高级战舰有两种方式，一种是花钱买学习课程，一种是靠着战斗一路打上去，想学开大型战舰那是天价，没有那么多钱还想学习，虚拟战斗就成了唯一的方式。

　　李易静静等待比赛开始，很快，倒计时结束，两艘护卫舰被同时扔到一片空旷的宇宙中，没有任何遮蔽物，雷达系统显示两艘战舰的作战半径在一百五十公里。

　　唰~

　　动力杆被李易直接推到尽头，猎犬号喷射出骇人的火焰，以最快速度冲了起来。

　　一百五十公里按照道理完全可以开始炮轰，而李易却似乎没有在这个距离进攻的意思，执意接近对方。

　　就见李易的手臂在驾驶舱内高速移动，忽而推开这个操纵杆，忽而按下这个控制键。

　　操控战舰的方式有两种，一种是发布指令，战舰携带的计算机系统对战舰进行控制，按照指令移动或者进攻。

　　第二种就是像李易这样完全手动，在李易看来，由计算机控制的话反应太慢，完全跟不上自己的节奏，驾驶这种连防御都没有的战舰，李易必须小心谨慎，任何的缓慢都会致命的。

　　轰隆隆~

　　对方不出意料直接对着李易开火了，想要依靠自身的火力优势迅速打掉李易，但可惜李易的操作始终快对方一步，从第一秒钟开始就全速冲击，拉出一条略显风骚的弧线，做弧线接近。

　　轰隆隆~

　　猎犬号在积蓄能量，对于这个级别的护卫舰来说，能源系统不足是致命弱点，供给动力系统就没办法保证火力，供给火力系统防御又会不够。

　　猎犬号属于完全没给防御准备能源的战舰，与之相对应是它的冲刺速度更快，更灵活！

　　就见猎犬号冒着对方两门电磁炮的火力接近了琳琅驾驶的蜘蛛级中型护卫舰，作战半径一百公里，李易还是没有进攻，依然在疯狂的接近中！

　　开战十二秒之后，距离进入五十公里了！

　　李易的猎犬级整整十二秒钟没有开一炮，能量集中度达到百分之百，距离进入了最佳作战半径！

　　直到这时候，李易停留在半月形操纵柄上的右手才按动开火键。

　　轰~

　　憋了十二秒钟的粒子炮喷射出疯狂火舌，瞬间就把体积比自己更大的蜘蛛号淹没在炮火中！

　　对于很有经验的李易来说，哪怕一丁点能量都不会浪费在没有把握的对攻之中，要么就不动手，只要动手，必须下死手！


第二百零一章 变态的手动操作！

　　直到经典如教科书一般的战役结束，观战的人都还没有回过味来。

　　李易给琳琅姑娘很好的上了一课，虽然李易的猎犬级护卫舰连防御都没有，但他却依靠自己鬼魅般操作硬是避开了琳琅的攻击，回想起李易的弧线接近动作，真是犹如穿花蝴蝶一般，令人眼花缭乱。

　　而且就连李易的攻击时机选择也非常经典，战舰的攻击半径并非无限，简单来说两艘战舰的距离越接近，命中率越高，火力越凶猛。

　　琳琅从一开始就拼命进攻李易，想要最快速度将其干掉，反倒适得其反，因为那时候并非蜘蛛级护卫舰的最佳攻击半径。

　　等到李易距离琳琅接近了，琳琅的能量已经消耗差不多，而李易那艘小巧的猎犬级护卫舰却憋了一肚子的火力，冲上来，只用一个回合就解决了战斗。

　　总结李易的战术其实很简单，第一步，接近到最佳火力范围，第二步，弄死对手。

　　简单的战术往往执行起来并不简单，因为李易从一开始就冒着巨大风险，战斗前十二秒钟，他都处在被动挨打的状态，也并非所有人都能熬过这十二秒钟。

　　虚拟舱里显示琳琅邀请李易对话，李易连想也没想，直接就拒绝了。

　　李易的意识里，一向认为女孩子很麻烦的，自己要是选择和对方视频，说不定琳琅姑娘就会叽叽喳喳个没完。

　　到这虚拟战场来打一架，李易就想体会一下战斗的快感，如今琳琅被揍趴下了，李易感觉很爽，这就已经足够，他完全没打算和别人唧唧歪歪，特别是和女孩子。

　　按照系统规则，既然李易不愿意和琳琅视频，当即就换下一个对手。

　　轰隆隆~

　　第二个对手还不如琳琅呢，连十秒钟没撑住便葬身火海，第三个也好不到哪里去，撑了二十一秒被斩落马下，第四个撑了十五秒。

　　和前面的琳琅姑娘一样，打完了立即换下一个，李易不和任何废话，因为他的时间很有限，驾驶战舰只是李易所有学习其中的一部分，而李易需要学习的东西，太多太多了。

　　直到最后一个对手出现，李易双目中才露出一抹兴奋的光芒，因为对手是四级舰长，驾驶的是一艘小型驱逐舰，磐石级！

　　……

　　湾流星域，皇族青年营。

　　当年十大皇族逃出人类核心领地后建立的训练营地，专门接收十皇星域大族子弟在此学习，修炼。

　　一开始时候，湾流星域皇族青年营的确有着锻炼新人，反攻黑暗一族的意味在其中，但随着时间推移，反攻的情绪渐渐淡了。

　　人类一族从古至今都占据着多达三百零三个星域的广阔宇宙，如今就连边缘地带的湾流星域也开始受到黑暗力量重创，再说起反攻核心星域，实在很像一个笑话。

　　但十皇星域逃出来那么多皇族后代，总要生活和学习，所以这个训练营便一直保存了下来，从过去只接受十皇后代，转变成容纳那些小家族的成员。

　　到如今干脆成了一个公开训练基地，连湾流星域出身普通家庭的子弟，只要稍有潜力，也可以进入其中学习。

　　当然，十皇子弟在这里还是有自己特权的，十皇子弟住在单独的宿舍区，拥有最好的学习条件和教官，他们对于基地里的普通战士，多半也是瞧不起居多。

　　星联网的好处之一就是屏蔽身份，李易哪里知道，自己第五个对手，开着一艘驱逐舰耀武扬威的家伙正是一位皇族后代，叫康源，出身卫逍遥非常讨厌的九头蛇族康家。

　　当然，康源并不是皇族嫡系，所谓皇族其实只是一个统称，家族庞大的很，就连康家自己人都说不清楚族里究竟有多少分支，有多少人还活着。

　　身材有些微胖的康源在摩拳擦掌，刚才李易三分钟内击落四艘比自己更强的战舰，已经让康源跃跃欲试。

　　在他的虚拟舱后面也聚集了一些感兴趣的战士，都是十皇家族出身，最明显标记就是各自衣服上的家族徽章，那是他们荣耀的象征。

　　“猎犬级？我已经很久没有见到有人驾驶这种完全不存在防御的战舰了，也不知这个叫驱魔人的家伙怎么会选择这种船？”一名年纪轻轻的棕发少年看着屏幕中李易的战舰自言自语道。

　　人群以一位卷发年龄略大些的青年为首，他是罗英，十皇曼陀罗一族的后代，在战舰驾驶一途颇有天赋，基地里第一流的战舰驾驶员。

　　罗英摇了摇头道：“也不能这么说，猎犬级性能比较极端，而性能极端的战舰是最考验指挥官水准的，因为猎犬级没有防御，所以驱魔人不能出哪怕一丁点差错，这需要敏锐的观察和精确的判断，从前面几局的情况来看，这个叫驱魔人的家伙恐怕不简单。”

　　还在模拟舱里的康源探出胖胖的脑袋，不屑道：“有什么不简单的？到了我手里都是一个死字！我驾驶的可是磐石级！初级驱逐舰中防御最强的战舰！你们等着瞧，看我怎么虐待他！”

　　康源信誓旦旦的话不仅没有让同伴们兴奋，反而引来无数嘲笑声。

　　基地里不是没有欺软怕硬的货色，康源就是其中一个，身为皇族后代不喜欢挑战极限，反而专门抓住软柿子捏，同伴们均是挺看不起康家的死胖子。

　　罗英身边同样是卷头发的少年好奇问道：“该不会这个叫驱魔人的家伙真能把康源挑落马下吧？”

　　罗英道：“虽然康源不是什么出色的战舰驾驶员，但他毕竟驾驶的是一艘驱逐舰，而且还是小型驱逐舰中防御最坚固的，拥有复合钢甲以及双重能量防御，除非这个叫驱魔人的家伙会魔法，否则一定会输，级别相差还是太大了。”

　　少年撇了撇嘴，“可惜，罗胖子仗势欺人，我倒挺希望有个人能教训教训他。”

　　罗英没有说什么，等着看战斗开始，防御最弱的护卫舰挑战防御最强的驱逐舰？这一战倒是有趣的很。

　　唰~

　　光幕一闪，李易和康源的战舰同时被放到了虚拟战场，战场环境为碎石地带，碎石组成巨大的圆环，两艘战舰被圆环包围，无论朝哪个方向冲，都会进入致命的碎石带。

　　“驱魔人完了！这种地形完全没办法发挥猎犬级灵巧高速的特性！”罗英一怔，直接皱眉道。

　　众人皆是唏嘘，本来大伙虽然知道不可能，但都对李易干掉康源存了几分期待，如今这地形直接断送了大伙的期待，如此狭窄的地形根本没有闪转腾挪的空间，假设一不小心钻进了碎石带，不用康源开火，那些乱飞的石头就会先要李易的命，因为李易驾驶的猎犬级连一点防御力都没有。

　　“哈哈！天助我也！看我怎么弄死他！”死胖子康源难听的声音在虚拟舱中响起，众人一阵恶寒。

　　唰~

　　突然间，大伙发现李易的猎犬级拉起了速度，直接冲向庞大碎石带！

　　“果然是新手，驱魔人这蠢货只想着逃跑，根本不知道碎石带的厉害，进了碎石带就像是进了地雷阵！进入容易，想出来门儿都没有！”

　　“哎，这下没什么可看了，他一定会是被碎石带碾压成渣的下场，该死的康胖子又混了一个不战而胜。”

　　观战的人瞬间失去兴趣，甚至有人抬腿要走，不想看见康胖子待会得意洋洋和别人吹嘘的场面。

　　就在这时候，罗英忽然猛地一怔，皱眉对系统命令道：“近距离追踪猎犬级！”

　　唰~

　　镜头直接拉到和猎犬级距离五百米左右的位置，当大伙看清楚猎犬级在碎石带中的画面，无不是大惊失色！

　　李易靠着风骚的走位和操作，成功的躲过了一个又一个不停飞来的碎石！

　　小巧猎犬级战舰在李易的手中玩出了谁都没想到的花样，忽然斜插冲刺，忽而急速向上拉升，忽而又从两块碎石中间侧着身子穿过！

　　太灵巧了！

　　众人谁也没见过能把一艘战舰操作如此灵巧的存在！

　　“我去！原来驱魔人一直用的是手动操作！？”

　　“不可能吧？什么年代了，还有人不借助计算机辅助？用自己的双手操作战舰！？”

　　“不可能是计算机辅助，计算机辅助需要听到舰长的命令再动作，就算你的嘴巴是炮弹，可以说的很快，但计算机反应还需要时间呢。”

　　“罗英，你是高手，你怎么看？”

　　罗英目光中爆射出一抹明光，沉声道：“绝对，绝对是传说中的手动操作！”

　　乌拉~

　　基地模拟训练室里顿时爆发出巨大的震惊声音，越来越多的人来看热闹，越来越多人被李易的操作手法所震撼。

　　现在这年代，科技高度发达，早就过了用自己一双手去操作战舰的年代，毕竟一艘战舰是一个极度复杂的系统，哪怕再小型的战舰，也有着数以千计的操纵杆和各种控制开关。

　　一名舰长想要把所有这些控制器全部认清楚，就要花很多时间，更别提战斗时候一个个去操作，那样一定会搞得手忙脚乱。

　　语音命令多简单，舰长说一句话，辅助计算机便去执行，所以现在的舰长已经不再依靠手工操作了。

　　但计算机辅助操作有一个严重的问题，反应速度比较慢。

　　舰长想要战舰瞄准敌人开火，需要用自己的嘴巴说，“锁定一号目标，开火！”

　　这个说话的过程和计算机理解语言并且反应的过程，需要不少时间，绝不可能像眼下的李易那样灵敏和快速。

　　“这操作，真他娘的风骚啊！”也不知是谁看了李易的操作之后，忍不住喊了一嗓子。


第二百零二章 推土机战术！

　　“这操作，真他娘的风骚啊！”也不知是谁看了李易的操作之后，忍不住喊了一嗓子。

　　所有在观战的人听了这句话，均是深有同感。

　　如果采用计算机辅助操作的话，绝无可能像李易这样在碎石带中幽灵般穿梭，一艘护卫舰在他手里成了一只欢快的小鸟，总能够见缝插针的从那些看似不可能通过的道路中挤过去。

　　现场这些人大多是没怎么学过手动驾驶课程的，即便学过也不会把这种繁琐的操作当成自己主要学习任务，自从科技大爆炸之后，人类对于各种辅助操作系统的依赖越来越严重，这其实也是一种对传统的背离。

　　辅助操作系统之所以被设计，正在于辅助两个字，因为辅助系统存在而放弃学习手动操作，无异于忘本。

　　李易的出现令这些舰长纷纷燃烧起重学手动操作的热情，巴不得现在就进入虚拟舱，重新学习繁杂的操作系统。

　　康源有许多同学在观战，李易这边就显得冷清多了，可乐，天音绫波，聂空，卫逍遥，仅此而已，其中卫逍遥和聂空还是被天音绫波的大呼小叫给引来的，以为出了什么事情，过来一看才发现，原来天音绫波是见到画面中猎犬号的惊险，替李易担忧。

　　两只粉拳激动的攥在一起，天音绫波兴奋得很，除了李易战斗时候认真的态度，她忽然发现李易原来还是一名这么出色的舰长。

　　猎犬号的走位在李易的操纵下风骚起舞，一次次以不可思议的弧度越过那些冲向自己的碎石。

　　“你们看，你们看！李易好帅啊！”天音绫波拉住聂空和卫逍遥说道。

　　卫逍遥看了看画面，沉声道：“哦，是手动操作，李易一直就擅长这个，我们去取天王星号的时候，就是他负责把逍遥号开进碎石带的，对付这些无可捉摸的碎石，李易很有经验。”

　　“不过那时候他的操作还没有像今天这样纯熟，用了自己的超能力来驱散碎石，如今他已经不需要了，单是靠着精确的操作就可以从容闪躲。”

　　聂空微微皱眉，有些惊讶道：“好强大的判断力啊……”

　　轰隆隆~

　　康源的磐石级驱逐舰终于忍不住对李易开火了，这位九头蛇族的后人一边开火，还一边喊道：“我让你牛！手动操作有什么了不起！？等我炸飞这片碎石，看你还能往哪里跑！”

　　情况变的很危急，碎石带是由数不清碎石组成的，一旦炮火在碎石带中炸开，便会引发连锁反应，这就好比打撞球，太多撞球相碰撞的话，情况就会变的失去控制。

　　“好险啊！”

　　观战的人均是替李易捏了一把汗，他虽然依靠自己强大的手动操作能力躲进碎石带，危机却远没有结束，康源的狂轰乱炸让碎石发疯一般冲起来，李易必须拿出百分之两百的精力才能应对。

　　风骚的驾驶技术一次次化险为夷，到了这一步，就连最苛刻的观战者也不得不承认李易的手动操作的确很有一套，但这是战斗，李易躲开对方攻击，还是要输的。

　　“有办法干掉康源吗？”旁边的人问罗英，大伙都看不下去这死胖子的嚣张。

　　罗英微微摇头道：“完全没有办法，以猎犬级的攻击力，根本破不了磐石级的防御，而猎犬级自己就没有防御，除非他能这样一直闪躲下去，否则只要一离开碎石带，进入康源的火力范围，还是会输。”

　　“可惜啊。”

　　“驱魔人要是开和康源一样的战舰，康源早就被弄死了。”

　　“哎，技术上无懈可击，战舰拖了后腿。”

　　众人均是感叹，就在这时候，李易的猎犬级忽然在太空中划出一个精确的弧度，绕到一块巨型碎石的背后。

　　其实从战斗开始，李易的动作就很奇怪，既然他有这么风骚的走位和操作，就应该直接接近康源，靠着自己的走位或许还能赢得一些机会。

　　正相反，李易一头扎进碎石带，好像要寻找什么东西，不停秀着自己无可复制的操作技巧，看的观众们眼花缭乱。

　　“寻找？难道他一直都在寻找这个？”罗英在心里暗暗想到。

　　就见李易放慢了猎犬级的速度，而后在太空中靠着自己精确的操作调整战舰位置。

　　仅仅一秒钟后，猎犬级的舰艏便顶在了这块巨型碎石之后，推动这块被选中的太空巨石前进！

　　轰~

　　猎犬级喷射出骇人的火光，马力全开！那块直径两百米以上的巨大石块，被猎犬级顶的飞了起来！

　　罗英惊讶发现，李易这种推动显然是经过精确计算的，因为这块巨石的方向是冲着康源那艘磐石级驱逐舰！

　　轰~

　　速度成几何倍数增长，到如今，傻子也看出来李易要干什么了。

　　既然自己的火力不足以破一艘坚固驱逐舰的防御，那就用石头去砸！

　　猎犬级在李易手里，硬是开出了推土机的效果！

　　“真是见鬼了！他根本就是把战舰当成推土机用嘛！一艘战舰被制造出来，难道就是干这个的？”比较苛刻的观众忍不住抱怨道。

　　“蠢货！看老子不崩了你！”康源在虚拟舱中用难听的声音喊道。

　　轰隆隆~

　　四门粒子炮喷射出强大的火舌，直接打向被李易用战舰推动的巨石，康源打算将李易和巨石一起干掉！

　　当宇宙中的硝烟散尽，众人惊讶发现，康源的火力这么凶猛，却只崩掉了巨石的一部分而已！

　　可怜的死胖子，真当李易是傻子了，假设不是考虑到战术需求，李易需要冒险在碎石带中寻找这么久？

　　之所以寻找这么久，就是为了找到一块磐石号火力无法攻破的金属内核巨石！

　　就如同李易的火力干不掉康源一样，康源的活力也干不掉李易精心挑选的巨石！

　　这就叫，一物降一物！

　　康源的驱逐舰够硬，李易就弄个更硬的家伙砸死他！

　　轰~

　　可怜死胖子康源调用所有的能源在火力系统，失去了躲避的最佳时机！

　　一轮粒子炮火没能轰掉李易这台推土机，反而让他接近了，接近到康源完全无法避开的距离！

　　下一秒！

　　磐石级对推土机！

　　轰隆隆~

　　不知多少顿重的石块直接砸在磐石级驱逐舰的舰艏，准确命中舰长指挥室的透明舷窗上！

　　康源的眼前，直接就黑了！

　　乌拉~

　　湾流星域皇族青年训练营的模拟中心，响起爆炸一般的欢呼声。

　　如果仅仅是李易风骚的操作和走位，倒还不至于让这些准舰长如此热血沸腾。

　　关键是李易做到了，他一炮未发，驾驶一艘防御最糟糕的小型护卫舰，干死了一艘号称拥有最强防御的驱逐大舰！

　　这些准舰长们头一次意识到，原来把战舰当成推土机来用，也是一种战术？原来推土机这玩意，也是可以掀翻驱逐舰的！原来面对强大的敌人，不仅可以用炮轰，还能用石头砸！

　　从走位到战术，太多惊喜，准舰长们全都看的热血沸腾！

　　“不算！不能算！”

　　康源挺着大肚子从模拟舱里爬出来，黑着脸道：“这局不算！驱魔人这家伙纯粹是野路子，教官们从来没说过战舰还可以这样用！”

　　哪有人搭理这死胖子，输了就是输了，飘在太空中的磐石级驱逐舰就像被石头砸扁的虫子，这就是最好的证明。

　　至于李易的手段，你管人家用什么手段呢。

　　战斗开始两分三十秒钟之后。

　　猎犬级小型护卫舰，完胜！

　　唰~

　　邮件，对话邀请，视频邀请雪片般飞来，似乎是很多观众看完了这一战，想要和李易讨论一下战术。

　　李易很不喜欢麻烦的，所以干脆点了一下拒绝一切邀请的按键，然后又点了一下退出虚拟战场。

　　于是，驱魔人在留下惊艳一瞥之后，彻底消失在所有人的视线中，只留给观众们无数问号……

　　……

　　李易很轻松走出模拟舱，就看到几张很惊讶的面孔，而小麻烦更多是处于兴奋，一张漂亮的小脸涨的通红。

　　“是在等我开饭吗？”李易很无厘头的问道，惹得小麻烦和可乐忍不住笑起来，不在战斗状态的李易总是挺风趣。

　　聂空好奇问道：“你怎么不用火炮，而是用石头去砸对方？”

　　李易撇了撇嘴，不以为然道：“我算过了，我那点火力想破磐石级驱逐舰的火力，需要拉近到二十公里内，然后进行三分二十一秒不间断猛攻，这段时间被击落的概率达到了百分之九十七，不可取。”

　　“再说，谁规定战舰就一定要用炮击？”

　　聂空一怔，随即摇了摇头，没有说什么。

　　作为一名指挥者，李易总会问很多问什么，而这也是李易的战术基础。

　　对于所谓的战术指导和战术规则，李易总是不屑一顾，在他的思维模式里，任何能把敌人弄死的战术，就是好战术。

　　今天他把战舰当成推土机用，明天说不定就是压路机，后天是拖拉机，总之战术这玩意这李易脑袋里永远是没有定数的，只要能赢，什么样离谱的战术他都能想出来。

　　餐厅里，小麻烦端出自己很骄傲的拿手好菜，炒鸡蛋。

　　还别说，鸡蛋色泽金黄，还挺诱人胃口的。

　　“这可不是速食食物，是我亲自做的哦。”小麻烦一边给众人分食物，一边骄傲说道。

　　炒鸡蛋数量不算很多，每个人的都只分到了两勺，而李易的盘子里明显要多一点。

　　李易用筷子夹了一些在口中，也没说什么，轻轻耸了耸肩，配着面包片快速吃起来。

　　“怎么样？味道怎么样？”小麻烦见李易吃饭挺快，满心期待问道。

　　“除了没放盐，别的都挺不错。”李易没抬头，淡淡说道。


第二百零三章 两位强力挑战者

　　小麻烦又一次证明自己实在没什么做饭的天赋，一盘没有放盐的炒鸡蛋，惹得大伙哈哈大笑。

　　聂空道：“雪小姐，是时候录制一下你们紫罗兰一族的绝学了，明天我们就会进入湾流星域，之后是邪恶之眼星域，这些地方都是飞马一族可能的目的地，需要借助你们紫罗兰一族特殊的能力与他们取得联系。”

　　小麻烦撅着嘴巴，微微点了点头道：“您准备好了就行，我随时都可以。”

　　于是一行人来到卫逍遥和李易准备好的录音室。

　　需要做的事情很简单，录制下来小麻烦的声音，而后扩散到整个星域，并且将如何联系自己的方式隐藏在歌曲中，这样凡是收到信息的十皇后人便会知道有人要寻找自己，比起漫无目地的在星域里游荡，这种方式显然效率更高。

　　至于信号传输的问题也已经解决了，用的是天王星号搭载的老式电台，这种电台只有在十皇星域出产，普通信号接收装置是没办法收到特定信号的。

　　天音绫波对着声音采集器清唱，而李易，聂空，卫逍遥，可乐，可笑，全都在她背后侧耳倾听，一曲天籁之音终了，所有人忍不住鼓起掌来，就连可笑也显得比平时更欢快。

　　“紫罗兰盛开的时节，我永远都忘不了这首歌。”聂空轻轻叹一口气道：“每次听到这首歌我总会有一种热泪盈眶的感觉，十皇星域，曾经人类最美的家园，听到这首歌就仿佛回到了过去。”

　　“雪小姐不愧是紫罗兰一族嫡系传人，这首歌俨然有几分紫罗兰一族皇者凌波秋林的风范。”

　　卫逍遥也说道：“的确，不老女神凌波秋林的声音我这辈子都记得，雪小姐有潜力成为和秋林女神一样的歌者，毕竟紫罗兰一族的天赋在十皇星域那可是无人不知。”

　　两个老家伙对小麻烦称赞有加，李易也是微微点着头说道：“小麻烦，每个人都有自己的天赋，其实你不用纠结做饭的事情，你的声音才是你最独特的天赋，就像我，可乐都总是笑话我考试不及格，那也是没办法的事情，谁让我天生就不擅长学习呢。”

　　小麻烦撇了撇嘴，低声道：“人家就是看你们这么辛苦，想做点好吃的犒劳你们而已。”

　　卫逍遥笑着说道：“我们？犒劳李易吧，每次吃饭李易盘子里的食物都比我们这些老家伙多，我和聂空大师可是看的清楚呢。”

　　唰~

　　绫波雪的脸一下就红了，嘟囔道：“李易正长身体呢，能和你们一样嘛，你们这些老妖怪，就算不吃饭也饿不着，干嘛这么斤斤计较。”

　　呃……

　　绫波雪也是有点小脾气的，卫逍遥和聂空赶紧离开录音室，去指挥室把这首【紫罗兰盛开的时节】播放出去，老式电台传播速度有些慢，需要十五天左右才能覆盖整个湾流星域。

　　……

　　搜寻在继续，聂空会以超能力去搜索，但主要还是等收到信息的人联系自己。

　　李易的修炼和学习日程相当密集，每天要练习精神黑洞，练习七杀夺龙，还要学习一些机械原理。

　　至于虚拟战场，则是李易的娱乐时间，每天他都会按时到虚拟战场开启等待战斗的按键，而且每天都进行五场战斗，五战之后便离开，不和任何人交流。

　　拥有手动操作技能的舰长和依靠辅助计算机的舰长有着天然的差距，前者反应速度更快，更灵活。

　　猎犬级虽然没什么防御，却有着护卫舰中不可多得的灵活，速度以及火力，李易习惯这艘战舰之后也算用的得心应手。

　　第二天，李易便以十战全胜的战绩升入二级舰长，第四天，二十战全胜的李易获得三级舰长头衔。

　　到了这级别，李易已经可以选择性能更加优良的大型护卫舰，但李易却没有这样做，选择更好的战舰虽然挺过瘾，但李易是抱着学习和挑战的目地才登陆虚拟战场，并非是为了纯粹的等级。

　　猎犬级只要还能用，李易就会一直用下去，以有缺陷的小型战舰对抗更强的舰船，这种越级挑战本身就是最能提高舰长实力的方式。

　　也只有在虚拟战场才可能有这么多机会，现实中又不是星球大战，李易学习战舰这么久，真正的战舰对轰也只经历过一次而已，所以李易很珍惜虚拟战场的机会。

　　每天五个名额，不多也不少，李易不会去挑战别人，只是点一支烟，等待在虚拟舱中别人来挑战自己，果然是不喜欢麻烦的性格，连主动挑选对手也不愿意。

　　李易哪里知道，这四天对他来说只是很随意的四天，驱魔人这个名号却在某些小圈子里引起了巨大轰动，特别是湾流星域皇族青年营，驱魔人简直成了一种传说。

　　好多人为了试试传说中的驱魔人有多厉害，特意开了新账号，到低级别去挑战李易，结果无一例外被李易轻松击落，似乎，李易的操作水准和这些准舰长，根本就是两个位面的存在。

　　“去你的！老子不干了！这个驱魔人一定是哪位高手开了小号，专门出来调戏别人的，要不然他怎么可能这么厉害？”第四天，青年营里又有人败下阵来，在虚拟舱中不住的抱怨着。

　　在虚拟战场，圈子是个重要的东西，因为虚拟世界公司提供的模拟项目实在太多，武力对决有武力对决的高手圈子，战舰对轰同样也有自己的圈子。

　　这些青年营的舰长发现打不过李易，便怀疑李易是圈子里某位高手重开小号，来调戏这些低等级舰长的。

　　“罗英，要不你上吧，你是基地里最优秀的舰长，有你出马的话一定能赢！”

　　“就是，驱魔人都二十连胜了，他要是三十连胜的话就会打破有史以来的最高纪录！毕竟在虚拟战场还没有人能靠着有缺陷的猎犬级一路打到第四级别呢。”

　　基地里的年轻人纷纷怂恿罗英，罗英微微皱起眉，这几天他也一直在关注这个神奇的驱魔人，晚上回家还会研究一下李易的战术。

　　经过这几天的观摩，罗英确认，驱魔人在战术和操控上已经达到非常高的水准，操作先不提，圈子里手动操作的高手也有不少，关键是李易的战术太讨厌了。

　　大伙都以为那天李易用推土机战术干掉康源已经是极限，已经非常令观战者大跌眼镜，可谁承想，那天却只是李易疯狂战术的开始！

　　连续二十场比赛，李易一遍遍刷新着所有人对于战术的理解，有时候李易是死缠烂打的苍蝇，围着对手不停转，赶都赶不走，有时候李易又会化身街头打架的青皮，从一开始就蛮横的使用火力压制，总之李易的战术很难捉摸，完全没有固定的模式。

　　这在战舰驾驶者的圈子里相当罕见，因为战舰虽然有性能差异，但驾驶者却都有自己的性格，有的人生而狡猾多变，有的人性情光明磊落，有的人擅长火力操作，有的人擅长技巧研究。

　　而李易似乎什么都擅长，又或者说李易没有什么擅长一说，只有需要，战场环境需要怎么干，他就会怎么干。

　　就在罗英思考的空，康源却带了一名神情冷淡的年轻人出现在众人面前，康源得意的挥舞手臂道：“罗英不敢挑战这个叫驱魔人的怪物，但我们九头蛇一族却敢！明天我们一族最强的战舰驾驶者康龙将亲自出战！到时候大伙别忘记来看看我表兄是怎么狂虐这个叫驱魔人的家伙！”

　　康源这么一说，当即就引起以嘘声一片，皇族青年营虽然有包容的口号，但实际上十皇家族的较量也一直延续至今，只不过由于大家都没有了自己的领地，表现的比过去低调罢了。

　　康源拿自己的家族说事，明显有针对陀罗珠一族的意思，罗家的战士们当即就冷眼盯着康源和康龙。

　　康龙依然没什么表情，他的外号叫机器人，的确是一名很厉害的战舰驾驶者，之所以有这种外号，是因为康龙有着非常精确的操控技术，无数次考核中从来不出现任何差错，精确的像一架机器。

　　再加上康龙不善言谈，到哪里都是不说话一副冷冰冰的面孔，所以大伙才给他起了机器人这外号。

　　九头蛇族推出了康龙，陀罗珠一族自然也要有所表示，好多罗家的战士在罗英背后怂恿，于是罗英只好微微一笑站出来说道：“巧的很，我明天刚好也要和这个叫驱魔人的家伙较量一番，那就看我们谁能先把他挑下马吧。”

　　乌拉~

　　基地里顿时热闹起来，毕竟康龙和罗英是整个基地里公认的最强战舰操作者，康龙操作精准，罗英战术老辣，说他们是皇族新一代中的偶像也不为过。

　　现在，这两位皇族后裔，最强的战舰驾驶者要在同一条挑战同一个对手，这下可有热闹看了！

　　消息以始料未及的速度在湾流星域扩散，虚拟战场很大，出了一个驱魔人掀不起什么波澜，但罗英和康龙却是星域范围内很有名气的舰长，他们俩同时挑战一个对手，令越来越多的人开始关注这位叫做驱魔人的三级舰长。

　　到了第五天，李易按时登陆虚拟战场，立即就发现情况有点出乎意料，微微皱起眉。


第二百零四章 李易VS罗英

　　“怎么会有这么多人观战？”李易微微皱起眉，在虚拟舱里自言自语道。

　　“一定是因为你前两天太出风头，所有很多人想知道你究竟可以连胜多少场，靠着这艘有缺陷的猎犬级护卫舰。”卫逍遥摸了摸胡子说道。

　　李易先是沉思，随即笑了起来说道：“这可是一个好机会啊。”

　　每天看李易在虚拟战场和别人对战挺过瘾的，所以现在时间一到，卫逍遥和聂空也都会结束各自手头的事情，出来观战。

　　而小麻烦则很贴心的准备好各种点心，可乐会泡一壶好茶，几个人怀着看电影一样的心情，看李易用各种战术折磨自己的对手。

　　“机会？什么样的机会？”小麻烦歪着脑袋，不解问道。

　　李易淡淡道：“自然是赚钱的机会啊，我记得虚拟战场是可以选择收费观战的，定价十星元的话，虚拟世界公司会提取两星元的手续费，我自己得到八个星元，今天观战的人数都破万了，不能错过这种挣钱的机会。”

　　“可乐，重新帮我设定一下，我要收取十星元的观战费，另外谁想要战斗录影，也收十个星元好了。”

　　众人一阵无语，这就是典型的李易式思维，卫逍遥一直怀疑李易骨子里是个奸商，凡是发现能赚钱的机会他都要捞一把。

　　有趣的是，李易虽然喜欢捞钱却讨厌账目，把一切都交给可乐处理，假设要是有人问李易有多少存款，他肯定不清楚。

　　小麻烦咧着嘴在笑，卫逍遥不停弹自己的胡子，只有聂空这个不喜欢钱的家伙，觉得这样也收钱实在太市侩，不过他倒也没有说什么，毕竟这是李易自己的事情。

　　“主人，是设定总收费十星元，还是每场收费十星元？”可乐问道。

　　“当然是每一场都收钱了，我又没邀请他们来，是他们自己愿意看的。”李易低声道。

　　卫逍遥笑着对小麻烦道：“其实李易这样的男人不错，会挣钱却不会花钱，无论挣了多少钱都是朝可乐那里一扔，然后就撒手不管了，以他的手段，挣钱养家是好样的。”

　　小麻烦哪能听不出卫逍遥的意思，俏脸当即粉红。

　　人一老就会变的八卦，卫逍遥明显有撮合李易和绫波雪的意思，虽然没有师徒名分，但卫逍遥眼里李易可是自己大大的福星。

　　自从认识李易之后自己连酒都戒了，也没那么颓废了，所以他挺希望李易有个家，别像自己，到老了还是独自一个人在宇宙中流浪。

　　而绫波雪和李易有缘这是毫无疑问的，身为十皇星域的人，卫逍遥很清楚李易要是娶了紫罗兰家族的姑娘意味着什么。

　　在他看来这是一桩对李易很有利的事情，十皇从古至今都很在意出身，假设李易有一天跻身人类一族上流，他的出身普通会是一个被人瞧不起的理由。

　　咳咳~

　　聂空皱眉咳嗽了两声，他虽然不说，却明显并不看好李易和绫波雪，至于原因，恐怕只有他自己才知道。

　　“都设定好了，主人，你需要重新登录一次才能生效。”可乐帮李易这个撒手掌柜设定好程序之后说道。

　　……

　　“咦？驱魔人怎么忽然退出了？”

　　“又回来了！而且还开启了收费模式？”

　　“一场十星元？也太丧心病狂了吧！？这个等级的对战也要收费！？”

　　李易突然决定开启收费模式，立即被不少观众吐槽，但大多数观众还是留了下来，毕竟大家族的后代都比较有钱，也不在乎这几个星元，只是李易这种一看观众多李易开启收费的做法，令人有些不耻罢了。

　　现场观众约莫八千人，李易可以得到六万多星元的观战费，虽然算不上多，但蚊子腿再小也是肉，留着补贴家用也好，另外对战的视频如果下载的话，也要收费，算起来也是一笔收入。

　　第一个对手又是琳琅，这姑娘好像疯了一样，每天守候在虚拟战场，专门等着挑战李易，连续四天，每天都被李易揍的找不到北，今天已经是第五天了。

　　既然都连着揍了四天，第五天不揍那多不好意思？

　　所以李易干净利落的完成第一局，早早送琳琅姑娘回家洗澡，不过这几天的对战之后，琳琅的战术水准的确有所提高，变的比过去难对付了一些。

　　第二个对手是一时兴起闯进来的，并不知道李易厉害，开了一艘矮脚鸡级中型护卫舰，水平还不如琳琅呢，李易击沉对方的战舰之后多少有些觉得索然无味。

　　第三局依然如此，也是令李易提不起兴致。

　　但是，从第四局开始，李易便闻到了一股阴谋的味道，第四局的对手叫做挑战者罗，系统显示，他是昨天刚刚注册的账号，并且有二十战全胜的战绩！

　　卫逍遥摸着胡子道：“哈哈，这回有意思了，按照虚拟战场规则，一个新的虚拟战场账号，首先需要完成舰长模拟学习，然后才能开始真正和别人对战，也就是说，挑战者罗一天之内就完成了别人一个月以上的学习内容，并且连胜二十局？”

　　“一定是有人盯上李易了。”聂空沉声道：“第五个对手叫挑战者康，挑战者罗和挑战者康，一看这两个人的名字就是有针对性的，而且这第五个对手的战绩更夸张，二十九连胜！似乎他是专门在最后一场等着李易，只要战胜李易，他便可以顺利登入第四级别。”

　　小麻烦有点担忧道：“这两个家伙都是驾驶和李易一样的猎犬级！他们之前的胜利场次，或许是因为要熟悉战舰性能。”

　　众人皆是点头，无论如何，李易都遇到对手了，这两个家伙明显就是针对李易，傻子都看得出来。

　　还有今天忽然出现的观战者，之前每天才不过几百人观战，今天就算收费也引来了接近八千人，足见对手一定是名声在外，他们恐怕都是来看李易吃瘪的。

　　唰~

　　光幕一闪，战斗随即展开！

　　这一战的模拟环境是黑洞！所有虚拟对战场景中最可怕，难度最高的场景之一！

　　两艘小型护卫舰就在黑洞外围，强大的吸引力动第一秒钟就在拉扯着李易和罗英的战舰向黑洞内坠落！

　　就连李易也没想到居然会是这种场景，当即便操作战舰做脱离动作，将所有能量全部集中在引擎，猎犬级尾部喷射出的焰火都开始泛起蓝光了！

　　罗英也是一样，他和李易的选择高度一致，也是将能量集中在动力系统，而后利用引擎产生的推动力，一点点朝黑洞外爬。

　　预计中的激烈对轰场面并没又出现，反倒是看到了蜗牛赛跑，两艘护卫舰在黑洞引力之下变的行动极度艰难。

　　面对黑洞也是一种挑战，毕竟黑洞这种东西是宇宙中真实存在的，作为一名舰长，你永远也不会知道自己会不会遇到这种可怕的存在。

　　经验和驾驶技巧以及是否足够冷静和沉着，这恐怕才是黑洞场景最终要考验的东西。

　　不得不说李易和罗英的技术都很出众，两个人都选择了蛇形攀爬，利用曲速跃迁引擎在斜线中产生的爆发力，试图摆脱黑洞纠缠。

　　面对黑洞，直线加速的推进力会被吸收，所以曲线蛇形才是唯一可能的逃离方法，在所有的教科书中，也都是这么教授战舰驾驶者的。

　　可惜，李易和罗英的战舰还是太脆弱了，才小型护卫舰而已，只有单引擎，能源系统也不足。

　　渐渐的，引擎温度变的越来越高，而那个该死的黑洞却还完全没有摆脱的迹象。

　　和所有引擎系统一样，一旦引擎温度达到一个固定值，动力将会严重下降，那样的话就更没有可能掏出黑洞的疯狂吸嗜。

　　“主人！引擎温度已经超过一千两百度了！一千五百度就是引擎耐热峰值！”可乐忍不住紧张喊道。

　　这个小笨蛋，一见到李易情况不好就激动，无论是在现实还是在虚拟中，他都是那么忠诚。

　　罗英急的一头大汗，他认真研究了好几天李易的战术，结果却碰到一个完全没有办法发挥的场景，这叫人情何以堪？连逃都逃不掉，还对战，战个鸟啊！

　　呼~

　　虚拟舱中的李易轻轻叹了一口气，而后自言自语道：“看来是逃不掉了呢……”

　　下一秒，就见李易猛地将方向舵转了四十五度，他的猎犬级斜着撞向了罗英的战舰！

　　猎犬级对猎犬级！

　　猛烈的对撞在谁也没有料到的时间发生了！

　　轰隆隆！

　　作为都没有能量防护的战舰，这种对撞何其惨烈，直接就是装甲对装甲！钢铁对钢铁！撞的火光四溅！

　　“蠢货！我们谁也逃不了！你这样撞击有什么意义！？”罗英在虚拟舱中大声喊道。

　　但李易好像根本不在乎一样，一撞之后迅速向回拉，再一次冲了上去！

　　“不对！李易这种人无利不起早，他绝不会做无用功的事情，一定是他想到了什么鬼点子！？”卫逍遥不愧是了解李易多一些，当即便判断道。

　　今天来观战的不乏行家，可李易的行为，行家也看不懂！明明就是同归于尽的结局，这样撞击有什么意义？

　　想赢的话使用炮击明显不可取，能量是有限的，被从引擎系统调出来，引擎就会失去推进力，不等开炮李易自己就被黑洞吸走了。

　　明显是分不出胜负的平局，等待第二次复赛不就好了，李易却依然在逆境中挣扎？这是什么想法？

　　看不懂的对战在继续，李易就像是愣头青一样，一次次撞上去，又一次次被弹开。

　　突然！

　　聂空睁大眼睛站了起来，高声道：“你们看！其实每次撞击之后李易都会让自己的引擎系统间歇零点一秒钟！他这是再利用反作用力！”

　　当李易的战舰撞在罗英的战舰之上，战舰会反向弹出去一点点，而李易正是再利用这一点点弹力！

　　而且李易很狡猾，故意在弹力发生时候给引擎一个零点一秒的间歇，让引擎稍稍降温，虽然目前看起来李易和罗英还是齐头并进，但由于这一点点的反作用力存在，他的引擎系统比罗英要低一百多度！

　　更低的引擎温度也就意味着李易能在黑洞吸引下多运转几秒钟。

　　而引擎系统多运转的几秒钟，就是李易想要的！

　　在李易的思维模式中，哪怕同归于尽！

　　也要敌人比自己先死！


第二百零五章 完美操作VS完美操作！

　　很多人都以为李易之所以能够崛起凭的是足够聪明的脑袋，强大的超能力，但他们都忽略了一条，李易在具备这些的同时，还有一种令无数人胆寒的倔强！

　　轰隆隆~

　　李易的撞击还在继续，每一次撞击都可以令曲速跃迁引擎得到零点一秒的宝贵休整，在李易的意识中，他不需要活到天长地久，只需要活的比敌人更久！就可以了！

　　越来越多人发现了李易这种撞击战术的奥妙，现如今李易的引擎温度比罗英要低两百度，同样的猎犬级护卫舰，罗英的护卫舰后半截已经变的通红，喷射出的火焰断断续续，好似随时要爆炸一般。

　　轰~

　　终于，罗英的引擎承受不住过高温度，在喷射出几股断断续续的粉色焰火之后，战舰完全失去动力，坠入无尽黑洞之后。

　　呼~

　　李易长出了一口气，在雷达系统中目测罗英消失，用两只手抱住自己的脑袋，一副很惬意的样子。

　　精确的计算之后，李易发现自己其实也没有机会逃生，但这并不是最重要的，重要的是敌人在自己眼皮子底下死掉了，这种感觉令李易觉得很放心。

　　小时后在天桥底下听老头子们讲故事，总会讲到谁谁谁大难不死绝地反击的故事，所以李易很不喜欢手下留情，敌人就是要弄死的，而且要亲眼看着他死绝才安心。

　　轰~

　　罗英消失几秒钟之后，李易的战舰也不出意料被卷入黑洞中，虚拟舱光幕瞬间便黑了下来。

　　“罗英，他输了！？”

　　“天哪，系统判定罗英输了！”

　　湾流星域皇族青年营的战士们在看到最终结果之后，均是惊讶的喊了出来。

　　明明是两个人都被黑洞卷走，系统却毫不犹豫的判断李易最终胜利，很明显，这是战术上的差距，李易在几乎不可能的情况下打击了敌人，所以系统一面倒的偏向李易，并没有给罗英重赛的机会。

　　哈~

　　看到结果，李易微微一笑，自言自语道：“这系统还是挺公平的嘛。”

　　……

　　罗英黑着脸从虚拟舱中走出来，这一战输的那叫窝囊，罗英论手段哪有李易黑，从一开始就把精力放在如何逃出黑洞引力之上，不像李易，都要死了还想着怎么让敌人比自己死的更快。

　　毫无疑问，李易这种对手是所有战舰驾驶者都不愿意碰到的，因为李易不仅战术偏激，性格也偏激，绝不会放过任何下黑手的机会，面对这样的对手，你永远不会知道他在哪里就要给你一刀子。

　　“罗兄，不要气馁，我们给你报仇，收拾这小子。”死胖子康源趴在康龙的虚拟舱旁边，不阴不阳笑着说道。

　　哼！

　　罗英气的甩了甩手，阴沉着脸大步走出虚拟中心，一脚将无辜的垃圾桶踢翻在地上。

　　在虚拟中心的二楼，有一扇透明的窗，那里是虚拟教学教官们的观察室。

　　在这里可以观察到基地每一位学员的战斗情况，连他们战斗时候的心率，血压，这些生理指标也不会放过，通过这些指标可以从侧面评判一名战舰驾驶者的心理承受能力。

　　作为一名战舰驾驶者，要负责全体成员安全，一个决定往往牵扯到万千性命，所以基地的教官们对于学员的心理素质非常关注。

　　罗英气急败坏踢倒了垃圾桶，被正在二楼的两位老者看的真切，个子高一些的叫康伯生，矮一些的老者叫康永春，这个青年营主体就是九头蛇康家，所以基地各处也都是以康家的人为主体。

　　“你看，罗英还是缺了一些耐心，想要成为一名优秀的战士，就不能有感情，在这方面康龙就比罗英强太多了，经过我们的训练，康龙已经很少有感情波动，将来会是一名合格的杀戮机器，就算让他带领舰队屠杀平民，康龙也不会拒绝，这才是我们需要的舰队指挥者。”康永春望着罗英的背影，冷冷说道。

　　康伯生道：“罗家的人的确不堪重用，罗英已经是他们家目前最好的战舰驾驶者了，也不过如此。”

　　康永春撇了撇嘴，“管他呢，该死的陀罗珠一族也是不识抬举的货色，我们不需要罗英，只要把康龙培养好就可以，那个叫驱魔人的家伙虽然手动操作很厉害，但他不可能是康龙的对手，因为康龙的操作更精确，永远也不会出错！”

　　说罢，两个阴险的老者均是冷笑了起来，由于九头蛇族遗传基因的原因，康家的人都有一张鹰钩状大鼻子，笑起来声音阴险，令房间里充满一种诡异的味道。

　　光幕上，康龙和李易的战斗已经开始了，这一战的场景是星环。

　　一颗小行星外围有一条土黄色的星尘环绕，仿佛缎带，李易和康龙将会在这里决战。

　　比起刚才的黑洞场景，星环无疑要具备更多开放性和侵略性，黄色星尘组成的云环是战舰天然的隐藏之处，猎杀于反猎杀都将围绕星环展开，比的就是战术和操作。

　　“呵，是星环，这一战如果不出意外，李易赢定了，开放式的星环战场是对战舰操作技术的巨大考验，和碎石带不同，星环中隐藏和反击都会变的极其快速，我不觉得有谁能比李易的手动操作更快。”卫逍遥笑着说道。

　　聂空也微微点头，同意卫逍遥的观点，星环就好比一条河，沉入其中也不会对战舰造成损伤，而李易一向是利用环境的高手，他们对于这一战的结果都比较乐观。

　　唰~

　　两艘同样是猎犬级的护卫舰出现在星环上方，头顶是永夜星空，战舰之下则是土黄色漫漫星尘，像一条黄色的大河，也像是一团视线无法穿透的浓雾，是战舰天然的隐蔽场所。

　　嗖~

　　战斗开始第一秒钟，李易和康龙都选择让战舰沉入星尘之中，在对方战舰消失前的最后零点零一秒，李易用眼角的余光扫了一眼康龙的战舰，计算他下沉的角度和速度，以及有可能发起攻击的方向。

　　作为一名战舰指挥者，李易很清楚，依靠雷达系统来监控对方，在这样的环境下是远远不够的，因为星尘中包含太多种类的金属和放射物质，很有可能会干扰到雷达系统运作。

　　正如李易所预料的那样，战舰沉入星尘之后雷达系统便彻底失去了对方的位置，光幕上一片空白。

　　不过李易并不着急，自己看不见敌人，敌人也看不见自己，在失去辅助系统之后，考验的正是交战双方分析和预判能力，要在慢慢星尘中，把对方可能的动作算出来！

　　唰~

　　猎犬级护卫舰急速拉升，划出一道半圆的弧形，冲出星尘。

　　几乎是同一时刻，康龙的战舰也在李易身后破星尘而出！

　　当雷达系统捕捉到对方位置的时候，李易和康龙突然意识到一个问题，敌人不在自己预计的方位，而是在自己身后！

　　这说明，他们俩想到一块去了！

　　当李易计算康龙那艘战舰下潜时候的方位和角度时候，康龙也在计算着李易！于是，他们俩在星尘中交错而过。

　　唰~

　　两艘战舰划出同样的半圆，弧度无比风骚，随后便是一轮同样猛烈地攻击！同样的精确闪躲动作，而后又是同样沉入星尘之中！

　　李易微微皱起眉，很显然，对方在对战舰的操作和对战舰的预判方面，和自己同样水准，这一位是高手！

　　嘴角扬起一抹弧度，李易相信，没有人在重压之下永远不犯错，只要给对手足够的压力，就有可能抓住对方的破绽，一口气干掉他！

　　唰~

　　猎犬级护卫舰在星尘中泥鳅般灵巧的穿梭，探出一个头，随即又马上沉了下去，这不像是战舰对轰，更像是两艘潜艇在相互试探。

　　奇怪的一幕发生了，十五分钟后，试探依然没有结束！

　　这创造了李易登陆虚拟战场以来的最高纪录，通常他都是在一分钟内解决战斗的，而现在已经十五分钟，李易还没有找到满意的切入点，两艘护卫舰依靠星尘的掩护，起起落落，却始终没有展开交战，那些缺乏耐性的观众已经有些开始不耐烦了。

　　“好强啊！已经十五分钟了，他们俩都没有出过任何一点差错！”卫逍遥睁大了眼睛，惊讶说道，一旁的聂空也是微微点头，脸上多有赞许。

　　只有小麻烦觉得无聊，一只手托着腮帮子，轻轻叹一口气，相对这种不知何时会结束的试探，小麻烦更习惯过瘾的战舰对轰。

　　二十五分钟了。

　　这种相互游击相互试探整整持续了二十五分钟！

　　李易开始明白，自己面对的是一个有着非凡控制力的对手，连续二十五分钟都没有出现过任何破绽，极有可能说明对方的操作根本就没有破绽！永远也不会出错！

　　虚拟舱中，外号机器人，一向不动声色的康龙也很惊讶，他也明白，李易是个和自己一样有着精确计算能力，不会犯错的对手！

　　这并不像俩个人类之间的对决，而是像两架精确的杀戮机器！

　　“必须终结这种无休止的试探，来吧！让我看看你的真本事！”李易因为遇到强大对手而变的兴奋，这样的对手不仅不会让李易消沉，反而令他热血沸腾！

　　唰~

　　就见猎犬级护卫舰突然间冲出星尘，一路向上，拉升到远离星尘几百公里的距离，而后摆开架势！

　　两个人都想利用星尘阴对方，这种战术明显行不通，因为他们俩的水平太接近，操作都太完美，谁也不会在试探中露出破绽。

　　既然暗战不成，那就明攻！

　　完美操作VS完美操作！

　　大战一触即发！


第二百零六章 神级对决！

　　唰~

　　眼看李易的战舰距离越拉越远，完全没有返回星尘的意思，康龙终于意识到，李易这是要和自己在星河中凭着操作一决高下！

　　而且，李易是背对自己，战舰的火炮虽然可以三百六十度无死角进攻，但背对别人始终是兵家大忌，因为战士很多时候要凭着自身的感觉行事，背对敌人容易让战士找不到攻击的节奏。

　　康伯生从光幕中看到这样的场景，一声冷笑道：“驱魔人果然艺高人胆大，但他还是轻视了康龙，没有星尘，就等于没有遮掩和战术，完全凭借个人的反应和操作，在操作技术上康龙是完美的！”

　　“去吧！和这个叫驱魔人的家伙，正面对决！”

　　唰~

　　就见康龙的猎犬级护卫舰也冲出了星尘，没有星尘保护，两个人都是一绝死战的架势！

　　距离慢慢接近了，李易的战舰开始利用自己擅长的弧线攻击，在空中不停的划出一个个半圆，即有迷惑敌人的用意，也可以调整自己的角度。

　　轰~

　　康龙的粒子炮率先发难，随即是李易的风骚闪避动作和反击。

　　没有实际操作经验的人会以为，战场上的激烈战斗最精彩，但内行人都清楚，这是传说中的手动操作！驾驶舱内的对决远比太空中更精彩！

　　唰唰唰~

　　就见李易的两条手臂像飞起来一样，不停点着一个个按键，拨动一个个手柄。

　　战舰手动操作系统曾经是战舰设计史上的奇迹，最初的战舰设计者在所有按键中加入了力度感应系统，也就是说，同样是速度手柄，轻轻一推和用尽全力一推，会产生截然不同的效果！

　　所谓手动操作，并不仅仅要求驾驶者知道哪一个按键是做什么用的，更要求操作者掌握力度！

　　现如今，几乎所有战舰驾驶者都放弃了手动操作，不因为别的，就因为这套操作实在太难了！

　　但是，如果能够用好这套操作系统，爆发出的战斗力简直无法想象！所谓计算机辅助操作和真正的神级手控相比，屁都不是！

　　无法形容的震撼场景展现在所有观众眼前，就像是两只高速蝴蝶在太空中以各种古怪的姿势游弋，炮火映衬着黑暗的天空，蝴蝶在炮火中翩翩起舞！

　　虚拟舱中，李易的手指轻轻抹过A31控制键，右手小拇指用一半的力道压住Z75键，然后用左臂肘部轻轻一推，将L6侧方辅助推进器的推进力调整到百分之一百二十！

　　整套动作一气呵成，形成了猎犬级护卫舰一轮疯狂的侧翻，沿着康龙射出拿到亮白色的火力线一路扑了上去！

　　而康龙也是不甘示弱，以一连串令人眼花缭乱的动作避开李易的反击，然后战舰来了一个空中悬停急转，舰身在零点一秒之内彻底翻转一百八十度，重新追逐李易！

　　太精彩了！

　　实在是太精彩了！

　　刚才昏昏欲睡的观众此刻全都站起了身，发出疯狂的呼喊，每当危机时刻，还有人会紧张的揪住自己的头发，死命往下拽！

　　完全无法想象的攻防转换，一秒之内，恨不能对轰几个回合！

　　“原来康龙这么厉害！？罗英也不是他的对手啊！”

　　“是啊，怪不得康龙最近两年没怎么在基地出现，他如今已经不再是过去那个和罗英并驾齐驱的康龙了。”

　　“驱魔人也不错，你觉得他们谁能赢？”

　　“鬼才知道呢！你不要和我说话，我现在没时间理会这些，都快紧张死了！”

　　康龙的身手给了基地学员们巨大震撼，没有人发现，人群之后，罗英其实就站在那里，他在外面转了一圈，纾解一下情绪，回过头正好看见这轮疯狂的对攻战。

　　罗英的脸色苍白如纸，他忽然发现，自己其实远远不是康龙的对手，当然，他也不是李易的对手，刚才那一局自己输得不冤，黑洞场景限制了自己的发挥，也同样限制了李易发挥！

　　假设换到这星尘场景的话，自己绝对会死得更难看！

　　太神奇了，两艘战舰在两名驾驶者，神一样的操作下，玩出了花样，双方你来我往，焦灼在一起！

　　“看啊！进入虚拟战场第一推荐了！”有人指着光幕上一排文字说道。

　　虚拟战场会选择最精彩的战斗加入实时推荐排行榜，李易和康龙的对决在相互试探阶段是没有上榜的，但是当两个人甩开膀子开始对攻时候，这一战直接被放到了第一名的位置！

　　要知道，虚拟战场是一家庞大而神秘的超级公司，此时此刻正在同时进行的战斗数量以百万计，而且其中不止有一对一对决，还有双方上万人的超级星战模拟。

　　李易和康龙的对决直接排在第一名无疑是一种认同，虚拟战场公司的推荐系统认为，在所有同时进行的对决中，这一战，最精彩！

　　观众开始几何数量增长！

　　短短一分钟内，从开始的八千人，达到了十五万人！两分钟后突破一百万！

　　“我的天哪！全网直播！这一战进入全网直播了！”

　　“真的全网直播了！我刚才支付十个星元已经被虚拟战场公司退回了账户。”

　　“疯了！上一次全网直播还是精英挑战赛的决赛，要知道，全网直播意味着虚拟战场公司将为这一战买单，光是支付给驱魔人和康龙的初期版权费用就有四亿星元啊！虚拟世界公司还真是舍得下血本！”

　　“全网络直播啊，怕是有百亿，甚至千亿万亿的观众吧，这下康龙和驱魔人，就算不想出名都难了。”

　　当对决进入第三分钟的时候，虚拟战场公司直接动用了买断权，而后开启空前的全网络直播！

　　全网络直播的意思很简单，那就是任何人只要一进入虚拟世界公司的网站，立即就能看到现在正在进行的这场比赛，所产生的全部费用，一律由虚拟世界公司买单！

　　按照合约规定，即便是李易已经设定了观战收费，虚拟世界公司一样可以动用买断权直接买断关于这一战的全部版权费用。

　　这有点霸王合约的意思，但谁都对此无可奈何，毕竟虚拟世界是人家的平台，登陆时候人家就明着告诉你了，我要是欣赏你，就可以买断你的版权哦，你要是不答应，虚拟世界公司根本就不让你注册，更不会让你登陆。

　　所有虚拟世界的注册用户，都在这个版权与约定的框架下，当然，作为宇宙顶级公司，虚拟世界的版权买断是慷慨的，仅仅初期，就会支付交战双方四亿星元的买断费用，胜者得到三亿，输家得到一亿。

　　后期还有录影费，采访费，重播费，等等一系列版权费用，一场全网络买断的对决往往最终都会得到十亿星元左右，由交战双方按照三一原则分配，胜者得三，输家得一。

　　虚拟世界公司能混到今天这种巨无霸的程度绝不是一帮蠢货，当机立断便买下这一战的版权，并且全网直播，很明显是因为他们认定这一战的价值，会远远超过十亿！

　　尽管谁都清楚虚拟公司无论如何都不会做赔本的买卖，但只用三分钟就进行疯狂的全网直播还是令所有人都感到震惊。

　　毕竟是全网络直播啊，李易和康龙面对的观众数都数不清了，几乎是瞬间就吸引了全宇宙的目光！特别是李易这种对于数字没什么概念的家伙，他只看到正在观战一揽那里长长的，令人眼晕的数字！

　　具体有多少人在观战李易不清楚，他也没有时间去搞清楚！

　　因为这一战，真的太疯狂了！

　　猎犬级VS猎犬级！

　　手动操作VS手动操作！

　　完美战术VS完美战术！

　　所有刚刚进入直播的观众第一秒钟起便感到巨大的压抑，这种没有任何间隔，每一毫秒都在你来我往殊死缠斗的场景让人根本没有喘气的时间！

　　速度太快了！操作太疯狂了！

　　李易，康龙，全都是机器！完美的杀戮机器！

　　在双方的试探过程中，长达二十五分钟没有出过任何差错，一丁点也没有！

　　现在是针尖对麦芒的死战阶段，依然没有差错！

　　谁想拿下谁都是困难的，因为他们俩的操作技术都像是程序设定一样完美！

　　关于战舰对决，最大最权威的论坛就是虚拟世界公司战舰锋芒版，李易和康龙的对决全网直播刚刚进行两分钟，关于这一战的讨论信息便突破了一亿条！

　　说的最多就是三句话，第一句，快去看全网直播！传说中的神级手动操作啊！第二句，谁他娘的能告诉我，驱魔人是谁！？第三句，康龙又是谁！？

　　在今天的这个时间段，整个论坛的人仿佛全都变成了白痴，都在说同样三句话，哪怕格式不同，意思也大体就是这么个意思，表示对这一战震惊，表示想知道驱魔人和康龙的身份。

　　康龙的身份不算什么秘密，很快就刷了一千多屏，但关于驱魔人，只有一连串令人不解的问号。

　　唰~

　　已经超过七分钟了，精彩的神级对决还在继续，观众全都看疯了！这才七分钟，已经没人记得康龙和李易交手过多少回合，好像他们时时刻刻都在对轰！将两架有缺陷的猎犬级护卫舰，操作到了极限的极限！

　　天王星号，聂空，卫逍遥，小麻烦，可乐，哪怕可笑，也看疯了！

　　一边是画面上令人目不暇接的精彩，一边是虚拟舱中李易八爪鱼一样疯狂挥动的风骚操作。

　　还有李易的眼神，一向做人平和喜欢开玩笑的李易只有在这种情况下才会变的认真起来，双目盯着战场上任何一个细节，大脑在高速的运转，仿佛进入一种空灵境界。

　　此时此刻，就算宇宙中最漂亮的美女不穿衣服站在李易身边，他也绝不会去看一眼，这并非专注，而是从视觉到思维到意识的全神贯注！

　　小麻烦双目闪亮，攥紧了拳头在胸前，不算太丰满的胸脯不断起伏着，红着脸，用激动的声音不停低声道：“好帅啊！好帅啊！真的好帅啊！……”

　　卫逍遥和聂空皆是神情古怪看着小麻烦，“这姑娘，花痴了吧……”


第二百零七章 刀锋暗藏！

　　通常情况下，男人对女孩子的吸引力来自三个方面，体质，气质，物质。

　　所谓体质指一个男人的容貌，容貌这个东西属于天生父母给的，除非去整容，否则容貌从生下来就已经注定，丑小鸭希望自己变的和白天鹅一样英俊潇洒，基本上属于痴人说梦。

　　而物质指的就是资源，就是钱，有钱男人无疑在女孩子面前拥有更多吸引力，当然，靠着金钱来勾搭姑娘存在一个很大的问题，所有在你有钱时候猛扑过来的姑娘，也会在你失去金钱的时候义无反顾离去。

　　所以对于有钱的男人来说最大的问题不是如何挣钱，而是如何让自己一直有钱，穷人落魄是常态，富人落魄却是灾难性的变态。

　　绫波雪显然不是靠着钱能征服的女孩子，因为她本身就很有钱，出身也高贵，所以她更看重的是气质。

　　见到太多跪倒在自己石榴裙下的软骨头之后，李易对绫波雪不远不近的态度令她格外在意，原来男人这种生物并非全都是荷尔蒙分泌过剩，一见面就流着口水扑上来，像一条发现肉骨头的哈巴狗。

　　这种感觉很新鲜，似乎李易从来不想从自己这里得到什么回报，反而没事净调戏人家，小麻烦这个外号就是李易给绫波雪起的，别人趋之若鹜的仙子，在李易眼中只是一个会带来很多麻烦的小姑娘。

　　在这种若即若离的关系之下，李易又表现出自己强大的一面，工作中投入，战斗时全力以赴，保护自己兄弟和朋友时候近乎不讲理的护犊子，这些都让绫波雪产生了一种前所未有的安全感。

　　宇宙很大，高手很多，或许李易不会一辈子都能保护自己安全，但在需要的时候，他一定会挺身而出，哪怕为此付出生命的代价也不在乎，了解到这些对绫波雪来说就已经足够了。

　　显然，李易是个很特别又很靠谱的男人。

　　有人说女人这辈子其实都是在寻找一种被保护的安全感，这句话一点也不假，即便是地位如绫波雪一般也不例外，她也在寻求一种依靠的感觉，关键是李易可以依靠的同时还很有趣，这对一个涉世未深的女孩子来说就相当致命了。

　　全情投入的李易令小麻烦感到心跳，他手上的动作是如此流畅自然，双目的神色如此专注，别人都是在看李易战斗，而小麻烦更在意李易在虚拟舱中表现出的凶猛气场，口中不自觉说出李易很帅这类的胡言乱语。

　　如此表现落在卫逍遥和聂空眼里，自然就是花痴一样，毕竟男人是理性的动物，而女孩子，她们是感性的。

　　神一样操作对决还在继续，最惊讶的并不是那些基地里自以为熟悉康龙的学员，也不是那些偶然被吸引进来便不可自拔的观众，而是康家两位大佬，康伯生和康永春。

　　模拟中心的观察室里，两位康家老者均是惊讶到极点的样子，先是惊讶，随即是对李易的震怒。

　　“不可能！我们花了这么多年，这么多精力，这么多钱！才打造出康龙这个天才！几年之后，他将是负责康家在湾流星域所有舰队的指挥官！驱魔人居然能和康龙打成平手！？难道还有别的家族掌握了基因芯片技术！？”康永春用拳头狠狠捶一下合金打造的桌面，咆哮道。

　　毫无疑问，康龙和李易的操作都堪称完美，康龙的完美操作在族人看来很正常，在植物超级基因芯片之后，他必须完美！

　　而这个驱魔人算怎么回事？是植入了一样的基因芯片？还是他生来就是个怪胎！？

　　李易并不知道，自己的对手不仅外号叫机器人，实际上他真的就是一台杀戮机器！

　　在康龙大脑中负责支配动作和作出分析的并不是人脑，而是生物处理器！

　　这不是一场公平的较量，李易之所以拥有如此强悍的操作水平，是因为背后巨大的脑力消耗，而康龙，则是因为大脑中的高速处理芯片！

　　人工智能和生物改造并称为人类两大禁忌。

　　人工智会让机器人像人类一样去思考，拥有感情，模糊了人类和机器的定义，就像可乐，李易的思维中可乐就是一个真正的人类。

　　生物改造则会在人类的大脑和肢体中加入各种机械和芯片，让本是血肉之躯的人类更接近机器，例如庞龙，完全就是芯片在操纵他的感情和动作。

　　事实就是如此可笑，机器人千方百计想要成为人类，可乐拼命讨好李易，其实就是为了被人类认同，而人类却想让自己变的更像一台机器，说不清楚究竟谁才是更愚蠢的那一个。

　　神奇的对决完全超乎了所有观众想象，已经整整十二分钟了，十二分钟的狂风暴雨！十二分钟技术和思维的全面较量！

　　每一秒钟李易和康龙都在进行这激烈的比拼，从思维到操作细节，需要的运算量之大，令人咋舌。

　　渐渐的，李易开始显露出有些脑力不支，毕竟他可不是机器，每秒钟他都要消耗大量的脑力进行复杂的分析和判断，如今已经快要到达他的极限，在他脑门上已经出现了细密的汗珠，眼睛依旧死死盯着光幕上任何细节的变化。

　　“李易恐怕要输了。”聂空沉声对卫逍遥说道：“这就是李易的极限，更多时候，他都是靠着一种天生的判断力在操作战舰，但人类的大脑毕竟有极限，脑力消耗可不像体力，一旦消耗过度，很难迅速补充。”

　　卫逍遥轻轻叹了一口气，他虽然不愿意看着李易输掉比赛，但他也不得不认同聂空的判断，因为李易就在距离自己不远的虚拟舱中，他的手速已经明显开始变慢，卫逍遥看的真切。

　　“没想到这个挑战者康居然如此厉害，李易已经是我见过最好的指挥者和战舰操作者，果然是天外有天，人外有人啊。”卫逍遥轻轻叹了一口气说道。

　　……

　　“干掉他！他已经支持不住了！”基地观察室，康伯生兴奋的喊道，作为这里的教官，他们已经发现了李易的行动速度在变慢，而这正是康龙的机会！

　　“是时候一战成名了！到时候我们就可以借着你的名声，招揽更多追随者！九头蛇一族重新崛起，指日可待！但在这之前，你要战胜这个讨厌的对手！”康永春在秘密线路中对康龙发布指令道。

　　扫一眼实时观战的人数，已经突破一亿大关！而且这还是现场观众，今后的日子里这巅峰一战必将传遍整个宇宙！数不清的观众会看到这一战的精彩！

　　对九头蛇族来说，绝对是康龙一战成名的好机会！

　　任何一个家族都需要领袖，需要不止一个出色的领袖，而康龙正是九头蛇族选中的舰队指挥者，将来要指挥家族强大舰队的！

　　所以，康龙绝不能输！他在家族里有着重要的象征性意义！

　　激战十二分钟后的康龙还和战斗刚开始时候一样锐利，毕竟他的脑袋里是有计算芯片的，就算鏖战三天三夜，也一样顶得住！

　　唰~

　　康龙的战舰率先开始强攻，在接近李易时候，利用自己的判断力闪躲着李易的炮火，试图一口气拿下他！

　　战斗的场面非常疯狂，康龙强攻，李易也没有任何退让，两艘战舰都在顶着对方的炮火前进！

　　开战到现在，终于迎来了最高潮的时刻！

　　就好比两名战士在用各自兵刃近身肉搏，你砍我一刀！我还你一刀！不死不休！

　　就好比两部高速悬浮车用自己的车头对准对方，将油门一脚踩到底！要轰轰烈烈的撞死在一起！

　　这两艘战舰速度越来越快，炮火越来越猛烈！全都是死命的扑向对方！

　　距离从二十五公里变成了五公里！

　　从五公里变成了五百米！

　　坐在驾驶舱中，李易和康龙都已经可以清楚看见对方下巴上的胡子！这种疯狂大加速对攻依然没有停止！还在冲！用更快的速度冲！

　　轰~

　　李易的左舷粒子炮被击中，冒出一股浓重的黑烟和火光，火光迅速扩散，李易这艘战舰的驾驶舱开始失去压力，开始燃烧起来！

　　情况万分危机！

　　人脑就算再强也不会是超级处理器的对手，终于，在神级空战进行到十二分钟五十三秒钟的时候，李易出现了第一次误操作，直接导致自己失去了一半的火力！

　　距离只剩下不到一百米，观众们大惊失色，胆小的女生甚至捂住了自己的眼睛！不敢去看！

　　下一秒，两艘战舰必然会撞击在一起，同归于尽！

　　由于康龙击中过李易的原因，按照虚拟战场规则，他将会获得这场超级对决的最后胜利！

　　“完了！”

　　“驱魔人还是被击中了！”

　　懂行的观战者纷纷站起身，大声喊道。

　　坚持了这么久，李易最终还是出现了失误，这绝对是令人失望的结局。

　　可惜他们不知道，此时此刻，虚拟舱中的李易是怎样一种疯狂的眼神！两只眼睛血红，李易彻底松开方向舵，将两只手高举在空中！

　　失败？

　　没那么容易！

　　李易这种家伙，不到最后一秒钟是不会认输的！

　　康龙嘴角扬起一抹轻笑，这对向来没什么表情外号机器人的他来说绝对是罕见。

　　五十米！

　　四十米！

　　三十米！

　　两艘护卫舰的舰艏眼看就要撞在一起！无可避免的机毁人亡！

　　但就在这最后的零点零零一秒钟。

　　异变突起！

　　虚拟舱中的李易突然五指攥紧成拳头，凭空向下一拉，高声道：“给我破！”

　　轰~

　　瞬间，李易的猎犬级护卫舰突然下沉，以一个不可思议的动作，直接到了康龙战舰下面！

　　而在康龙的视线中忽然没有了李易那艘冒着火光的战舰，只有猎犬级锋利的尾翼竖在那里，就像是一把屠刀！

　　出乎所有人意料，两艘战舰并没有撞在一起，而是交错而过。

　　更让人没有想到的是，李易这艘战舰的尾翼如同一把刀，直接划开了康龙这艘同样是猎犬级战舰的腹部！

　　什么叫神级操作？

　　这就是！

　　相撞前最后一瞬间，李易硬是把战舰不可思议的带出了撞击范围！李易的战舰贴着康龙战舰的腹部划过，彼此相距不超过五厘米！

　　什么叫疯狂战术？

　　这就是！

　　一艘战舰的尾翼在李易的手中成了一把要命的刀，火炮轰不死的对手，砍死！

　　噗呲！


第二百零八章 驱魔拖刀式！

　　乌拉~

　　直到对战结束，直播系统开始一遍遍重播最后决定胜负的神奇一幕，观众方才意识到发生了什么，爆发出震惊的欢呼声音。

　　比结果更让人震惊的是虚拟战场对最终一幕的慢镜头重放，重放结果显示，之所以李易能在千钧一发时候突然避开迎面冲过来的康龙，因为他不可思议的在一瞬间做了三个操作，同时打开所有顶部方向推进器，同时将前部推进器和后部推进器调整到反向九十度角和正向九十度角。

　　这样做的结果就是所有人看到的那一幕，明明两艘战舰将要相撞，李易的战舰却突然像灵巧的海豚那样沉下去，亮出隐藏的刀锋！

　　技术专家在一次次解说这个动作是如何神奇，由于是手动操作，作出这样的动作需要对两个前部喷射控制手柄，两个后部喷射控制手柄，六个顶部控制键进行操作。

　　简单来说，就是李易在零点零零一秒钟内，操作了十个装置！

　　要知道，人类仅有两只手，就算把双手双脚在加上嘴巴全部用上，也顶多能同时控制五个按键而已，可李易却控制了四个动力手柄外加六个按键！整整十重控制！

　　这还不是最惊人的，最惊人是对时机的把握！

　　当时，李易和康龙的战舰相距只有一点二五米距离，超级计算机在一遍遍模拟当时的情况，从双方撞击速度和引擎的最大推力来计算，这个距离必须控制在一点二二米和一点二八米之间，超过这个距离哪怕一厘米，也会造成两艘战舰相撞。

　　而李易选择的时机正好在相距一点二五米，除了感叹这是神一样的判断之外，没有任何解释。

　　综合所有因素，计算机最后得出结论，这是一场无法复制的战斗，而这个突然下沉而后利用尾翼把敌人的战舰切开，更是永远无法复制的神级操作！

　　虚拟战场公司的专家在一遍遍分解李易动作，让所有人都明白这个看似简单动作其中难度，就连这些专家也不得不承认，几乎没有人类能够完成同样操作。

　　“我觉的这个动作如果需要命名的话，应该叫驱魔拖刀战术！除此以外任何的命名方式都不妥当，因为这个战术是根本不可能复制的！”画面中那名蓄着胡子的专家很严肃说道。

　　一旁戴眼镜的专家连连点头道：“驱魔拖刀战术？果然是个很贴切的名字，超级战舰指挥者驱魔人创造了这个前所未有的战术，拖刀式，拖在最后的尾翼如同刀锋，直接划开敌人的战舰腹部！一举反败为胜！”

　　蓄着胡子的专家看了一眼满屏幕不断刷新的问题，而后笑着说道：“居然还在有人问为什么驱魔人的战舰尾翼看似脆弱，却能够斩断挑战者康的战舰装甲？”

　　“这个问题太简单了，因为速度！只要速度够快，哪怕一张纸也能轻松将一块豆腐切成两段，甚至切开你的手指，当然，我们并不推荐切手指的实验。”

　　戴眼镜的专家笑着说道：“我来回答另外两个大家关心的问题吧，虚拟战场的确在第一时间就送上了专访邀请，希望这次作战的两位顶级战舰驾驶者能接受我们的专访，可惜到目前为止，我们仍然没有收到二位的回应。”

　　“虽然虚拟战场公司是有能力找到他们的，但我们也是一家有操守的公司，绝不会贸然去动客户的隐私，新闻部同事有可能会开出更高的访问价格，不过结果如何，还请各位热心观众耐心等待吧。”

　　“还有一个提问比较多的问题，很多观众想知道这一战能在虚拟战场的交战历史上排进第几位？这个可是很难回答的，毕竟我们没有办法对战斗进行排名。”

　　“不过依照我个人的观点，单就驱魔人和挑战者康的技术水平而言，毫无疑问，这就是顶峰操作水准！夸张一些说他们俩是神级操作对决，也并非不可以。”

　　留着胡子的专家点头笑道：“我很同意你的观点，虚拟战场不愧是藏龙卧虎之地，在这个级别凭空出现如此强势对决，完全出乎大家的意料，也出乎虚拟世界公司的预料。”

　　“如此也印证了一个说法，并非等级最高的比赛才精彩，真正的高手还是在民间，我们虚拟世界公司过去是，今后也将不遗余力为大家发掘真正的民间高手，提供最精彩的比赛录影。”

　　“我们已经为这一战开辟了专属论坛，并且驱魔人和挑战者康也都会进入虚拟战场名人录，欢迎大家登陆讨论，并且下载这一战的高清晰全息视频，无需质疑，驱魔人和挑战者康经过这一战，已经一战成名！”

　　两位专家侃侃而谈，一遍遍分析这一战的所有精彩画面，而观众们如痴如醉。

　　与此同时，皇族青年营的虚拟中心却出现了令人不知所措的一幕，康龙已经输了，但他却始终没有离开自己的虚拟舱，眼神迷惘，浑身哆嗦着，一遍遍念叨着，“我输了……我输了……”

　　似乎是康龙受到了严重的刺激，已经失去自我意识。

　　“虚拟中心关闭了！所有人马上离开这里！”康永春和康伯生皱着眉从监控室里走出来，挥手示意所有人离开。

　　学员们自然不敢反抗教头的权威，怀着好奇离开虚拟中心，刚才那一战的精彩还历历在目，大伙一边担忧康龙的病情，一边热烈讨论驱魔人最后那个匪夷所思的动作。

　　要知道，这个动作已经被虚拟世界公司以驱魔人的名字命名了，是独一无二的，将会永远留在虚拟战场的历史中！

　　能够亲眼看到这一战，就等于亲自参与了历史进程，学员们当然很兴奋。

　　“该死！该死！该死的驱魔人！”康永春在查看过康龙的身体之后，用了三个该死来表达对李易的愤怒，足见他此刻简直把李易恨到骨头里。

　　康伯生皱眉道：“究竟怎么回事？”

　　康永春气急败坏道：“还能怎么回事！生物芯片已经烧毁了，康龙完了！我们也完了！”

　　“烧毁了！？”康伯生不可思议喊道。

　　看了看浑身不停哆嗦，瞳孔逐渐放大的康龙，康伯生长出一口气，他想不明白，这个驱魔人究竟是何方神圣？居然能凭着一场对决干掉他们认为永远不会输的家族精英储备康龙，并且连大脑中超级生物芯片都烧了！

　　“一定是因为那招该死的驱魔拖刀式！”康永春黑着脸抱怨道：“完全超乎常规的招数，理论上没人能够做到，可驱魔人却做到了，所以对康龙的思维形成了巨大冲击，导致生物芯片烧毁。”

　　“真是见鬼了！该死的驱魔人难道是八爪鱼不成！居然能在一瞬间完成这么复杂的操作！我明明看着他就要输了的！”

　　康伯生又叹了一口气，他们说话这会儿，康龙已经开始口吐白沫，眼睛向外翻，生物芯片寄生在人类大脑中，一旦烧毁也就等于是摧毁了康龙的意识，就算今后康龙能活过来，也只会是一个废物。

　　“别说这些了，皇家还在等着我们的消息呢。”康伯生沉声道。

　　十大皇族等级分明，嫡系是高贵与其他血脉的，发生了这样的事，康伯生和康永春要第一时间像皇族嫡系报告才行。

　　视频联络开启，画面中是一位也有着鹰钩鼻的中年人，康伯生和康永春急忙将发生的事情像这人做了汇报。

　　听罢，中年人微微摇了摇头道：“可惜啊，康龙是个好苗子。”

　　“接下来我们该怎么办？”康伯生问道。

　　“把康龙送回家，对外面就说是犯了精神类疾病，让康龙从此与世隔绝，总之康龙只是我们其中一个试验品而已，他死了不要紧，关键不能让任何人知道，我们九头蛇族已经掌握了生物芯片技术，假设有必要，杀了康龙和他母亲。”中年人冷冷说道，这可是他们自己的族人，他居然也要下杀手？

　　康伯生和康永春皆是点头答应，中年人想了一想又说道：“发生这种事情，说明我们的技术依然不完美，下一步要进行大规模实验，你们在基地里选择一些有潜力的少年，然后给他们做植入手术，对了，我听说陀罗珠一族的罗英资质很不错，把他也加入进去吧。”

　　康伯生和康永春猛地一怔，康永春道：“可罗英是陀罗珠一族啊……”

　　“陀罗珠怎么了？什么年代了已经！？十大皇族如今分离崩析，我不管别的家族如何，总之我们九头蛇一族哪怕用尽一切手段，也要继续生存下去！其他人一律都要牺牲！”

　　“别说罗英姓罗，就算他姓绫波，姓宁，姓云，对我们来说都是一样！现在是各展神通的年代！过去？过去就让他们见鬼去吧！”

　　“下一批芯片估计很快就会到，这期间你们要从基地里精心选择各种特长的年轻人作为实验对象，无论是不是皇族，我全都要！”九头蛇族的中年人沉声道。

　　康伯生显示疑惑，随即震惊道：“我们已经开发出新型芯片了？”

　　“不错，除了战舰驾驶者，我们将来还能批量制造最好的战士，最好的指挥者，不过嘛，还是老规矩，先在这些年轻人身上做实验，成功之后才能给我们自己的族人安装。”

　　九头蛇族的嫡系中年人说罢，便关闭了和康永春的联系，虚拟中心里响起康家人阴险又兴奋的笑声。

　　“这些蠢货哪里知道，我们九头蛇族花这么大力气建立皇族青年营为的什么？就是为了寻找足够的试验品！”


第二百零九章 神秘的信息

　　李易从虚拟舱中走出来一连喝了两大杯水，才感觉精神好一些，而小麻烦和可乐一人一边，帮李易轻轻揉捏太阳穴。

　　见李易脸色有些苍白，小麻烦撅起嘴巴道：“不就是个虚拟战场吗，干嘛这么拼命，你脸色白的好吓人啊。”

　　李易摇了摇头，认真道：“战斗就是战斗，没有什么虚拟和现实的分别，虚拟世界都无法全胜的话，放到现实中早就死翘翘了。”

　　聂空眼睛一亮，沉声道：“这句话说得好，这不是输赢的问题，而是态度的问题！不过你最后应该是用了自己的超能力吧？否则你的战舰不可能突然间下沉，那完全是一个手动操作无法达到的战术。”

　　李易笑道：“我倒是想不用自己的超能力战胜他，可惜这个挑战者康实在厉害，最后还是逼的我用了精神控制力。”

　　小麻烦眼睛一亮，好奇道：“那也就是说，你要是早点用自己的控制力，对手根本撑不到现在？”

　　李易淡淡道：“或许吧。”

　　众人皆是无语，差点忘记了，李易是有精神黑洞的！

　　精神系九控加上李易自己一双灵巧快速的手，这就是说，李易能同时对战舰执行十一重控制！

　　这种能力放在手动操作上绝对是可怕的，李易哪里是什么八爪鱼，他在超能力第一阶段就有十一重控制力啊！

　　“我明白了。”卫逍遥自言自语道：“怪不得你要疯狂练习对战舰的手动操作，因为这是你的长处！如今还仅仅是你的超能力第一重，到了第二重，你就相当于二十控，第三重二十九控！”

　　“无论一艘战舰有多么大的潜力，你都能通过同时多重控制发掘出来！精神控制系天生就是手动操纵的大师！”

　　李易点头道：“依靠辅助系统太慢，我必须学会应对极端情况，所以手动是唯一的选择，就算没有精神控制系超能力，我也一样会选择手动操作，战舰这种东西，要我自己来掌握才比较令人放心。”

　　卫逍遥和聂空相互对视一眼，妖孽啊，精神控制系被列为宇宙最强的超能力之一，绝不是没有原因的，不仅在战斗中李易的超能力很疯狂，一个人如同一支军队般左冲右杀，放到战舰驾驶这种专业性很强的技术领域，也一样有着惊人的发挥。

　　至于李易也很擅长的维修工作，更是一个人能顶一支维修小分队的工作量！

　　精神系分为两种，直接控制和间接控制，直接控制可以深入敌人的思维，从精神上摧毁对方，而李易这种间接控制却可以让一堆兵刃飞起来，稀里哗啦把敌人砍碎成渣，辅助性相当强大。

　　如此看来那个叫挑战者康的家伙死的一点都不冤枉，因为李易根本就没出全力！

　　假设从一开始李易就运用自己强大的超能力，鬼才知道一艘战舰在他手中能玩出何种花样呢。

　　战舰驾驶舱里响起滴滴滴的声音，正是那台十皇星域老式电台发出的，卫逍遥微微一怔，赶紧步入驾驶室，很快他带来一张记载信息的通信记录。

　　“今天真是好日子啊，李易在虚拟战场一战成名，而我们也收到了来自皇族的回应！”卫逍遥兴奋道。

　　“回应怎么说？有没有飞马一族的消息？”李易急忙问道。

　　聂空接过通信记录看了一眼，皱眉道：“古怪，对面发过来的只有一个位标外加一句话。”

　　说罢，聂空又把通信记录传给李易，只见上面是那句话是这样说的，“如果想活的更久，千万别让任何人知道你是紫罗兰一族的幸存者，言尽于此，落款，十皇麾下好心人。”

　　李易微微皱起眉，通信是以紫罗兰一族的名义发出，而对方却告诉自己，千万不要透露自己紫罗兰一族的身份？难道在湾流星域，紫罗兰一族不受欢迎？

　　不可能啊，据聂空和卫逍遥讲，紫罗兰一族精于文艺，是十皇中最中立的家族，很受尊重，为何这个号称十皇麾下好心人的家伙，却让自己不要提起紫罗兰一族？

　　想了一想，李易对可乐说道：“调查这个位标，同时和这个叫十皇麾下好心人的家伙进行二次联系。”

　　……

　　毫无疑问，驱魔人火了！

　　虚拟战场公司甚至单独设立一个论坛，讨论李易和康龙那一战，几乎所有人都已经知道康龙的身份，并且传说康龙身体出了问题，大伙均是对此唏嘘不已。

　　而驱魔人，依然是一个谜。

　　从虚拟战场划过来的三亿星元一期费用即刻到帐，令李易的小管家可乐开心的不得了，这才仅仅是一期收益，今后随着视频下载量越来越多，李易还会收到第二期，第三期来自虚拟世界公司的买断款。

　　不过对方要求采访李易的请求被李易想也没想便拒绝了，尽管对方已经开始一亿天价，但李易很清楚，想要活得更久，就要更低调这个道理，身为星主，李易不仅要考虑自己，还要考虑更多地球居民的安全。

　　李易和康龙的顶峰技术对决，下载量不停飙升，短短二十四小时内便突破了十亿次，牢牢占据虚拟战场下载榜单第一名的位置。

　　通常情况下打铁要趁热，但李易却在最后一次登录虚拟战场，顺利拿下四级舰长称号之后再也没有出现，这种特立独行令整个网络惊讶不已，又疑惑不已。

　　更多人相信，驱魔人是某个超级战舰驾驶者的小号，在完成恶作剧，惊鸿一瞥之后便失去了继续挑战的兴趣。

　　总之无论外面如何众说纷纭，天王星号内部却是异常平静，因为凭借陌生人给出的位标，李易他们发现原来在湾流星域，皇族的人又重新聚拢在一起了，至少是一部分聚拢在一起。

　　餐厅里，可乐向大家汇报道：“根据我搜寻的信息，这个位标指向的星球叫做HHK3573，在这个星球上唯一有可能和十皇一族有联系的就是一座青年培训基地，叫做金色蟒蛇。”

　　“在湾流星域，黄金蟒蛇是非常出名的一家培训基地，我分析这个基地的信息发现，它很可能是十皇九头蛇族建立的，高级教官中，绝大多数都姓康，只有一个是姓罗的，而康氏，正是九头蛇族的姓氏。”

　　说罢，可乐打开餐厅里的光幕，上面呈现出的是黄金蟒蛇基地特级教官名单，按照职位高低排列，果然，这个奇怪可疑的基地所有教官几乎都姓康，除了一个负责实战安排的教官叫罗北勇。

　　卫逍遥皱起眉毛，沉声道：“瞧这一个个大鼻子，典型就是九头蛇族的血统延续，化成灰我都认得，还有这种小卷发，是陀罗珠一族的血统遗传。”

　　李易好奇道：“如果说这个基地是九头蛇族建立的，那个给我们传信的神秘人为何把我们引到这里来？我们的信息很明确说明，自己在寻找紫罗兰或者飞马一族的后裔，压根就没提九头蛇的事情啊？”

　　聂空道：“神秘人指引我们到这里，一定是他觉得这个九头蛇族的基地和飞马或者紫罗兰有关，可乐给我看过详细名单，教官绝大多数都是九头蛇族的后裔，但学员中有陀罗珠，有天虹，有银刀，有曼舞。”

　　“这说明，基地建制并不排斥九头蛇族之外其他皇族后裔，但是，这其中唯独没飞马和紫罗兰，这就让我很不理解了，飞马是十皇中排名前三的战斗家族，而紫罗兰号称文艺无双，这两个家族在所有皇族中人数虽然不是最多的，却绝对不算少。”

　　“连十皇中人数最少血罂粟一族木家，都有多达七位少年在这个基地，为何比他们更加庞大的飞马和紫罗兰却不见踪影？”

　　李易点起一支烟，一边思考一边说道：“的确很古怪，我们要找的是飞马和紫罗兰，而这个基地里其余八族都有，唯独没有飞马和紫罗兰的人。”

　　目光转向绫波雪，李易淡淡道：“小麻烦，你的家人有没有和你说起过关于其他皇族的事情？”

　　绫波雪微微摇头，“我虽是紫罗兰一族，却出生在地球，我出生的时候罗盘号就已经坠落了，带来的卫士也所剩无几，父母亲每天都在带着我逃命，除了教给我唱歌和家族的历史，很少说起其他皇族的事情。”

　　“不过我记得母亲说过，飞马一族是十皇中唯一值得信任的，还有驱魔一族，要看情况信任他们。”

　　说到这绫波雪很乖巧的冲着聂空点了点头，以示歉意，聂空不以为然挥了挥手道：“你接着往下说就是，驱魔和十皇从历史上就没有信任一说，你母亲这么告诉你很正常。”

　　绫波雪于是又说道：“我记得母亲说过，之所以跨越漫长的距离到地球，就是来找飞马一族的，当初十皇星域大撤退，飞马是第一个走的，而且走的最坚决，连一个族人也没有留下，我们紫罗兰一族总是怀着侥幸，结果到最后族人越来越少，领地一点点被黑暗侵蚀。”

　　“撤退时候，紫罗兰一族分成很多支舰队，分别去寻找飞马一族的远征军，每一支舰队都由皇族血脉和麾下战斗家族精英组成，我们一家就是这样和月蚀一族的战士们踏上来地球的路。”

　　聂空听罢，将目光转向卫逍遥。

　　卫逍遥点头道：“十皇星域从大约十万年前开始第一波和黑暗生物的战斗，持续了几万年之久，直到最近几千年，战士们都消耗的差不多了，才开始全面撤退。”

　　“而我却听说，飞马一族早在战斗开始之后不久，就已经全员撤出十皇星域，总之那是一段很混乱的历史，离开早的人已经走了接近十万年，离开晚的至今还在十皇星域艰难求生。”

　　“毕竟是整整十个星域啊，单是可供人类生活的星球就有百万，千万，每一个星球上又有少则数亿人口，如此众多的人类逃离，混乱程度可想而知。”

　　顿了一顿，卫逍遥低声道：“我还记得十皇星域有一种说法，把皇族飞马，叫做叛徒……”


第二百一十章 黄金巨蟒训练营

　　顿了一顿，卫逍遥低声道：“我还记得十皇星域有一种说法，把皇族飞马，叫做叛徒……”

　　“叛徒？”李易道：“怪不得你我到达飞马一族海下基地，知道飞马一族一直没有放弃寻找战胜黑暗势力方法的时候，你那么激动，原来在此之前你一直把飞马一族当成是叛徒啊。”

　　卫逍遥摇了摇头道：“我拱卫皇族时候偶然听他们说到的而已，十皇星域等级分明，我们白鹤一族只是九头蛇皇的下属家族，他们有什么想法哪里会和我们解释。”

　　“唯一让我们干的就是送死，不停送死，再送死，要知道，我们白鹤一族虽然依附于九头蛇，却也是拥有五个星系的大族啊，战斗到最后，就没活下来几个人，皇族对于我们这些附属家族的性命，根本没有当回事！”

　　或许是觉得这话有些偏激，卫逍遥又向绫波雪解释道：“当然，这是九头蛇一族内部的事务，我相信其他家族还是爱护那些依附自己小家族的。”

　　哎~

　　聂空长叹了一口气，表情很伤感，这些重要的历史进程他都没能参与，甚至现在连他自己的族人都找不到在哪里，让一向正义感爆棚的聂空心里很不是滋味。

　　“你们每个人都有自己伤心的过去啊，李易的星球差一点就完了，雪小姐出生在黑暗笼罩中，卫逍遥族人全灭。”

　　“相比之下我被皇族制裁所关押简直成了一种幸运，最起码我活了下来，成了横跨历史的老妖怪。”聂空自嘲说道。

　　李易微微一笑，“你幸亏没死，有你这个老妖怪在，我们才有行动的底气！过去的事情谁也不要提了，最重要是今后！”

　　“飞马一族既然声称自己找到了克制黑暗一族的方法，我相信他们应该不会说谎，现在最重要就是找到他们，分享这个克制黑暗的重要信息。”

　　“既然已经到了这里，管他是龙潭虎穴，亲自看一看就清楚！可乐，什么时候能到黄金巨蟒的基地？”

　　“十一个小时后。”可乐回答道。

　　李易笑道：“很好，十一个小时后我就进这个黄金巨蟒基地亲自查探一番。”

　　卫逍遥皱眉道：“我太了解九头蛇族了，既然是他们建立的基地，会很危险的。”

　　李易摊开手臂不以为然道：“说实话，我已经很久没有觉得这么安全了。”

　　“为什么？”聂空好奇问道。

　　“因为你们俩啊！”李易认真道：“你们也知道，我这个人是不喜欢麻烦的，可最近我感觉很怪，好像麻烦老是跟着我，可我转念又一想，有你们两个老妖怪在，我怕个鸟来！”

　　“大不了我在这个黄金巨蟒基地捅出天大篓子，那又怎么样？你们俩替我收拾掉不就好了？”

　　可乐和绫波雪听的只想笑，李易这话的意思似乎在说，他今后就专门负责捅娄子，而聂空和卫逍遥专门替他收拾局面，这似乎有点太坑了吧。

　　聂空皱了皱眉，自言自语道：“话是这么说没错，你捅了篓子我不可能袖手旁观，可我好不容易被从皇族制裁所放出来，难道今后就专门干这个？”

　　李易微微一笑道：“走一步算一步嘛，可乐拿出来的材料我也看过了，不知道你们注意没有，普通学员和皇族是分开的，在两个不同的基地，假设不用点手段，我恐怕没办法接近想要接近的人。”

　　卫逍遥和聂空皆是一怔，卫逍遥摇了摇头道：“原来你早就想好对策了，根据目前的信息，普通战士和皇族不但在两个单独的基地，而且从来没有混杂的先例，你究竟打算怎么混进皇族后裔内部？”

　　李易淡淡道：“当然是先想办法从侧面接近。”

　　“接近不了呢？”卫逍遥问道。

　　“很简单，接近不了就把水搅浑！到时候明的暗的，都会浮出水面。”李易沉声道。

　　……

　　唰~

　　天王星号顺利抵达黄金巨蟒训练营所在的星球，从太空中放眼望过去，这所超级庞大的训练营竟是占据了三分之陆地，除了营地之外，更多是用于野外训练的场地。

　　那位提供信息的神秘人想必也很清楚这里的情况，所以仅仅给出一个位标，没有做任何说明，无论是谁来到这里，首先都会想到这个在湾流星域规模空前的训练基地。

　　天王星号被留在太空中，李易一行人乘坐逍遥号登陆，而后在当地一家颇为豪华的酒店里开了一个拥有四间卧室的套房。

　　随即李易让卫逍遥他们等在这里，独自一个人到了黄金巨蟒训练营正门。

　　从正门看，这个训练营并不是特别夸张，但背不住场地宽阔，接近一百万平方公里的土地全部是训练营私产，平时战士们训练便在这些山野之间，相比其他的战士营地，这里似乎更注重野外训练。

　　大门宽阔，两侧各有一个接待处，左侧接待处比较低调，用十皇星域古文字说明这里是接纳十皇以及麾下众多附属家族的所在，右侧接待处用的是宇宙通用语言，专门接纳湾流星域普通百姓家子弟。

　　李易假装没看见，径直朝着左侧接纳皇族的二层小楼走过去，还没进门便被虎背熊腰的守卫鼻子不是鼻子眼不是眼的给撵了回去。

　　“接待处在对面！这里是你来的地方吗？睁开你的眼睛给我看清楚！”四方脸的守卫双臂抱怀对李易大声喝道。

　　李易来的时候其实就已经考虑过，时间不多，又要寻找飞马一族和小麻烦的家人，自己还要防备着那个阴险的黑暗幽魂，所以最快的办法就是将这个隶属于皇族的隐蔽训练营一口气搅得乱七八糟。

　　老话说的好，浑水才能摸鱼，一旦黄金巨蟒训练营乱了套，各种人物粉墨登场，也就意味着自己和聂空他们的机会。

　　“可恶的家伙，要不要现在就开始发飙呢？”李易没搭理这个方脸的守卫，摸着下巴琢磨起来。

　　不得不说李易的计划实在恶劣，他就是抱了一颗捅娄子的心来到这里，反正有聂空和卫逍遥两个老不死的给自己撑腰，李易有的是嚣张的本钱。

　　唯一的问题是，自己从一开始就发飙捅娄子，还是先忍一忍。

　　正思考，右侧普通战士接待小楼里走出一位笑盈盈的老者，远远的和李易打招呼道：“小兄弟，这里，莫要走错了地方。”

　　老者微胖，紧跑了两步便气喘吁吁，一把拉住李易的胳膊，似乎是害怕他和那横眉竖眼的守卫起冲突。

　　李易心说，这位老人家挺和善，在这里起冲突莫不要连累到他，算了，先忍一忍吧，既然都到了这里，何愁没有发飙的机会。

　　微胖的老者将李易领进接待室，房间里并没有别人，老头给李易到了一杯清水，又拿出登记的花名册在手中。

　　“到这里来都是为了求口饭吃，何必去搭理那些人，不值得。”微胖老者语重心长道。

　　李易好奇道：“老人家，你怎么知道我是想要进入训练营？”

　　老者打量了李易一眼，笑着说道：“瞧你刚才那架势，眼看就要下手了，怎么可能不是战士出身，我在这里许多年，眼力价还是有的。”

　　“来，这是评估表和合约正本，你先看一看，如果可能的话，最好能不签就不签。”

　　李易一怔，这老头古怪，怎么还有劝别人不要进训练营的？

　　仔细一想李易当即便明白了，黄金巨蟒虽然名声在外，但进入其中却要签一份卖身契，生死和训练营无关，失踪和训练营无关，反倒是终生都要给训练营卖命，除非自己攒够了钱，还了训练营的学费，才可以重获自由。

　　在任何一个星域，战士都是烧钱的职业，吃穿用度全都是钱啊，到这里来的学员大多都是因为家里贫穷，供不起自己，而黄金巨蟒又一概不收任何费用，甚至连战甲兵刃都发，所以无奈之下才签了卖身契，归到训练营麾下。

　　李易微微一怔，既然这里对普通人如此，对于皇族后裔是不是也是如此？

　　毕竟十皇后裔也不是各个都有钱，难道九头蛇族仗着自己财力丰厚，吸引那些过去的皇族后裔免费入营，而后加以控制和利用？

　　钱这个概念，在战士一途是一个相对概念，一个普通家庭，拥有百万星元便可以过上很富有的日子，而一个战士，要是只有一百万星元，会穷掉裤子，单是一身作战的行头就要几十万，还有庞大的训练和营养开销呢。

　　李易到这里自然一点心理负担都没有，因为他是来调查的，没打算留在这里，其他人则要仔细考虑很久。

　　想到这，李易微微一笑，对那老者道：“老人家，不用看了，这份契约我可以签。”

　　老者叹了一口气，点头道：“那好，你跟我来吧，我带你到后面去见教官。”

　　“我自己去就行。”李易急忙道。

　　“别，你的脾气那么臭，我怕你和别人起了冲突，黄金巨蟒训练营规矩还是很大的。”老者一边说一边关了门，带李易往里面去。

　　一路上遇到挺多年轻人，都和老者亲切的打招呼，和李易想象中凶煞之地太不一样，似乎这里的每个人都很和善。

　　“你看，到这里来的大多都是些穷人，彼此照顾，只要别去招惹那些胸前有徽标的战士，就能过的挺好。”老者指着那些年轻战士说道。

　　李易微微皱眉，“什么样的徽标？”

　　老者道：“徽标就是徽标嘛，反正胸前不是金蛇徽标的，你见了面一律躲远些就是了，特别是胸前有九头黑蛇徽标的，更要小心，他们很喜欢欺负像你这样新来的。”

　　李易点了点头，没有说话，可乐却通过骨感传音对李易说道：“主人，九头蛇族的徽标就是有九个脑袋的黑蛇。”


第二百一十一章 野外对攻战

　　有些微胖的老者带着李易来到东营教官处，找到一位有着古铜色皮肤叫做满杰的中年战士，他是东营负责新晋战士的教官。

　　黄金巨蟒训练营说白了就是一处战士训练和管理的机构，和学院最大的区别在于，黄金巨蟒的战士不仅要训练和学习，还要参加任何基地指派的战斗任务。

　　基地分为东西两营，东营是普通出身的战士，西营的战士或多或少都和十皇有些牵扯，两营不仅待遇不同，战斗力也相差甚远。

　　很多时候，战士一途是讲究血脉传承，就像有着天籁之音的小麻烦，她们紫罗兰一族就是以多才多艺著称，李易甚至怀疑小麻烦的声音也是一种超能力，要不然怎么能把歌曲演绎的如此传神。

　　九头蛇族很多族人都传承了水系超能力，银刀一族传承金属控制，曼舞一族拥有强悍的跳跃力，这些都是家族遗传上的特点。

　　而普通百姓家的子弟就算有天赋，并且开启超能力，也大多都是力量，这种最普通的能力，所以东营又被叫做力量营，十二万人中有超能力的不过两百，两百人中力量系占到了九成多。

　　微胖的老者将李易交给满杰之后便离开了，李易注意观察这些东营的教官，发现他们似乎都很和气，是一群很容易相处的战士。

　　“走，带你去做个简单的测试，武者以上就可以正式入营，武者以下则要接受三年全面训练，黄金巨蟒对于战士的要求并不严格，至于收入嘛，和你在训练营的表现以及参加的战斗挂钩。”

　　“由于是免费战士营地，咱们这里收入还是挺低的，想要还清欠款离开营地，需要努力上一些年头啊。”满杰叹了一口气说道。

　　李易好奇道：“不知教官现在是不是自由身份？”

　　满杰道：“我这辈子恐怕都难喽，六岁进入训练营，里里外外欠下一屁股债，好在训练营给教官的待遇还不错，倒是足够养活一家老小。”

　　李易没有说什么，在宇宙绝大多数地方，战士都有抱团取暖的习惯，依附于一个比较大的势力，这些战士团体对麾下人多少都会存在剥削。

　　尽管如此加入各大营地的战士为数也不算少，毕竟学武初期需要的装备和训练饮食费用实在惊人，天下没有免费的午餐，初期受到别人的资助，后期就替资助人卖命，这也是很正常的事情。

　　来到一间类似乌龟屋的训练室旁边，满杰拉开门对李易说道：“让我看看你的实力，这种训练室会对你进行战斗力全面评估的，然后根据你当前的战斗力分配小队。”

　　李易点了点头，进入乌龟屋里走了一趟七杀夺龙第一式。

　　很快，屏幕上便显示出了李易当前的等级，武尊八级！

　　满杰猛地一怔，咽了一口吐沫吃惊道：“武尊八级！拥有八百二十七个原力指数！？我没眼花吧？”

　　李易淡淡道：“还好，最近原力指数又增加了一些。”

　　满杰兴奋道：“增加一些？别开玩笑了，原力指数也叫做原力打击指数，等级越高原力打击越强悍，可以把这种指数简单理解为力量，一拳挥出包含八百公斤的力量已经足够惊人，何况这是本源力量！只差一点点你就要进入武王阶段了！”

　　李易远没有满杰那么兴奋，因为他对自己的要求一向很高，他早就已经不满足与仅仅原力的增长，而是更在意自己的超能力以及七杀夺龙。

　　假设七杀夺龙五级大圆满，李易战斗力必然会跳升一个档次，至于精神黑洞更是了不得，下一个阶段，李易就能完成惊人的十八重控制！

　　可惜无论七杀夺龙还是精神黑洞，都很有难度，李易从掌握超能力到现在已经接近一年时间，原力指数都快到武王了，精神黑洞却还不见进入第二重的迹象，至于七杀夺龙第五卷倒是快了，李易已经开始渐渐领悟到魔蝶风舞的奥妙。

　　“你今年多大？”满杰很兴奋的在填写一份表格，问李易。

　　“十六？”

　　“才十六岁！天才！绝对是天才！我这个教官才武尊八级而已，和你同一个级别，对了，你有超能力没有？”

　　“精神控制。”

　　噗呲~

　　满杰手下的电子笔一哆嗦，当即滑了出去，差点跌落在地上。

　　东营的战士出身都不太好，李易十六岁便有武尊八级，已经是东营最顶级的修为，而且他还有精神控制！？

　　“几控？精神系几控？”满杰声音沙哑问道。

　　……

　　李易在黄金巨蟒训练营的一切都被可乐通过星联网络传回聂空和卫逍遥这里。

　　卫逍遥看到满杰惊讶的张大嘴巴，不禁摇头道：“李易真是不够低调，看他把教官给吓的，他哪里知道，别说在这遥远的湾流星域，就算把李易拿到十皇鼎盛的年代，也算惊世天才呢。”

　　“还有他那帮兄弟，游骑兵军团，实际战斗力也是相当可怕，地球真是个奇怪的地方，出了一个李易，还出了一大群很疯狂的战士。”

　　聂空点了点头道：“嗯，他们确实很有一套，不过你也不用担心，在我看来，李易其实已经很低调了，他只展现出自己的一重控制能力，假设训练营的人要是知道李易是精神黑洞，十六岁就已经成为传说中的九控大师，他们或许会不敢将李易收下呢。”

　　小麻烦盘腿坐在沙发上，看着光幕中的李易偷笑，李易一定是很厉害，要不然怎么会连聂空这种不死的老妖物都对李易赞不绝口？

　　当李易用自己的超能力让满杰飞起来之后，这位东营的教官彻底无语了，当即便要带着李易去见东营的总教官，一边是欣喜，一边也有些惋惜李易这么强悍居然到了训练营，签下一份很不公平的契约。

　　李易入营已是定局，引起轰动也是必然的，卫逍遥和聂空不再去看李易，转过身和小麻烦坐在一起。

　　“雪小姐，李易已经进入黄金巨蟒，接下来的事情很难预料，这是一套撤退的方案，李易让我交给你，假设真的出了什么问题，可乐会带你离开。”卫逍遥交给绫波雪一套李易设计的撤退方案说道。

　　为了防止小麻烦看不懂，李易还花了很多图解，只是李易很不擅长绘画，歪歪扭扭的一大坨，可笑的很。

　　“能出什么事情？”绫波雪歪着脑袋问道，手里握紧了李易画的那团乱糟糟的东西，虽然画技糟糕，但这里面满满都是李易对小麻烦的关心啊，绫波雪感觉的到。

　　聂空皱眉道：“九头蛇族曾经派出大量麾下战士去寻找断刃，李寻烟和寒素，你想必也知道，他们三个是什么样的存在。”

　　“所实话，虽然我不相信他们三个会和九头蛇一族联手，但如今的情况实在微妙，似乎十皇在离开核心星域之后形成了新的联盟，万一这个联盟中真的有他们三位，并且出现在这里的话，就算我和卫逍遥联手，再加上李易，也完全没有机会脱身。”

　　卫逍遥笑着说道：“其实也没有聂空大师说的这么严峻啦，李易你还不知道，这小子喜欢留后路，这次也是一样，对于最坏的情况发生早有打算，不仅你有撤退计划，我们每个人都有，李易做事情一向都是如此。”

　　绫波雪微微点头，忽而又不满道：“他为什么不亲手交给我？”

　　呃……

　　卫逍遥皱眉道：“李易说，女孩子都很麻烦的……”

　　……

　　阿嚏！阿嚏！

　　李易连着打了两个喷嚏，撇了撇嘴，问可乐道：“是不是小麻烦在背后骂我来着？”

　　可乐连忙道：“没骂，只是绫波雪抱怨你躲着她。”

　　“哦。”李易微微点头道：“这样子啊。”

　　在他的价值观念里，固执的认为和女孩子关系太亲密，就会有麻烦，上学的时候李易就算过，学校里发生百分之九十七的打架事件，其实都是因为争风吃醋，而且他还很固执的认为，和女孩子讲道理是一种愚蠢的行为。

　　所以每当有什么需要解释的地方，李易就撒手让卫逍遥或者可乐去和小麻烦解释，这样可以节约自己不少时间。

　　很快，李易被从走廊叫到了教官们办公的房间里，东营和西营都是战士们自治，所以教官的数量其实并不多，也就三十几个人，却管理着十二万战士组成的庞大东营。

　　总教官叫康洪林，是九头蛇康家的人，他的制服果然和其他人不一样，别人都是金蛇标记，而他是九头黑蛇。

　　看过满杰递过来的最终报告，又冷冷瞥了李易一眼，康洪林淡淡道：“资质不错，不过还没有经过实战检验这些并不能说明什么，明天要例行进山修炼，也算你一个吧。”

　　李易不知道什么叫例行进山修炼，所以没什么表示。

　　满杰一怔，低声道：“他才刚来，是不是太早了点，不如让他下个月再进山吧。”

　　“就这个月，下去准备一下吧。”康洪林将李易的材料丢到一旁，不容置疑道。

　　跟着满杰出了办公室，去领需要的装备，李易好奇问道：“进山修炼是什么意思？”

　　满杰叹了一口气道：“黄金巨蟒训练营最重视野外实战，你每个月都有野外对攻战，东西两营各出三百名最好的战士，进行野外猎杀，除此以外每个星期还有五十人规模的小型对攻战，总之在这里，我们是把战斗当做基础训练的，至于在训练室中的时间，并不算多。”


第二百一十二章 人类猎杀！

　　夜。

　　卫逍遥和聂空站在群山之中，趁着月色打量脚下这片隶属于黄金巨蟒训练营的辽阔土地。

　　卫逍遥好奇道：“聂空大师，这里也有一个原力磁场存在？”

　　聂空点了点头，指着远处树林中说道：“错不了，我的嗅觉是独一无二的。”

　　卫逍遥道：“怪不得九头蛇族要占据整个星球，并且开辟基地，恐怕就是为了这处原力磁场，他们圈下一百万平方公里之多的土地，怕也是为了掩人耳目，不如我们过去看一看吧。”

　　聂空摇了摇头道：“不能去，前面那片林子里有人在监视，我们要穿过这片丛林到达磁场所在的山谷，除非干掉这几个树林中隐藏的战士，如今李易还在训练营里，我们这边一动手，只怕对他不利。”

　　聂空一怔，随即点头道：“大师说的是，杀人容易，收拾局面却难，李易说明天要在这片训练营的领地里演练对攻战，不如就由他想办法接近磁场区域吧，他的脑袋比我们俩都聪明，如果他也接近不了，我们再动手不迟。”

　　聂空道：“我也是这么个意思，一百万平方公里呢，我感兴趣的地方可不止这里。”

　　卫逍遥一怔，“这么说还有别的地方不对劲？”

　　聂空皱眉，点了点头道：“准确来说，还有很多，全都在这一百万平方公里之内，我在太空里没有感觉到这里异样，想必是九头蛇族的人为了防止别人窥视自己的秘密，设下了某种禁制吧。”

　　唰~

　　两条黑影遁入黑夜之中，一个是驱魔一族不死战神，嗅觉系，一个是白鹤一族最后的战士，雷系，卫逍遥和聂空的组合绝对是恐怖级别存在。

　　整整一个夜晚，他们在山里不停的绕，始终围绕这片九头蛇族的领地，待到日出时分，聂空和卫逍遥终于开始返程，并且通过可乐和李易取得了联系。

　　本想和李易说说今晚惊人的发现，谁知没等他们俩开口，李易便率先说道：“这个地方有些不对劲啊。”

　　聂空一怔，好奇道：“你发现了什么？”

　　李易道：“很多，这一夜我都在黄金巨蟒训练营的东营和西营之间徘徊，有多达十几处建筑我都无法靠近，好几次还差点被发现了，你们也知道，我是会飞的，即便这样也躲不过那些眼线？白天我可没见到训练营里有什么高手。”

　　“可是到了晚上，整个黄金巨蟒训练营，特别是十皇子弟所在的西营，多出不少高手，气质陡然一变，有肃杀之气。”

　　卫逍遥咬了咬牙，沉声道：“那个引我们到这里来的人的确不简单，我们昨晚也没闲着，在几个重要的野外训练场查看了一番，至少有三处地方，以我和聂空大师的修为都闯不进去，防御等级也是非常高。”

　　李易笑道：“如果没有秘密，何必如此防御？可惜我目前还没有接触到那些十皇后代，或许从他们口中能得到一些结果吧，今天的对攻战我打算试一试。”

　　顿了一顿，李易自言自语道：“咱们最初的目地是寻找飞马，紫罗兰，以及聂空大师的族人，要不要把自己卷入其他皇族的麻烦里面？”

　　李易毕竟是不喜欢麻烦的，经过昨晚的试探，李易已经感觉到几分不对劲，似乎这个黄金巨蟒训练营不是想象中那么简单。

　　聂空严肃道：“当然要！这世上从来没有什么皇族的麻烦，而是所有人类的麻烦！身为驱魔一族，我们不仅和黑暗幽魂战，和所有邪恶都要战！不搞清楚九头蛇族在做什么，我是绝不会离开的。”

　　哎~

　　李易挠了几下头皮，聂空的性格的确是个麻烦，正义感太强了。

　　而且他和卫逍遥一样，都很讨厌九头蛇族，所以这个训练营与其说是李易上心调查，不如说是这两个老妖怪更在意。

　　“罢了，今天的行动计划是这样，我们轮换一下，我去野外领地查探，你们进训练营内部，我会让可乐把我有疑虑的几个地点给你们发过去，夜晚进不去，看看白天怎么样。”

　　“特别是训练营的医疗所，那个地方的守卫最严。”李易摆了摆手道。

　　“医疗所防御严密？”卫逍遥和聂空皆是皱起眉，医疗所就是医院，训练营的医院防御严密作甚？

　　点了点头，聂空道：“我也把自己怀疑的几处地点发给你，如果有机会你也要试着接近一下，以你现在的身份或许有利。”

　　……

　　清晨。

　　李易按照满杰的要求到达东营广场上集合，此时已经聚集起不少东营的战士，从衣服上就能很容易分辨，毕竟东营和西营有着不同的徽标。

　　带队的除了满杰还有康洪林，偌大鹰钩鼻正是典型九头蛇族的遗传基因，他站在远处一副冷酷的样子，东营那些战士们便不太敢说话了，似乎很害怕他。

　　不过对于李易这个新来的战士，大伙还是挺热情打了招呼，满杰已经和他们说过，新来的李易很厉害，战士们见李易居然如此年轻，均是很好奇。

　　唰~

　　大型穿梭机载着所有人来到一条长长河谷，两侧是山，中间是密林和河流，东营和西营的战士并不在一起，而是分开站在两侧山上。

　　“你是新人，待会可要小心一些，遇见那些西营的战士尽量躲着走。”满杰特意走到李易身边嘱咐道。

　　这话听了很多遍，似乎每个人都在告诉李易小心西营的战士，李易没太当回事，毕竟在李易的观念中，人类只有三种，敌人，朋友，陌生人。

　　皇族高贵之类的话李易从来就听不进去，绫波雪在李易看来就是个声音好听的小丫头片子而已，当然，她长的也的确惊艳。

　　清了清嗓子，康洪林沉声道：“这个月是追捕赛，老规矩，东西两营各出三百人，搜捕一百名黑鬼，时间三天，生死不论，哪一边抓到或者杀死的黑鬼最多就算胜出。”

　　“西营和东营也可以相互攻击，只要别闹出人命就行，当然了，我也没指望你们能打过西营，所以多留点神吧，尽量活着回来。”

　　康洪林说这番话的时候阴阳怪气，听的李易很不舒服，但他却没空考虑这些，刚才说要比赛抓捕黑鬼，按照地球上的说法，黑鬼是对黑人同胞不太尊敬的称呼。

　　难道这里也有种族歧视？不对啊，自己这边的队伍里就有不少黑人战士，也没见他们有什么表示，难道黑鬼另有所指？

　　正想着，只见山谷中开始出现一个个奔跑的身影，速度竟然是超乎想象的快！绝对是一流战士身法！

　　李易猛地一怔，从身形来看，这些被猎杀的竟然全都是人类！

　　黄金巨蟒训练营居然拿人类战士来做猎杀品！？

　　李易身边的战士似乎都对这些习以为常了，任凭一个个身影从山谷下穿行而过，神情有些麻木。

　　“这一批黑鬼质量相当不错，猎杀他们可以很大程度提高你们的野外实战能力！，是个难得的机会！你们要好好把握！”康洪林大手一挥道：“出发吧！拿下这些该死的黑鬼！让我看看你们的厉害！”

　　唰~

　　三百名东营战士瞬间从山谷跳下，追着那些逃命的黑鬼而去。

　　李易心中很是震惊，小心跟在队伍后面观察着，而另外一座山头上西营的战士也开始出发，一场针对人类的猎杀，就在这山谷中展开。

　　李易出手向来够狠，这辈子也杀过不少人，可那些都是招惹了李易的家伙，平白无故，李易还真的没有滥杀无辜习惯。

　　微微皱起眉，李易问身边一位身形宽大样貌忠厚的战士道：“这些人怎么了？为什么要杀他们？”

　　“他们本来就该死。”

　　“为什么该死？”

　　“因为他们是黑鬼！”

　　“我没发现他们很黑啊。”

　　“脸上不黑，身上却是黑的。”

　　这种对话令李易相当无语，只好一肚子疑惑跟着大部队。

　　只见这群被追捕的战士当真是凶猛的可以，行动速度比这两营的精英战士一点也不差，战斗力也相当强悍。

　　很快，东营的战士们围住了两名黑鬼，其中一名黑鬼被一刀砍断了左臂，疼的嗷嗷大叫，血流如注。

　　两名黑鬼很悲壮的背靠背站在一起，用决死目光盯着那些围住自己的战士，个子比较矮的黑鬼用绝望声音高喊道：“来吧！有种的就给我上来！老子一辈子不知杀了恶魔，到头来居然要死在你们手中！”

　　“少废话！你们这些黑鬼本来就该死！”

　　“被恶魔蒙蔽了本心的黑鬼！别听他们废话，杀了他们！”东营的战士们目露凶光，操持着手中兵器，一步步压了上去。

　　李易身边那名很魁梧的大方脸捡起断掉的手臂对李易说道：“你看，这就是恶魔的手臂，他们这些黑鬼全都该死！”

　　李易仔细看了看这一截手臂，当场肺都快气炸了！

　　所谓黑鬼，就是手臂黑暗化而已！

　　黄金巨蟒训练营在追杀的，是一群半黑暗化的战士！

　　如果这些战士是该死的黑鬼，那游骑兵军团每一个人，都是该死的黑鬼！

　　“我操你姥姥！”李易一把抢过那截黑暗化的手臂，破口大骂道。

　　“你怎么骂人？”身材魁梧的东营战士猛地一怔，不解问道。

　　“黑暗化的战士就该死？这是谁他娘定的规矩！？骂人？今天你们谁敢动他们一下，我弄死谁！”李易把眼睛一瞪，神兵南十字星出鞘，高声暴喝道。


第二百一十三章 一个换一百个

　　李易的突然爆发惊呆了所有人，不仅那些东营的战士，就连被追杀的两名半黑暗化战士也觉得不可思议。

　　按照这宇宙中普遍的逻辑，黑暗势力是人类最大的敌人，而半黑暗化的人类也同样会受到排斥和追杀。

　　黄金巨蟒训练营把这些半黑暗化的战士当成猎物追杀，再普通不过，宇宙中也不止一个基地用这种方法调教麾下的战士。

　　李易阴沉着脸，一言不发走到那两名黑暗化战士身边，从背囊里取出绷带和止血剂，治疗那名战士断掉的手臂，两名半黑暗化战士先是震惊，随即露出感激的目光。

　　“你们为什么会黑暗化？”李易问道。

　　个子矮一些的战士低下头，咬牙道：“我叫默沉，来自距离这里不远的赫敏行星，是一名战士，为了对抗黑暗势力，我们服用了兽晶。”

　　“可惜到最后还是输了，活着的兄弟们想来这里投靠，结果……”

　　默沉说的很简单，却足以让李易清楚在他们的星球上发生了什么，原来最后时刻使用兽晶并不是地球的专利，其他星球的战士也会做出同样的选择，只不过他们的遭遇远远没有游骑兵幸运。

　　“用的什么方法？”李易又问道。

　　“激活法。”默沉道。

　　李易听罢，重重皱起眉。

　　服用兽晶的方式有很多种，激活法是用原力将兽晶内的黑暗能力逼出来，而后送入体内与原力交汇，激活战士最后的潜力。

　　聂空曾经和李易详细解释过各种使用兽晶的方法，激活法比当初李易带领游骑兵决战时候所用的破碎法要糟糕很多，战士在接触黑暗能量之后，有五成以上的几率会完全失去自我意识。

　　嚓~

　　李易手指轻轻一挑，撕开默沉的裤脚，果然，他不仅双臂黑暗化，两条腿也已经黑暗大半，从小腿开始一直蔓延过膝盖，全都是毫无生气的黑色。

　　游骑兵军团在服用兽晶后最多出现的症状就是单臂黑暗化，韩笑双臂黑暗，已经是其中比较严重的例子，这些来自赫敏行星的战士显然黑暗化程度更深。

　　“你们有没有想过，这些战士虽然黑暗化，但他们也是为了拯救自己的家园！”李易站起身，目光冷冷扫过东营的战士，高声道：“我知道你们中很多人都是沦陷星球出来的，恨那些黑暗生物，但你们要搞清楚！这些战士也是黑暗势力的受害者！”

　　“在为了自己的星球付出巨大代价之后，你们反而要追杀他们？良心都被狗吃了！？”

　　东营的战士中的确有许多沦陷区逃出来的，李易的话令这些战士们产生了小小动摇，一时间不知如何是好，似乎李易的话也不是没有道理。

　　这时候就听远处传来一声冷笑，一个很尖细的声音道：“良心？那玩意值多少钱一斤？”

　　听到这句话，东营的战士们赶紧躲到了一旁，只见西营的战士们正在朝着李易走过来。

　　他们胸前都有各自家族徽标，为首说话那位是个皮肤白皙的少年，身材修长，目光锐利，下巴上没有一根胡子，看得出她是女扮男装。

　　这姑娘眉角上翘，身材凹凸有致，一看就是个颇为风流的人物，却偏偏喜欢做男装打扮，而西营的战士似乎是以这个女子为首，从衣服上的徽标来看，她属于九头蛇族。

　　距离不过五六米，那扮男装的少女停下脚步，对李易说道：“这些黑鬼早晚都要黑暗化，成为人类的祸害，与其放任他们为祸世间还不如为我们所用！杀了他们，可以让战士们得到锻炼，这是黄金巨蟒训练营一直以来的规矩。”

　　“去你娘的规矩。”李易一抬头，很不讲理的说了一句。

　　唰~

　　山谷彻底寂静了，就见那扮男装的少女脸色从白色变成红色，又从红色变成黑色，两条柳叶眉渐渐竖了起来。

　　人群中有个蓬头乱发的年轻人，正是和李易在虚拟战场上对战过的战舰驾驶者罗英，自从输给李易之后，罗英便精神不振，本来就是一头卷发，疏于打理，成了乱糟糟的一大坨。

　　“完了，这个东营的小子彻底栽了，居然敢对皇家的公主这样的说话。”

　　“世道变了，一个庶民家的子弟也敢出言不逊，要是放在过去，当场就会分了他的尸。”

　　西营的战士们纷纷背地里嘀咕起来，皇族毕竟是皇族，在东营强者为王，而在西营则要看出身的。

　　这位姑娘年纪虽然不大，武力也不算卓越，却是正经八百的九头蛇族嫡系出身，名叫康月梅，在西营有着超然地位。

　　以康月梅的骄傲，今天已经她能和李易解释基地的规矩，已经是破例，结果李易根本不领情，直接开骂了！这让康月梅情何以堪？

　　“你敢再说一遍？”康月梅咬碎银牙问道。

　　李易摇了摇头，“我想说的时候自然就会说，不想说的时候，自然就不会说。”

　　“带上来！”

　　康月梅气的一声暴喝，很快就有人押来两个被抓住的半黑暗化战士，西营的人马手脚还挺快，这么短时间便抓住了两个，已经被折磨的遍体鳞伤。

　　康月梅暴怒道：“我告诉你！规矩就是规矩！你算个什么东西！？居然敢干涉基地的训练方式？我今天在你面前杀了他们俩，看你能怎么样！？”

　　说罢，康月梅从腰上拔出一支很秀气的短剑，冲着那两个半黑暗化战士的脖子便要抹上去。

　　李易手指在轻轻的抖动，十皇神兵南十字星已经悄然间飞起来，只要康月梅真的动手，李易很乐意用自己的手段阻止她。

　　别人瞧不起机器人，李易瞧得起！

　　别人瞧不起黑暗化的战士，李易把黑暗化的游骑兵当成兄弟！

　　见到这些黑暗化的战士，李易很自然想起了游骑兵，想起了老鬼奥多，想起了老烟枪门迭塔，想起了胖胖的狐狸张近东。

　　遇到这种情况，以李易的性格，不可能放任不管。

　　眼见形势急转之下，突然，从西营里跳出一个人影，一把拉住康月梅，而后嬉皮笑脸道：“月梅小姐，您何必这么生气呢？这个不长眼的东西既然不让咱们猎杀黑人，那咱们就猎杀他好了，看他这么横，想必应该比猎杀这些黑人有意思多了。”

　　说话的战士身材挺魁梧，光头，胸前有红色罂粟标记，应该是来自血罂粟一族的战士。

　　“你叫什么名字？”光头男子大大咧咧问道。

　　“李易，容易的易。”

　　“嗯，很好，你既然那么牛，敢不敢替换这些黑人？”

　　李易微微皱眉道：“我出场，你们就放过这些半黑暗化的战士？”

　　“那是自然，月梅小姐向来说话算话，你一个换他们一百个，很划算的哦，至于东营那些废物，不用理会他们。”光头青年一脸坏笑着说道。

　　东营的战士纷纷对李易的处境表示担忧，却不敢出言反驳，只是一再向后退。

　　西营那些皇族后裔出身的战士们爆发出一串哄笑，他们觉得李易不可能答应这样苛刻的条件。

　　从表面来看，一个人换一百条命的确很划算，但要知道单是西营就有三百名战士，李易接受这条件，就等以要一个人面对几百人的追杀！

　　但是很快，这种哄笑声便戛然而止，因为他们发现李易正在解下自己的背包，朝地上一扔，而后开始活动手腕，像是在做准备的样子！

　　“我答应你们的条件。”李易不动声色道。

　　康月梅一怔，不可思议道：“你居然愿意用自己的命，替换这些卑微的黑人？知道吗，就算你今天死在这里，等到下个月，基地还有追杀训练，他们也是一样要死的！”

　　李易淡淡道：“没有人生而卑微，也没有人生而高贵，在我看来，这些人的命一点也不比你们低贱。”

　　康月梅发现李易太古怪了，刚才他还一副无赖般不讲理的嘴脸骂自己，如今摇身一变又成了正义的化身，居然要以自己去代替一些低贱的黑人？这究竟是一种怎样的性格？

　　咬了咬嘴唇，康月梅固执道：“好，那你就赶紧逃命去吧！我给你一个小时的时间，一个小时之后，我绝不会放过你！”

　　“用不着你放过我，老子今天就没想放过你们！”康月梅的话音刚落，李易突然很蛮横暴喝道：“老子今天就站在这里！你们是一个个来，还是一起来！？”

　　唰~

　　南十字星出鞘！

　　现在的李易和刚才的李易判若两人，那浓重的杀气，那要一个人挑了这一群战士的疯狂气场，令人不得不对李易刮目相看！

　　所有人全都看傻眼了，分不清楚李易究竟是自信还是愚蠢，他真的叉开双腿站在原地，就等着别人来攻击自己，全然没把西营的战士们看在眼里。

　　“小子，你太狂了！”

　　那光头战士急于在康月梅面前表现自己，李易这么一搞，大大抢了他的风头，于是他第一个冲了上来。

　　或许是处于卖弄，也或许是因为太过自信，光头男子居然连兵刃也没动，凭着自己双拳，来了一个双雷灌耳式！向着李易脑袋两侧，猛攻过去！


第二百一十四章 嗜血毒针

　　光头男子一上来就摆出要取李易性命的架势，双拳在空中猛的一摆，攻击李易的两只耳朵。

　　这一招有个巨大的破绽，双拳挥出之后，中路面门完全空了，假设有经验的战士一定会趁机向前探身，回击中路。

　　果然，李易并不躲闪，右臂伸出，五指张开，似乎要抓光头男子的面门。

　　哼~

　　光头男子冷哼一声，面露得意之色。

　　作为血罂粟一族的精英战士，他哪有这么容易就露出破绽，之所以一上来就摆出如此架势，完全是为了引诱李易来攻击自己。

　　只要李易的手臂靠上来，就会陷入万劫不复的境地！

　　因为血罂粟一族有一种很古怪的超能力，嗜血毒针！

　　带着毒液的骨针会从血罂粟一族的身体任何部位突然伸出，把他们变成一只刺猬，李易这一掌如果真的拍在光头男子脸上，手会被有毒的骨针刺穿，最终受伤，甚至死亡！

　　十皇最毒血罂粟，绝不是一句空话！

　　唰~

　　眼看李易的手已经到了光头男子的攻击距离，异变突起！

　　只见从他的脸上伸出数百只骨刺，闪着惨白色的光，向李易的手掌刺去！

　　骨刺带血，完全是骨骼异变的产物，就好像一个人将自己的骨头拍碎，骨刺探出皮肤一般，异常恐怖，惊悚！

　　轰~

　　光头男子完全没有想到的场景发生了，只见他的身体忽然间开始向后退，就像是有一种无形的力量将他一把推了出去，而李易的手掌明明没有击中自己呢，这种强大的力量是哪里来的？

　　瞬间，光头男子的脸色苍白，他想到了一种超能力，一种很强悍的超能力！

　　精神控制！

　　血罂粟一族就像刺猬，没有人能在伤害血罂粟一族的同时自己还不受伤害，血罂粟也是凭着这种自虐般超能力著称于世，谁攻击我，自己也要受伤！

　　但是精神控制系却不会受伤，因为他们攻击别人完全不需要近身！

　　分不清究竟是谁在算计谁，一名战士即将的得手那一瞬间，神经反应能力最慢，而李易挑的就是这个时间点，突然释放出自己的超能力！

　　先是后退，随即光头战士整个人被李易操控的飞了起来！

　　在空中身体翻转，而后头朝下冲着地面就砸！

　　轰~

　　就见光头男子魁梧的身躯一半已经进入泥土之中，只剩下两条腿在地上可笑的抽搐着，跟着聂空学了几个月，李易怎么会不清楚血罂粟一族的能力！

　　这些战士将自己家族的徽标绣在胸前，等于是在告诉李易他们有什么样的能力！

　　李易又不是蠢货，敌人都明摆着把自己的特长告诉自己了，他怎么可能中计！

　　“下一个！”李易一声暴喝道。

　　“他是精神控制系！”

　　“好强啊！原力等级怕是也不低吧。”

　　西营的战士开始议论纷纷，干掉光头男子，李易只用了一招！前后不过两秒钟，就把那血罂粟一族的战士给干翻了！这种战斗效率直接震撼全场！

　　特别是李易的超能力，更是给这些战士留下非常深刻印象，精神控制系号称宇宙最强超能力之一，简直就是大杀器！

　　通常东营都是普通力量系战士，突然出现一个用精神控制的李易，令西营这些皇族后裔很不适应，按照道理，东营应该都是些很普通的货色才对啊，学的武技普通，等级普通，异能也普通！

　　而李易，显然很不普通！

　　“我来。”

　　康月梅身后站出一名其貌不扬的年轻人，带着眼镜，脸上满是青春痘，当康月梅望向这个年纪不大少年的时候，他的脸当即就涨红了，似乎这康月梅在西营很有几分魅力，总有些荷尔蒙分泌过剩的家伙愿意为了她挺身而出。

　　“康杨，加油！替我收拾他！”康月梅冲着少年说道。

　　嗯！

　　康杨向上架了架眼镜，很认真点头。

　　噌~

　　康杨一个箭步跳到李易身边，甩开脚步便是一轮猛攻。

　　九头蛇族擅用水系，不仅是指他们的超能力与水有关，更是特指他们一族的技战术，如同水蛇般柔韧！

　　总的来说，康杨比之前那个光头战斗力强多了，出手够快不说，身法也更加凌厉，真的如同九蛇缠身，始终和李易保持固定距离，缠在李易身边，甩都甩不开。

　　“这是蛇皇拳法！小心，这个叫康杨的少年年龄不大，却得了九头蛇族真传，这还仅仅是蛇形连环暴击，他还没有亮出自己的毒牙呢！”聂空的声音被可乐传到李易耳边。

　　蛇皇拳法顾名思义就是皇族真传的意思，乃是九头蛇皇真传武技！这个少年的出身一定很高，学习能力也一定很天才，要不然凭他比李易还小几岁的年纪，怎么可能仅凭着一套拳法就和李易打成平手！

　　康月梅在轻蔑的笑，双臂插在水蛇般腰肢上。

　　她刚要夸赞那少年两句，忽然间形势却被李易彻底逆转了！

　　在简单试探过康杨的武技之后，李易随即展开一轮疯狂的反攻！

　　七杀多龙之势全面爆发！一口气把康杨逼到角落里，然后用了一个非常规动作肘击，砸在康杨脸上，把四颗白牙从康杨嘴巴里砸了出来！

　　“下一个！”一肘击飞了康杨，李易大声暴喝道。

　　“康杨！你还没输，快给我杀了他！”康月梅气急败坏道。

　　康杨用袖子擦去嘴角的鲜血，阴沉着脸向后退了一步，低声道：“不，我已经输了，李易还没用自己的超能力呢。”

　　唰~

　　这话一出，所有人恍然大悟。

　　如果说第一局李易是用自己的超能力对九头蛇一族的嗜血毒针，这第二局就是武技对武技！

　　第一局只用了超能力，第二局只用了武技，如果二者相加，再加上李易那飞在天上的兵刃南十字星，恐怕西营三百名战士中，没人是他的对手吧！？

　　康月梅环顾左右，两战之后，居然没有人愿意继续挑战李易，这让人情何以堪啊！

　　“一群没用的东西，我自己上！”康月梅卷了袖子说道。

　　……

　　就如同李易战斗的时候聂空和卫逍遥会在视频中观战一样，康月梅的背后也有一位九头蛇族的老者。

　　黑暗中一面面光幕映衬的老者脸色惨白，很不正常的一种白，就像是毫无血色的样子。

　　挥了挥手，老者沉声道：“够了，叫他们结束这场战斗，把月梅带走，康杨都输了，她更不可能是这个叫李易的对手，毕竟人家用的可是精神系超能力。”

　　很快，在现场的几名教官便制止了战斗，东营主管康洪林甚至被康月梅当着所有人的面扇了两个耳光，他也不敢反抗。

　　一场设计好的猎杀训练彻底被李易搅乱，那些半黑暗化的战士被隐藏在山谷中的战士抓住，装进一艘穿梭机中带走，而李易一直在冷眼观察周围的一切，一言不发。

　　“你究竟是谁？用七杀夺龙式，又有精神控制？有趣，有趣的很呢。”老者站起身在密室内来回度着步子，时不时会看向光幕中的李易，一副饶有趣味的自言自语道：“难道真的是上天眷顾？在我最需要的时候，送上门一个这么好的试验品？”

　　……

　　东营的战士们开始返航，李易就像一个被排挤的异类，单独坐在穿梭机最后面，没有人愿意和他坐在一起。

　　东营地位低微，惹不起西营的战士，而李易今天不但招惹了，还招惹到了康月梅这女魔头，东营的战士们对李易的行为好奇，又很害怕自己被牵连到，看向李易的目光多有同情。

　　“解散！”被康月梅扇了两巴掌的康洪林挥挥手，没好气的说道，双眼怨毒的看了李易一眼，鼻子里冷哼一声，随即扬长而去。

　　李易一个人返回宿舍，自言自语道：“看来我已经打草惊蛇了。”

　　聂空通过可乐对李易说道：“你做的很对，换了我也会保护那些半黑暗化的人类，刚才如果你不出手，我已经打算赶过去了。”

　　李易微微摇头，他相信这种事情聂空能做出来，这个老家伙一向正义感过度，至于他自己，完全是因为游骑兵兄弟们的关系，看不惯而已。

　　“刚才我给那个叫默沉的战士包扎手臂时候，在他手臂里植入了一个微型信号发射器，如今可乐正在跟踪这些战士位置，等有消息之后，你们最好去看一看。”

　　“从基地那些人的话里不难听出来，同样的战士应该还有很多被九头蛇族囚禁了，如果可能，我想尽快把他们放出来，黑暗化的战士很强，他们或许会是我们的帮手。”

　　李易一边散步般行走，一边说道：“我现在越来越发觉这个地方古怪了，刚才交战时候，康洪林他们明明就在一旁，却没有出手阻止我，我仔细观察他们的动作，很明显，他们都在等通讯器中的命令，也是在得到命令之后，他们才出面终止了战斗。”

　　李易轻声和聂空交待自己观察到的细节，以及下一步的安排。

　　眼看已经快到了宿舍区，李易却忽然停下脚步，转过头。

　　只见他身后有个一头乱发的年轻人，不像是有恶意的样子，却一副欲言又止的神态。

　　皱了皱眉，李易沉声问道：“你干嘛跟着我？”


第二百一十五章 十皇分化

　　面对身后这个蓬头垢面的年轻人，李易沉声问道：“你干嘛跟着我？”

　　说起来这位还是李易的老熟人，罗英，陀罗珠一族年轻人中的佼佼者，武学，战舰驾驶双重专修。

　　只不过过去见面的时候李易是以驱魔人的虚拟身份，并不知道眼下这有着一头乱七八糟卷发的青年就是那个被自己坑死在黑洞中的挑战者。

　　罗英撇了撇嘴，低声道：“我有件事想问你。”

　　“说。”李易有些警惕道。

　　“你真的认为，黑人……不，黑暗化的战士，是和我们一样的人类？”罗英看着李易问道。

　　李易一怔，微笑起来道：“我记得你，山谷中时候你是站在西营一边的，几次欲言又止，如今追着我到宿舍，就为了问这件事？”

　　罗英点了点头，认真道：“前阵子我在虚拟战场输给一个很可怕的对手，令我百思不得其解的是，我觉得自己很强，在任何方面都很强，但我偏偏却输的很惨。”

　　“从那以后，我一直在思考一个问题，自己怎么就输给了驱魔人，渐渐我理解到，或许是我没有驱魔人那样的认真态度，性格上不够坚定，也没有驱魔人追求极限，所以我现在遇到任何自己疑惑的事情，都一定要搞清楚。”

　　李易呵呵一笑，对战驱魔人？原来这个是自己在虚拟战场的对手之一！？

　　李易不动声色道：“驱魔人最近名气好像很大，我也看过他的比赛录像，不知你是其中哪一个挑战者。”

　　“黑洞那场。”罗英简单道。

　　李易眼前一亮，黑洞那一战他当然记得，虽然没有和康龙那一战精彩，但这一战罗英展现出的实力还是给李易留下了深刻印象。

　　当然，李易给罗英留下的印象更深刻，以至于这个年轻人性情都开始转变。

　　想了想，李易指向宿舍区草地上一排长椅道：“坐下说吧，如果你不害怕的话。”

　　罗英看了看周围，果然有不少疑惑的目光在盯着自己，西营的皇族和东营的庶民说话，本来就很罕见，何况李易刚刚大出风头，得罪了西营地位最高的康月梅，别人唯恐避之不及，罗英却跑来和李易对话，自然令别人心中费解。

　　嗯！

　　罗英倒是没有拒绝，和李易两个人坐在草地边上的长椅，李易这种性格自然是不在乎别人怎么看自己，罗英多少有些拘束，却也顶住了身后刺眼的目光。

　　“你们那一战我看了，比起驱魔人，你的技术并不差，差距只是在性格上，不知道你有没有听说过这样一句话，宇宙，是一个只有偏执狂才能生存的地方？”李易点了一支烟，自言自语道。

　　噌~

　　罗英眼前一亮，随即轻轻摇了摇头。

　　“其实也没什么，说白了就是丛林法则，想要在充满各种杀机的丛林里活下去，就需要足够的狡猾，足够的智慧，足够的手段，想要一直活下去，就需要比一切生物更狡猾，更有智慧，更狠辣的手段。”

　　“生存就像是一场竞赛，没有第二名，因为第二名全都死掉了，驱魔人这种存在一定是经历过黑暗笼罩，而你是富家公子，境况不同，性格不同，所以你们俩战斗的时候输的是你，和技术没有任何关系，只因为你还不够狠而已。”

　　“回到你刚才的问题，你问我那些半黑暗化的战士是不是和我们一样，当然不一样，他们黑暗化，我们没有黑暗化，比他们幸运多了。”李易淡淡说道。

　　“既然不一样，你为何还要帮助那些半黑暗化的人类？你知道吗，这会给你带来非常大的麻烦。”罗英疑惑道。

　　李易耸了耸肩道：“我的麻烦已经很多了，再说，谁规定人类就要一样？基地根本没有给那些黑暗化战士任何选择的机会，我一向认为，真要是到了战场上，先死掉的不会是那些半黑暗化的战士，而是你这样没见过血腥的战士。”

　　“我一向比较讨厌没有经过接触就把人分类的做法，假设你接触过了，发现黑暗化的战士确实很邪恶，再把他们杀掉，我没什么可以说的，而现在的情况是，基地一看是黑暗化的战士，就直接杀掉。”

　　“等你上了战场就会明白，那些和你看起来一样的家伙，弄不好就会在背后捅你一刀，而那些你不喜欢的家伙，关键时刻却能救你一命，看人不看表面，而是要看心。”

　　罗英微微点着头，似乎李易的话让他想到了什么，看了看四周，那些警惕和疑惑的目光依然在，罗英沉声道：“晚上一起吃饭吧，去基地外面，我总觉得基地的气氛越来越讨厌了。”

　　“好。”李易轻声答应道。

　　罗英转身离去，李易叹了一口气道：“十皇麾下并非没有靠谱的战士，这个叫罗英的就很会思考。”

　　可乐眼巴巴看着李易，低声道：“主人才会思考呢，刚才你说的真好。”

　　李易伸手在可乐脑袋上轻轻戳了一下，笑道：“你小子跟谁学的拍马屁？”

　　“跟主人啊。”可乐傻乎乎说道。

　　呃……

　　……

　　无意中接触到罗英对李易来说未尝不是一个机会，毕竟他是皇族陀罗珠一族后裔，而且根据李易的观察，罗英的皇族中似乎地位也不低，上午在山谷中的时候，他身边始终围绕着一群陀罗珠一族的战士，都是一样的小卷发，只不过发色略有不同而已。

　　分析基地内的人员配置不难发现，九头蛇族应该是基地最大的后台，高层战士中唯一一个并非九头蛇族便是出自于陀罗珠罗家，或许罗家在和九头蛇族合作，也或许是因为罗家也在基地出了资。

　　总之李易觉得罗英是个可以接触的对象，至少他还懂得思考，见李易行为古怪，便亲自来问一问，不像其他战士，一见到李易得罪了西营的战士，立即像躲避瘟疫一样避开李易。

　　罗英做东，在学院外一家挺有规模的饭馆请李易吃饭，或许他心里也有顾忌吧，两个人要了一个僻静的单间，李易喝酒，罗英却是滴酒不沾的，就连吃饭罗英也很讲究，绝不碰带有脂肪的肉食，更多是吃些瓜果蔬菜类的食物。

　　李易没有说什么，没挨过饿的人才会在乎饮食的精细，当年地球上供应最紧张的时候，野菜，榆钱，槐花，李易什么没吃过，到如今李易都快富可敌国了，没事的时候还会啃泡面呢，他的饮食从来没有什么挑剔。

　　也正是经历上，见地上的巨大差距，造成了李易和罗英的性格反差，所以罗英碰见李易这样从最底层爬出来的怪物，最后死掉的只能是他。

　　从这点来说，沦陷时期的经历，天桥下那帮老江湖的启蒙教育，并不是什么坏事，没有这些，也就没有如今这个不太优雅，却总能在困境中顽强活下去的李易。

　　熟络之后话题自然就多了，从武技到姑娘们，李易和罗英聊了许多，罗英对李易最大的兴趣在于两个人之间的差距，无论是思维还是对待女孩子的态度，李易和罗英都太不一样，这让罗英对李易的生活非常有兴趣。

　　饭菜撤下之后就是甜点时间，罗英对于甜食相当有节制，浅尝即止，而李易却对一种蓝莓浆果做成的蛋糕爱不释手，一连吃了四份才罢休。

　　抹了抹嘴，李易觉得气氛烘托已经差不多了，于是单刀直入道：“你是十皇陀罗珠一族的后人吧？”

　　罗英点了点头，“正是，这个也不算什么秘密，黄金巨蟒训练营还有一个名字，叫皇族青年营，一开始只接受十皇后代，后期才扩展成现在的规模，这件事许多人都是知道的。”

　　李易笑道：“你倒诚实。”

　　罗英道：“我当李易兄是朋友，所以没什么好隐瞒的，再说，如今已经不是十皇的年代，说起十皇就像是说起神话传说一般，连自己领地都守不住的皇族，真的没有什么可骄傲。”

　　李易微微一笑，他很喜欢罗英的坦然态度，想了一想说道：“我也听人说过十皇的故事，不过我很好奇，西营名录中可以查到你们陀罗珠一族的人，九头蛇族的人，银刀，天虹，连人数最少的血罂粟也有，为何独独没有飞马和紫罗兰？他们可是十皇大族呢。”

　　罗英皱了皱眉，压低声音道：“十皇已经分裂了，飞马和紫罗兰是盟友，其余八族是盟友，不仅基地里没有飞马和紫罗兰一族的后人，整个湾流星域都没有。”

　　李易一怔，低声问道：“你们八族在的地方飞马和紫罗兰绝迹？这么说分裂还很严重？”

　　“据说差一点开兵见仗，具体什么原因只有族里长老们才清楚，我只是偶尔听我爷爷说起过一些，反正现在八族和飞马紫罗兰已经是老死不相往来。”罗英小声说道。

　　李易心中暗暗叫苦，十皇分化，不算太令人震惊，毕竟这天下分分合合都属于正常。

　　只是十大皇族分化的实在有些极端了，两族对八族？飞马或许是强大的战士家族，但紫罗兰却是搞文艺的，哪有什么战斗力，这样两大皇族凑在一起怎么可能是八族的对手？


第二百一十六章 主动型生物芯片

　　罗英的话让李易头疼不已，十皇分立，自己想要寻找的飞马还有小麻烦的族人，如今都已经是弱势群体，再说，他们也不在湾流星域。

　　想了一想，李易问道：“飞马和紫罗兰应该也有自己的势力范围吧？”

　　罗英有些警惕道：“李易兄，你似乎很关心他们的事情？”

　　李易不置可否道：“好奇而已，就如同你追着我想要知道我为何不愿意杀那些黑暗化的战士一样，我的好奇心恐怕比你还重呢。”

　　哦~

　　罗英点了点头，李易这话说的巧妙，把自己的动机朝罗英身上靠，罗英一琢磨，自己今天追着李易说话也是出于好奇，也很突兀，于是便对李易的所谓好奇心产生了一种理解。

　　普通人对于神秘皇族总是好奇的，罗英心中这么以为。

　　“好奇归好奇，皇族的事情还是不要插手为妙，过去湾流星域便是邪恶之眼星域，那里就是紫罗兰和飞马的重要根基，说来奇怪，当初十皇族人散落在整个宇宙，如今却是越来越集中在一起了。”

　　“从湾流开始，黑云，图拉米，都是八大皇族的主要势力范围，在湾流星域皇族都已经不再隐藏自己的身份了，就拿基地来说，最近这些年西营的战士开始把家族徽标绣在胸前，这在过去就是无法想象的事情。”

　　“毕竟了解历史的人都知道，皇族当年是逃难般离开十皇星域，数不清的大族，几乎在逃离的过程中分崩离析，境况异常惨淡。”

　　顿了一顿，罗英叹气道：“说实话，我是很希望看到大家重新聚集在一起，我现在已经能经常见到我爷爷，还有族里一些亲戚了，这是好事，可与此同时，我又有些担忧。”

　　“传统上人类一族拥有三百零三个星域的领地，从亚述尔开始到这边，已经是外围，特别是邪恶之眼，那个星域从很早时候起，就是人类一族不可逾越的边境，别说皇族，普通人都不愿意去那么遥远和荒凉的地方。”

　　“如今不仅飞马和紫罗兰在邪恶之眼聚集，就连我们这些其他皇族也在相距不远的地方重新盘整。”

　　“难道，是战争！？”李易有些吃惊道，他是何等敏锐的思维，罗英说的这些事情已经足以令李易心生警觉。

　　罗英一怔，随即小声问道：“李易兄，你也感觉到了？”

　　李易道：“邪恶之眼星域我多少也知道一些，据说之所以叫做邪恶之眼，是因为星域整体形态如同一颗眼睛般生动，而且从邪恶之眼过去，是庞大的宇宙空白地带，就如同是扁舟遇到海洋，即便最强的战舰也无法跨越。”

　　“同样属性的星域还是有三个，罗德角星域，维恩灯塔星域，银色战锤星域，有传闻说，人类一族之所以能够在这片宇宙中繁衍生息，除了黑暗势力没有第三种智慧生命入侵，靠的就是距离遥远。”

　　“就好比宇宙中不可逾越的鸿沟，邪恶之眼，罗德角，维恩灯塔，银色战锤，这四个星域就是人类一族领地的四个边角，到了这些星域便没有可能继续前进了，人类被困在这三百零三个星域之中，出不去，别人也进不来。”

　　“如今紫罗兰和飞马与你们八皇反目，占据邪恶之眼，这就像是被逼进死角，而你们的族人则在朝着湾流，黑云，图拉米三个星域集中，就等于是卡住了飞马和紫罗兰的咽喉。”

　　“一旦发生冲突，他们只有两个选择，要么退入未知的宇宙鸿沟，要么原地死战，稍微懂些战略的指挥者一听到这种情况，都会做出和我一样的判断，皇族反目是前提，围堵飞马和紫罗兰是战略。”

　　罗英没有说什么，自顾自端起茶杯轻轻押了一口。

　　李易很奇怪，罗英明明才刚认识他，就忍不住和他说了这么多，就好像是多年不见的老朋友一样，也不知为何，面对李易的时候自己始终很放松，不知不觉就没了警惕。

　　而这正是李易的特点之一，从可乐这样的小机器人，到天音绫波这样的大明星，聂空这样的老妖怪，相处之后都成了李易的朋友。

　　就连可笑这个星魂如今都喜欢呆在李易身边，已经不是人缘好能够解释的了，似乎李易身上就是有一种凝聚力，能把一群乱七八糟的存在凝聚在一起。

　　时间不早了，罗英家教严格，要回家，于是两个人离开了饭馆，罗英对李易充满好奇，又约他明天一起去训练馆里过过手，李易很爽快的答应了。

　　来到酒店房间里，聂空和卫逍遥都已经换好了夜行的装束，小麻烦和往常一样，像只慵懒的猫，蜷缩在沙发上，只是她今天心情似乎有些低落。

　　李易和罗英的对话都会通过可乐传到这里，想必小丫头开始担心自己族人的安全了吧。

　　李易做到绫波雪身边，淡淡道：“其实，你也不用担心太多，紫罗兰一族虽然武力不怎么样，麾下却有月蚀这类忠诚的附属家族保护，我们会尽快结束在这里的事情，然后动身去邪恶之眼星域。”

　　绫波雪没了往日的活泼，听了李易的话只是轻轻点一下头说道：“我没事的，你们忙正事要紧。”

　　嗯~

　　李易站起身，伸手道：“让我看看你们今天找到的东西。”

　　卫逍遥随即从怀里掏出一枚已经烧毁的芯片，放在李易手心里，今天李易在野外没什么发现，反而惹了一身麻烦，反倒是聂空和卫逍遥在基地内部的探索有了结果。

　　卫逍遥指着李易手心里这枚小小的芯片说道：“这是个邪恶的东西，生物芯片，不同于你脑袋里的语言芯片，那是被动反应型号，而这个是主动控制型号，一旦启动便会控制人类的思维活动，在十皇星域，这东西和人工智能机器人一样，都是一种禁忌。”

　　李易微微皱眉，仔细盯着这块主动生物芯片在看，只见芯片上还有一丝血迹，维持芯片运行的能连来自于脑电波，芯片上有许多接驳人类神经系统的丝线，构造极其精密，比自己脑袋里的语言芯片高了不止一个档次。

　　“从哪里弄来的？”李易好奇问道。

　　聂空道：“基地医院地下三层有一个停尸房，芯片是从其中一具尸体脑袋里面拔出来的，尸体已经被装进转运用的合金冷藏柜，估计是白天的缘故，所以没有动，我们幸好听了你的在大白天硬闯基地，要是到晚上，估计就见不到这具尸体了。”

　　李易微微点头，他的思维模式一向有些逆向，例如让聂空和卫逍遥大白天去闯基地，这就是其他潜入者绝不会做的事情。

　　而这一次，恰恰是因为在白天，聂空和卫逍遥才能有所发现，道理很简单，对方也觉得没人会大白天闯自己的基地，所以放松了警惕，这就是出人意料的好处。

　　“给那具尸体安装追踪器没有？”李易问道。

　　“自然是安装了。”卫逍遥道：“主动生物芯片可是一件大事，如果这是上古年间遗留的芯片还好，如果是有人在如今这年代重新掌握了生物芯片技术，将会是一场灾难。”

　　“毕竟有了这种芯片，就能把任何一个人变成听从自己命令的魔鬼，也是因为主动生物芯片如此可怕，上古年间被研制出来后，十皇一致决定将其销毁，将一切技术资料封存。”

　　聂空忧虑道：“我也希望这枚芯片是上古年间没有被毁掉的遗留物，不过也不排除十皇动乱年代有人窃取了资料，重新设计和生产，还是等同位素检测结果出来再说吧，通过同位素测定，我们就能知道这芯片生产的具体年代，今晚先去看看那些半黑暗化的战士，我想知道基地究竟关押了多少这样的人。”

　　嗯~

　　李易点了点头，三个人换好夜行的衣服，从窗户攀爬到楼顶，而后迅速消失在城市夜色之中。

　　……

　　夜。

　　皇族青年营附属领地，荒野中。

　　李易，卫逍遥以及聂空出现在一处山谷，趴在半山腰向下看。

　　只见圆形山谷中不停有人在走动，是一些负责防御的侍卫，他们换班的时候山谷中一面隐藏在山壁中的暗门会被打开，十几个人进进出出之后，立即又会关闭。

　　可乐道：“主人，就是这里了，信号到了这地方便无法追踪，应该是山谷下面有信号屏蔽装置。”

　　聂空深深吸了一口气，而后沉声道：“虽然很微弱，但绝错不了，就是那些半黑暗化战士留下的味道，而且数量不少呢。”

　　“多少？”李易问道。

　　“不清楚，总之可能比我们想象中的数量更多。”聂空道。

　　卫逍遥道：“入口只有一个，我们该怎么潜入进去？”

　　李易想了一想说道：“我算过了，这些侍卫每个小时轮换一次，现在距离下一次轮换还有四十九分钟，需要有一个人在他们换班的时候把他们引开，造出越大的动静越好，剩下的人趁乱进去。”

　　“我的修为最高，我去引开他们。”聂空道。

　　卫逍遥摇头道：“不行，进去之后还需要用到大师的超能力，再说，所有人之中要说制造动静，绝对是我的动静最大，至于安全你们也不用担心，在聂空大师的净化之下，我已经彻底痊愈了，说实话，我这辈子可能都没有像今天这样强大过，凭他们，是伤不到我的。”

　　说罢，就见一抹神奇的蓝色电光在卫逍遥左手间一闪而过，正是他的超能力，雷电系！


第二百一十七章 快速解决问题的方法

　　轰隆隆~

　　黑夜中的蓝色电光如同一条条霹雳雷龙般悍然降下，一条又一条，劈在谷地丛林中，引发火光冲天。

　　当蓝色电光撕裂土地那一刻，效果相当震撼，令那些正在换班的战士们脸都绿了。

　　“快救火！”

　　“我的天哪，天上还有星星呢，哪里来的闪电！？”

　　“太可怕了！”

　　战士们议论纷纷，冲进丛林中以沙土掩埋火势，同时胆战心惊的观察夜空，生怕又一道闪电下来把自己给劈了。

　　连正在黑暗中等待时机的李易和聂空都震惊了，让卫逍遥搞出动静，自己好趁机潜入，结果他一出手就搞出了好大的动静！

　　那蓝色电光足有几公里长，蓝光耀眼，其中包含的能量想必极其疯狂！

　　雷电系不愧是攻击力可怕的超能力，它不像聂空的嗅觉那样敏锐，也不像李易的精神控制善于掌控局面，但制造出来的效果震撼！

　　任何一名战士都很难顶住如此疯狂闪电狂轰乱炸，只要心里一想被如此电光砸在脑袋上，顿时就会起一身鸡皮疙瘩。

　　“现在！”躲在大树后的聂空手臂轻轻一挥。

　　唰~

　　就在这一条混乱中，两条黑影已经趁乱进入山壁中一道暗门，身影一闪而过，如同幽灵般瞬间便消失的无影无踪。

　　“这边。”面对左右两侧的长廊，聂空吸了吸鼻子，而后指着右侧说道。

　　两个人随即贴着石壁移动，相当有默契，前方一队战士赶来，两个人就跃上隧道顶端，像壁虎一样悬在上面，轻巧避过。

　　回形走廊尽头便是一处类似手术室的场所，正值深夜，手术室内没有什么人，拉开左手边一排冷冻柜类似抽屉柜子，李易和聂空见到了一具具还没有来的及销毁的尸体，全都是黑暗化的战士，后脑勺中间位置都有一个手术刀留下的明显刀口。

　　聂空准备打开手术刀口看这些战士是否都被植入了芯片，就听李易在身后沉声道：“不用看了，主动生物芯片全部是后期制造的。”

　　聂空转头一看，只见李易不知从哪里找来一只盒子，盒子里全都是还没有使用过的全新生物芯片。

　　李易抓了一把在手中，足够一百多片，而后又哗啦一声扔了回去，沉声道：“这样数量的芯片不可能是什么上古遗存，这个地方应该是九头蛇族拿黑暗化的战士做实验的场所。”

　　“我想，九头蛇族既然那黑暗化的战士做实验，想必也会有正常人类实验的场所，最重要是找到九头蛇族在哪里生产这种芯片，技术资料又储存在哪里。”

　　聂空微微点头，九头蛇族大规模生产主动生物芯片，并且进行人体试验，显然心怀不轨，只有将芯片制造所根除，才能避免宇宙中出现大量受九头蛇族控制的军队。

　　两个人继续在这神秘的基地探索，很快，他们又找到了关押那些黑暗化战士的牢笼。

　　那些半黑暗化的战士数量虽然不少，却没有李易设想中那样夸张，隔着透明玻璃窗，李易看到了默沉，那个今天被自己救起的战士，他正无精打采的半躺在合金地板上，手脚上都有镣铐，和他一样的战士约莫有三千人左右。

　　微微皱眉，李易自言自语道：“这些战士分成泾渭分明的两拨，说明他们并非同一个星球来的，角落里那些战士似乎太年轻了，而且穿的是黄金巨蟒训练营制服？”

　　聂空道：“你的意思是说，九头蛇族连自己基地里的战士也不放过？他们应该不会招收半黑暗化的战士到基地才对，或许是临时找来的衣服也未可知。”

　　李易微微点头，没有说什么。

　　情况了解差不多了，李易和聂空再次在卫逍遥的掩护下撤出基地，或许是卫逍遥破茧重生之后太兴奋，撤退时候搞出的动静更加令人震惊，他甚至用自己的雷电超能力削掉了半个山头，露出了基地的一部分。

　　这下秘密基地可乱了套了，战士们开始用泥浆重造掩体，甚至还有几架穿梭机带着更多九头蛇族的战士赶来，从深夜一直忙碌到天亮。

　　……

　　聂空和卫逍遥回了酒店，而李易则去了基地。

　　原本他们还要白天进黄金巨蟒进行二次探索的，但李易告诉他们，同样的招数不能用两次，之前已经在白天闯入过，九头蛇族一定会加强警戒，这样他们才打消了念头。

　　不得不说聂空和卫逍遥都是极其讨厌九头蛇的存在，如今又发现九头蛇族在生产主动生物芯片，于是一致决定要毁了九头蛇族的阴谋，否则绝不离开这里。

　　约好了要和罗英练练手的，李易在基地和罗英会和，而后来到训练中心。

　　庞大的圆形建筑如同巨大贝壳，白色，外形很是靓丽，围绕中央的大型比赛场地建立起数百个小型场地，基地的战士们可以在这里进行实战锻炼，或者一对一，或者小队对小队，都没有问题。

　　罗英对这里熟络，去前台申请对战房间，而李易则在前厅漫无目地的溜达起来。

　　前厅墙壁上有一面照片墙，上面贴满了各个时期在训练中心取得辉煌战绩的佼佼者。

　　无一例外，获得这种荣誉的都是西营皇族出身的战士，从他们的姓氏以及衣服上的徽章便能很容易分辨出来。

　　当看到最近几年胜率最高的战士相片时候，李易忽然微微一怔，随即皱起了眉。

　　“李易兄，你在看什么呢？”罗英拿了训练室的门卡走过来，好奇问道。

　　“这些人似乎全是来自西营？”李易指了指墙上的照片说道。

　　罗英叹了一口气道：“基地分东西两营，训练所是为数不多两营共用的设施之一，这样做的原因是为了促进两营战士的武学交流，但东营的战士似乎不太喜欢这种安排，他们从来不参加自由挑战，所以也没有人成为年度胜率第一。”

　　李易笑道：“是不想还是不敢？这里面有很大区别的。”

　　罗英摸了摸脑袋说道：“应该是不敢的，西营欺压东营，是基地惯例。”

　　李易点了点头，漫不经心指着上一个年度的最高胜率获得者说道：“洪叶锋，这个应该是红岩一族的战士吧？如今在哪里？我想看看目前基地最强的战士究竟什么水平。”

　　罗英道：“哦，武王红叶啊，他可是个很厉害的角色，传承红岩一族不死金刚超能力，可惜他在执行任务的时候失踪了，已经半年没有消息，估计，悬啊。”

　　李易皱眉道：“失踪？”

　　罗英道：“高等级战士都很忙碌，要替基地执行一些很危险的任务，每年基地里失踪的战士数量都有很多，不过这也是没办法的事情，当初契约就签在那里，而且做战士本来就是很危险的职业。”

　　李易没有说什么，昨晚的疑云却在此刻终于得到解释。

　　如果李易没有记错，他见过洪叶锋，就在昨晚关押半黑暗化战士的基地里！

　　那也就是说，九头蛇族不仅在用黑暗化的战士做实验，而且还用基地里的战士实验！控制他们，并且让他们黑暗化！

　　没有什么是比黑暗化更加快速提高战斗力的方式了，游骑兵的兄弟们服用兽晶之后，如今已经是布里斯托星域不可忽视的战斗力！这些黄金巨蟒训练营的战士同样也是如此。

　　长出一口气，李易从窗口冷眼看这个庞大的基地，怎么看这里都像是一个屠宰场。

　　西营出身高贵的十皇一族后人尚且避免不了被植入主动生物芯片，东营那些出身普通的战士更可想而知。

　　偌大基地，东营却只有十二万战士，这其中还包含正在训练阶段的年轻人，其余的战士都到哪里去了？

　　想到这，李易不禁心中一阵恶寒，黄金巨蟒，好毒啊！

　　……

　　趁着去洗手间的空，李易将自己这个惊人的发现通过可乐告诉了聂空和卫逍遥。

　　视讯通话中，卫逍遥不可思议道：“连红岩一族的人也不能幸免于难？九头蛇做的也太绝了吧？”

　　聂空只是沉默没有说话，但看的出，这位正义感十足的老者此刻很愤怒，他不喜欢十皇家族，更讨厌主动芯片这种控制战士大脑的恶毒芯片，两者相加，让他对九头蛇族的怨怒快要达到顶点。

　　咬了咬牙，卫逍遥道：“事到如今，我们一定要把这个芯片制造基地毁了！否则这将是宇宙一大祸害！真是想不通，如今这些人是怎么了！？黑暗幽魂已经快要把人类逼上绝路，而人类却还在自相残杀！”

　　李易微微点头，“我也是这么想的，发现黄金巨蟒的秘密只是意外，我们真正要的是找到飞马，了解他们凭什么能够战胜黑暗幽魂，所以我不想在这里继续浪费时间了，地球那边的兄弟还在等着我的消息呢，一天回不去，我就一天放心不下。”

　　聂空一怔，好奇问道：“你有办法快速解决掉这里的问题？”

　　李易点了点头，沉声道：“办法我一直都有，如今了解到这么多信息，我有足够把握让九头蛇族的人露出马脚，唯一的问题是，按照我的计划，可能要死很多人，聂空大师一直心存怜悯，你才是我的顾虑。”


第二百一十八章 惊心动魄的计划

　　李易这句话就像是当头棒喝，雷的卫逍遥里嫩外焦，连聂空也不禁皱起双眉，疑惑盯着李易。

　　万万年都死不了的老妖怪啊，卫逍遥对聂空简直崇拜死了，而小小一个李易却把老妖怪一样的聂空当成自己的顾虑？

　　这有点像绫波雪，地球上第一少女明星，李易把美艳不可方物的绫波雪当成自己的小麻烦……

　　“你什么意思？”聂空好奇问道。

　　李易认真道：“我知道你很强，是个老妖怪，但你若是个出手狠辣，内心够坚决的老妖怪我也就不说什么了，偏偏您老人家正义感太强。”

　　“战斗总要死人的，自从认识你之后，我一直在思考，怎么才能得到自己想要结果的同时，还不要伤及无辜。”

　　“从战术的角度来讲，多了这个附带条件，设计战术的难度就要几何倍数增长，太多顾虑也让我放不开手脚，现在，我有一个计划，迅速解决掉这里的麻烦，唯一的问题是你会不会在背后支持我，无论我让你做什么，你都能坚决的执行。”

　　“还记得你放走韩庚么？我没有足够的证据证明韩庚和那场发生在纳豆星的阴谋有关，但当纳豆行星彻底沦陷的时候，韩庚在哪里？”

　　李易都点翻后账的意思，但他的话也绝不是没有道理。

　　说起来卫逍遥和聂空是李易藏下的王牌，但这两张王牌中，有一张经常脑袋会抽筋，同情心泛滥，正义感泛滥，这就令李易在使用王牌的时候对了几分顾虑。

　　什么样才叫兄弟？自然是游骑兵这种，李易让游骑兵去杀人，他们会问为什么吗？绝对不会！因为他们相信李易。

　　而聂空就不同了，上次在萨特，李易想好了要狠狠敲微尘机械一笔，聂空大手一挥，放过了他们。

　　当韩庚在李易面前显露出杀意的时候，李易的第一选择是把游骑兵调过来，弄死他，聂空却把韩庚给放走了。

　　结果，地球因为聂空的关系，只得到钱，没有得到足够的技术，发展缓慢，结果李易去参加韩庚那个狗屁的星主聚会，差点死在那里，而韩庚从始至终就没露面。

　　李易坚信，同样的事情发生第一次叫难免，第二次叫失误，假设有第三次，那就是愚蠢。

　　所以李易先和聂空挑明了，让我放开手脚干没问题，但你要支持我，不能关键时刻掉链子，大手一挥，又把胜利的果实拱手送人，或者再放跑重要的敌人。

　　李易的思维模式中，聂空百分之百支持自己，那叫一张王牌，做不到，再强也是累赘。

　　换了别人不可能有勇气和一只老妖怪谈这些，太直白了，就差没指着聂空的鼻子说他不靠谱，而李易却不在乎，事实本就如此，大家讲道理嘛。

　　聂空自然也明白李易的样子，老妖怪想了一想，低声道：“我明白了，这次我会全力支持你。”

　　李易撇了撇嘴道：“您老人家最好记住自己的话，因为按照计划，如果你做不到，最后死的可就是我。”

　　……

　　“怎么去了那么久？”见到李易从洗手间里出来，罗英好奇问道。

　　“哦，有点闹肚子，对了，我记得你说，训练中心最大这块场地可以公开对战的吧？”李易问道。

　　“是这样，基地分公开挑战和私下挑战两种，私下挑战无论输赢都不会被计入成绩，只有在中央这片场地公开挑战别人，或者接受别人的挑战，才会被计入最终战绩，年度战绩最好的战士，就会上外面那照片墙。”罗英解释道。

　　李易点了点头，“很好，去公开场地看看。”

　　“不要！那里都是西营的人，你去了会被围攻的！毕竟昨天你得罪了康月梅。”罗英紧张道。

　　李易心意已决，哪里会听罗英的唠叨，径直走下楼梯到了第一层，一把推开公开场地的大门。

　　唰~

　　瞬间，无数不善的目光纷纷盯上李易，跟在李易身后的罗英心中叫苦不迭，正是上午，公开场地人最多的时候！

　　只见公开场地有九块擂台，长宽各有百米，四周用围栏围住，再加上空地，休息室，观众席，构造相当宏大。

　　正如罗英所说，公开场地果然都是西营的战士，东营的战士根本不会到这里来，李易的出现迅速产生了围观效应，人群层层围住他。

　　“是你！？”

　　“你怎么敢到这里来？好大的胆子！”

　　康月梅的声音再次响起，人群分开一条缝隙，把这位喜欢女扮男装的姑娘让进来。

　　只见康月梅双臂抱怀，在李易对面站定，而后冷冷道：“你该不会是嫌自己的命太长吧？知道这里是什么地方？来了这里，就要接受一切挑战！”

　　“滚！”李易连看也没看便回了康月梅一句，而后径直跳上正中央的擂台，康月梅又傻眼了，李易居然让自己滚？

　　不得不说她的运气实在不好，第一次李易遇到半黑暗化的战士，不由想起游骑兵的兄弟们，心情很差，没工夫搭理她，这一次李易存心就是来找茬的，反应又是很粗暴。

　　站在擂台中央，在无数疑惑的目光下，李易清了清嗓子高声道：“我听说西营最强的战士叫洪叶锋，我今天到这里来，就是专门来挑战他的！你们叫他出来吧！”

　　“你什么意思？洪叶锋已经失踪半年了，你却跑到这里来说风凉话！？”

　　“洪叶不在，我是他兄弟，你要是想挑战的话我奉陪！”

　　李易回头看了看这个洪叶锋的族人，微笑道：“你是红岩一族的人？”

　　“是又怎么样？”

　　“你想不想知道洪叶锋为什么不在？”

　　“我当然清楚！洪叶大哥替基地执行任务，至今生死未明。”留着一头短发，那名红岩一族的年轻人沉声道。

　　“蠢货！”李易高声道：“那是训练营告诉你们的，洪叶锋还活着！并且已经半黑暗化，就被关押在21区的山谷里！有人在他的脑袋里植入了主动控制型生物芯片，如今你的红叶哥只怕已经成了九头蛇族的傀儡！而你们这些蠢货，却还呆在敌人的训练营里，弄不好下一个被黑暗化，被植入主动生物芯片的就是你！”

　　“胡说！”

　　“信口开河！”

　　“你是谁啊！凭什么让我相信你！？”

　　李易红口白牙凭着一张嘴巴，自然没人会相信，只见他手腕轻轻一抬，在他背包里的南十字星顿时间飞了起来。

　　“我是谁？看你们有没有人认得我这件兵刃！”

　　“开！”

　　咔嚓~

　　就听一声清脆的声音传来，南十字星当即裂开九段！变成了九把会飞的怪刀！至于本体弯刀，则被李易一把抄在手中。

　　南十字星合体状态下看不出什么厉害，只是一把普通的兵刃而已，没人认得。

　　但当它分裂的时候就完全不同了，九把形态各异飞刀出现，本体弯刀闪着骇人的寒光，气势也随之大幅度提升！很是威风！

　　这就是南十字星的蜕变，只有被打开的南十字星才是真正的神兵！

　　“是南十字星！”

　　“十皇神兵！？”

　　“你，你是飞马一族的人！”

　　这么多皇族后代中总有眼力不错的，当即就认出李易这把刀正是传说中的十皇神兵，飞马一族登记在册，赫赫有名的神兵利刃！

　　所有人都很惊讶，普通飞马一族的人是不可能拥有南十字星这种大杀器的，能拿出这种兵刃，说明李易不仅是飞马一族的人，而且还是其中地位非常高的存在！

　　“不可能！你不是姓李，叫李易吗！？”一名昨天见过李易的九头蛇族战士指着李易高声喊道。

　　啪~

　　话音刚落，便被康月梅从背后狠狠扇了一巴掌，口中道：“蠢货，他说你就信！？”

　　这位康家的战士显然脑袋不太灵光，他忘记了，名字只是个代号，是可以用假名的。

　　事出突然，中央大厅里变的鸦雀无声，皇族有皇族的弱点，他们很愿意相信所谓皇族尊严之类的事情，假设是无名小卒李易，说九头蛇族害了红岩一族的战士，只怕没人会相信，弄不好还要当即将李易砍死在这里。

　　而现在不一样，李易借用飞马一族的身份，还亮出如此著名的神兵，所有人都相信李易真的是飞马一族，而且是其中重要一员，顿时李易的话也就变的可信了许多。

　　“你说我洪叶哥真的被九头蛇族变成了半人半鬼的妖怪！？”刚才那个还在指责李易的红岩一族年轻战士喘着粗气，声音沙哑问道。

　　“黑暗化不是最痛苦的，最痛苦是你可怜的哥哥被植入芯片，成了一个没有意识的傀儡！任人摆布！”李易很夸张说道。

　　“洪凌，你不要听他胡说！我们九头蛇族绝不可能干出这样的事情！”康月梅很着急的在一旁喊道。

　　“你给我闭嘴！”不是一个，而是三个红岩一族的战士同时对康月梅吼道，涉及到自己的族人，在任何皇族看来都是很严重的事情。

　　李易微微一笑，自言自语道：“我可以很负责的告诉你们，不止是红岩一族，所有在训练营失踪的战士，全都被九头蛇族变成了黑暗化的傀儡！不相信你们可以亲眼去21区看一看，是不是真的有一个秘密基地在山谷中！”

　　哗~

　　一石激起千层浪，训练基地顿时吵做一团，各种质疑，猜测不绝于耳。

　　一片混乱中李易收到了聂空信息，“这就是你的计划？基地已经暴露了，九头蛇族一定会毁掉基地的！这样一来，线索就断了！”

　　李易假装点起一支烟，不动声色道：“放心，我已经算好了，蠢货才会毁了那基地，我一说那里有鬼，基地立即就毁灭，等于坐实了九头蛇族有鬼。”

　　“他们只会派信得过的人，带走那些其他皇族子弟，留下基地给别人看，证明自己只是在那里用黑人做实验，你只要跟住他们，真相自然大白。”

　　聂空一怔，李易算的不错，最好的掩饰不是杀人灭口，而是偷梁换柱！如果九头蛇族的人够聪明，就会和李易计划中一样，派人去带走那些年轻战士。

　　自己和卫逍遥追踪没有问题，只是这样一来，李易就要以飞马一族的身份留在训练营！？

　　而九头蛇族，会恨他入骨的！


第二百一十九章 皇族试验品

　　唰~

　　正如李易所预料那样，一艘明显不属于黄金巨蟒训练营的护卫舰在21区山谷中停靠下来，而后迅速将那些原本是训练营皇族后裔的变异战士装载进战舰中，准备转移。

　　聂空微微皱眉，沉声对卫逍遥说道：“我自己去就好了，他们不清楚我的超能力能够完成全星域追踪，无论他们最终到达哪里，都不可能逃掉。”

　　“现在我最不放心的就是李易，无论如何，你要确保李易能够活下去，至少在我回来之前。”

　　卫逍遥一怔，沉声道：“可是李易说，如果他们转移这些皇族后裔，必然是去自己的老巢，会很危险，最好让我们俩来个双保险。”

　　聂空不以为然笑着说道：“李易之所以这么说，是因为他从来没见过我出手，你也一样，这么和你说吧，除非碰到九头蛇皇康年，或者皇族麾下九大战神，否则在他们康家，没人能挡住我！”

　　卫逍遥很惊讶看着聂空，他深知，这老妖怪不喜欢说空话，除非蛇皇本人或者麾下九大战神，否则没人能挡住聂空？这是何等的自信啊！？

　　看来李易之前那番话起到了正面效果，聂空如今已经比过去要坚定许多，他这次是做了强势出手的准备！

　　“还有绫波雪，她的身份李易不太清楚，只知道她是紫罗兰一族的人，但你我却清楚的很，我离开之后你的任务很艰巨啊，李易和绫波雪，都不能有闪失！”聂空想了一想又说道。

　　卫逍遥重重点头，手指轻弹，随即闪过一抹湛蓝色电光，沉声道：“大师放心，在您的帮助下，我的原力已经恢复到鼎盛时期，破万！”

　　……

　　山谷中的聂空和卫逍遥的对话自然被可乐原封不动告诉了李易，他还是第一次知道卫逍遥的等级，原力指数破万？

　　等级的划分从武者到武尊，武王之类，名称听起来很古老，因为是很久很久之前流传下来的，那时候的人类是分封制，不像现在，人们更喜欢共和制，联邦制。

　　原力指数破百为尊，破千为王，破万则为皇者！

　　也就是说，卫逍遥有武皇级别修为！？

　　微微一笑，李易脸上露出几分得意，卫逍遥是原力破万的老家伙，聂空岂不是更厉害？无意中结交的两位老朋友如此强大，让李易对自己的计划多了几分信心。

　　“都给我住嘴！”

　　一片混乱中传来一声暴喝，正在争吵不休的战士们纷纷回过头，发现两名穿着训练营教官制服的中年人正大步走进来，正是康永春和康伯生，两名在九头蛇族颇有地位的骨干战士。

　　人群分开，康永春和康伯生冷着脸来到李易身边，此刻李易早已经收起自己的南十字星，若无其事站在擂台上。

　　康永春微微皱眉，沉声道：“李易，无论你是不是飞马一族的人，你刚才说的都是对训练营非常严重的指控！你敢承担自己妖言惑众的后果吗？”

　　李易淡淡道：“你们都敢做下这等事情，我有什么不敢承担的？”

　　“很好！”康伯生指着李易说道：“即刻随我去二十一区！我决不允许有人在我九头蛇族英明之下泼脏水！”

　　“我也要去！”洪叶锋的表弟洪凌沉声道。

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　黄金巨蟒训练营每年都有大量失踪者，李易的话令这些战士们产生了好奇，纷纷要求亲自去看个究竟。

　　康永春冷笑道：“好！那就一起去！”

　　唰~

　　整整五架大型穿梭机带着这些年轻的战士们在几分钟内就赶到了21区山谷，只见通往山谷基地的门是敞开的，一些九头蛇族的战士等候在门外。

　　李易知道，关系重大的人物已经被带走，所以九头蛇族有恃无恐，进去调查顶多能查到九头蛇族用黑暗化的战士做实验，却拿不住九头蛇关押其他皇族成员的把柄。

　　对九头蛇族来说，只要联盟还在，就算被人发现自己制造主动控制生物芯片也没什么了不起，顶多就是被人唾骂罢了，而要是被人发现他们用皇族子弟做实验，到时候其他皇族和他们翻脸，那才是九头蛇族承受不起的。

　　洪凌指着门户大开的入口说道：“如果我哥不在这里倒也罢了，如果他真的如李易所说一样，被关押在此，哼！”

　　康永春微微摇了摇头，目光中显示出一抹不易察觉的狡猾，沉声道：“好啊，那我们就进去看看。”

　　说罢，约莫五六百名来自皇族的战士随着康永春进入基地，等所有人进入其中，基地的合金门又自动关闭起来，那些守卫看起来漫不经心，任凭这些年轻人自由行动。

　　沿着走廊前进了不久，便来到那个李易曾经到过的回形长廊，连接实验室和关押半黑暗化战士的牢笼就在这回形走廊的两端。

　　也是到了这里之后，李易忽然发现守卫的数量开始一下子增加了许多，回形走廊下，每隔一两米便有一名九头蛇族的战士站立，数量居然有几百人之多。

　　这个地方李易来过，昨晚就算卫逍遥搞出火灾，也没见有这么多守卫，他们是什么时候冒出来的？

　　手指轻轻在可乐脑袋上敲击，这是摩尔电码，一种地球上很古老的密码系统，李易通过这种方式让可乐和在外面的卫逍遥联系。

　　“自从我守在这里，除了有一艘护卫舰停靠之外，没见到九头蛇族大规模调动，是不是有什么不对劲的地方？”卫逍遥的声音被可乐用骨感传音传到李易的耳朵里。

　　李易微微皱眉，这些守卫显然是新来的，昨晚并没有这些人，那也就是说，九头蛇族派人来带走了洪叶锋这些战士以外，还派来了一批新的战士？

　　带走洪叶锋这些人在李易的预料之内，那这些突然多出来的战士又是怎么回事？难道他们还有别的打算？

　　想到这，李易放慢了脚步，渐渐靠拢自己和康月梅之间的距离，康家的战士都在比较靠后的位置，而那些其他皇族的后裔急于寻找自己的族人，所以一直走在前面。

　　唰~

　　康永春打开通往地牢的门，被关押的那些黑暗化战士纷纷好奇的打量过来，康永春道：“你们不是怀疑这里关押了你们的族人吗？进去看看就知道了，我们九头蛇族的确是在进行秘密实验，但试验品都是些该死的黑人，根本没有动你们的兄弟姐妹，大家都是皇族后裔，我们……”

　　话说到一半，康永春忽然停住了，因为他发现一把明晃晃的刀不知何时已经架在康月梅的脖子上！

　　飞刀凭空而起，没有任何人操持，显然是精神控制系李易干的！

　　“你要干什么！？”康永春脸色一变，紧张问道。

　　李易冷笑道：“我倒想问问你打算干什么！？牢房里的人明显比昨天多了很多，默沉！这些人都是哪里来的！？”

　　听到有人在叫自己的名字，默沉定睛一看，只见是李易，是救过自己的恩人！

　　于是默沉不顾一切大声喊道：“恩公快走！这些人是十几分钟前刚刚被送进来的！他们全都被控制了！手上还有兵刃！”

　　唰~

　　就见地牢中约莫一半黑暗化的战士齐刷刷亮出自己的兵刃，距离默沉比较近的两名战士抄起手中的刀便朝着他砍了过去！

　　噗呲~

　　黑暗中鬼使神差又飞出三把怪刀，两刀看在两名黑暗化战士的脑袋上，第三刀直接斩断了绑住默沉的锁链！

　　默沉向前一扑，在地上打了一个滚，而后摆出个防御的架势。

　　精神控制系不愧是控制大局的杀手锏，竟是没有人看到李易的南十字星是何时分裂，而后潜入地牢之中的。

　　如今才亮出四把飞刀，剩下五把刀应该在李易的控制下，潜藏起来了吧？

　　“这究竟是怎么回事！？”罗英百思不得其解抓着脑袋大声问道。

　　李易沉声道：“差一点老子就中了你们的计，没想到你们九头蛇族已经恶毒到这种程度？我真是低估你们，死人才不会泄露秘密，这个道理原来你们也懂！”

　　“给你一个选择，要么放我们出去，要么我立即杀了康月梅！”

　　说罢，李易的手指轻轻一勾，康月梅白皙的脖颈上当即出现一抹血色，李易绝不是在威胁，如果有需要，他真的会杀了这个出身九头蛇嫡系的姑娘。

　　“对，放我们出去！要不然，我们红岩一族不会放过你们的！”洪凌似乎也明白了什么，指着康永春喊道。

　　刚才康永春让他们自己去地牢查看，而地牢中隐藏了一群带兵刃的半黑暗化战士，在加上外面几百名九头蛇族的守卫，任何一个足够聪明的战士都已经明白自己现在的处境。

　　康月梅急的脸都白了，目光怨毒的看着康永春，口中道：“还不照着他说的办？我的脖子都破了！”

　　康永春轻轻摇了摇头，沉声道：“抱歉，家主有令，事关重大，今天谁都可以来，但一个也不能出去！”

　　唰~

　　更多九头蛇族的战士开始亮出自己的兵刃，而那些皇族子弟则紧张的抱团在一起。

　　“我们可是皇族！你们九头蛇不要命了！”

　　“回头告诉我爷爷！看他杀不杀你们！”

　　皇族子弟们纷纷出言威胁，而康永春却冷笑着回了一句话，一句让所有人浑身冰冷的话。

　　“一群蠢货，如果没有各大皇族默许，我们九头蛇就算真的有九个脑袋，也不敢在列位身上做实验，这一切，本来就是八皇联盟授权的！你们，只不过是各大家族送来的试验品而已！”


第二百二十章 三处战场

　　“你们只不过是各大家族送来的试验品而已！”

　　这句话如同惊雷，震惊了所有来自皇族的年轻战士，也震惊了李易！

　　李易从一开始就站在人类的角度上考虑问题，算计，但他并不明白，这些皇族早就已经不算是人！他们已经没有了人类最基本的亲情！

　　拿自己的族人去做实验？这种事情畜生也不会干！

　　“不错！你们全都是试验品！”事到如今，康永春彻底不在乎了，疯狂道：“当初十皇面对黑暗幽魂败的那么惨，就是因为族人的劣根性！关键时刻，有逃跑的，有出卖队友的，还有投靠黑暗一族的！”

　　“我们已经没有退路了！再退就是宇宙鸿沟！为了战胜黑暗一族，皇族要有钢铁般的军队！绝对服从的军队！”

　　“不用愤怒，你们应该感到幸运！你们是第一批实验者，一旦实验成功，所有皇族以及普通战士都被安装主动生物芯片，区区黑暗一族又能算什么！？”

　　“我们不仅要战胜黑暗一族！总有一天，皇族大军还要跨越宇宙的鸿沟，占领更多的星域！占领整个宇宙！”

　　“还有你！李易！自以为聪明的戳破这层窗户纸，要不然，他们还能多活一阵子！现在因为你的关系，整个皇族青年营，已经彻底被封锁了！谁也别想离开这里！”

　　“飞马一族？如果你真的是飞马一族，就更该死！其余皇族全都做出了牺牲，凭什么你们和紫罗兰假清高！？不愿意牺牲自己的族人？不牺牲哪里来的胜利！一群蠢货！”

　　噗通~

　　话音落，康月梅直接瘫软在地上，精细修剪过的手指深深抓在合金打造的地板上，都流血了。

　　“我不信，我可是皇族嫡系！”康月梅撒泼般吼道：“康伯生！你是我亲表叔，为什么一直不说话！难道这都是真的吗！？”

　　一直躲在康永春身后的康伯生咽了一口吐沫，站出来叹气道：“月梅，实验是一个精细的科学过程，不仅普通人要试验，皇族要试验，变异人要实验，连皇族嫡系也不能例外啊，每一种血脉等级都要完美匹配芯片，这样才能执行最终的计划。”

　　“我们一族选了你，陀罗珠一族选了罗英，银刀一族选了宁晨，每一个家族都有牺牲的，为了整个皇族的利益，只好委屈你了。”

　　听了这些话，康月梅面如死灰，其余那些皇族后裔，包括罗英在内，也惊讶的说不出话来，曾经，皇族身份带给自己的是骄傲，如今哪里还有半点骄傲的底气。

　　李易轻轻叹了一口气，手腕轻轻一拨，那些隐藏在暗处的飞刀开始斩断默沉同伴们的锁链，困兽之斗指望这些没什么经验的年轻人并不靠谱，李易更希望这些黑暗化的战士能够发挥自己的实力。

　　“事已如此，沮丧没有用，眼下我们唯有团结一心，从这里活着杀出去！”李易沉声道。

　　康永春微微一笑，不屑道：“聪明的话就不要抵抗，你们之中战斗力最高的就是你李易，武尊高级而已，和我们差了太远。”

　　李易似乎没有听见康永春的话，单手指向头顶天花板，沉声道：“给我破！”

　　轰隆隆~

　　难以置信的白色光芒突然降临，不是卫逍遥的雷电系超能力，而是天王星号那门上古时期生产的超级火炮，寂灭天光！

　　……

　　黄金巨蟒训练营同星系最远的一颗行星，没有名字。

　　小行星内部早已经被掏空，成为九头蛇族的隐蔽基地，运行轨迹远离航线，再加上内部的信号屏蔽，令人很难发现其中的秘密。

　　当天王星号突然从隐形状态中脱离，开始酝酿寂灭天光的时候，这个基地的监控计算机便已经发现了这艘驱逐舰的可怕，按照设计，他们应该提醒还在21区的康伯生和康永春，李易有后手。

　　但可惜，他们根本没有机会发出任何信息，因为驱魔一族万万年不死的老妖怪聂空已经驾临！

　　聂空从不在李易面前展示自己的强大，不是因为他刻意藏拙，而是他已经到了不需要任何展示和解释的程度！

　　短短一分钟之内，聂空便从正面突入，杀光了几乎所有的人，毁掉了他们所有的设施！

　　即便是将李易的战斗力放大一百倍，估计也没办法达到这样疯狂的杀戮效果！这就是传说中的绝对实力！

　　无法想象，一种李易无法想象的战斗方式在苍茫宇宙中展开，聂空和一名来自九头蛇族的老者，居然在宇宙里近身肉搏！

　　每一次攻击都如同两颗流星的剧烈碰撞，两个看似垂垂老矣的人类，打出了彗星碰地球级别的威风！

　　假设李易能够有幸目睹这一战，一定会大为惊讶。

　　战士一直在追求原力的提高，而不是依靠战舰来搏杀，其实是有道理的。

　　因为一旦原力指数突破某种界限，战舰根本就不是人类的对手！

　　天王星号需要酝酿三分钟才能释放出强大的寂灭天光，而聂空和这位有着夸张鹰钩鼻老者的战斗，每一个回合都会释放出无数个寂灭天光！

　　“不可能！你绝不可能是驱魔一族的普通战士！因为你的战斗力，一点也不普通！”那鹰钩鼻的老者捂着肩膀大声喊叫道。

　　声音充斥原力之后，可以突破宇宙真空对声音的阻碍，传播的很远，很震撼！

　　聂空单手画了一个半圆，而后拉了一个很古怪的架势在身后，冷冷道：“你也不是九头蛇族普通一员，因为你的战斗力也很强。”

　　“这个招式！？你是……”

　　“不用猜了，我就是聂空！当年被蛇皇康年关入皇族制裁所的就是老夫！”聂空双眉一扬，沉声道。

　　“聂空？驱魔一族长老院的聂空！？”老者一怔，咬牙切齿道。

　　其实，聂空在驱魔一族的地位远不像他自己说的那样低微，他总是和李易说起驱魔一族长老院，而实际上，他自己就是驱魔一族的长老！

　　随着时间推移，聂空在慢慢恢复自己的元气，似乎当年那位威风八面的大长老聂空又重新回来了！

　　轰隆隆~

　　闪电间，两个人重新战在一起，高手过招非比寻常，发动攻击和反击的时刻往往出人意料。

　　淡蓝色是康家老者水系的能力，灰白色是聂空的攻击，两位超级强者的较量很是精彩，如同群星闪耀！

　　……

　　两场殊死搏斗同时展开，聂空那边打的灿烂无比，相比较之下李易这边就比较血腥了。

　　寂灭天光一炮轰碎了整个山谷，而后便是卫逍遥如有神助一般的突然降临，好一个雷电系战士，浑身冒着鬼火一般的光芒便扑了过来，和九头蛇族的战士们剿杀在一起。

　　轰~

　　李易的超能力控制极强，而卫逍遥的雷电胜在恐怖，手腕一抬，蓝色电光便如同巨龙般蹿出去，被这种强大超能力击中的战士会死的很难看，身体被烧焦，变成一截木炭。

　　而且卫逍遥的雷电还有这很强的穿透力，动辄就是蓝色电光爆射，席卷一大片的对手。

　　李易趁着卫逍遥吸引敌人注意力的当口进了地牢，将默沉的族人全都释放出来，他的对手是那些黑暗化的战士。

　　偌大地牢中，黑暗化的战士分成两股，一股是以默沉为首，还没有被植入生物芯片的，另一些则是已经被植入芯片，失去意识的傀儡。

　　所谓知己知彼百战不殆，李易必须亲身试验，测定这些傀儡战士究竟有怎样战斗力，思考下一次遇到同样对手的时候该怎样应对。

　　战斗远比李易预想的要激烈许多，尽管默沉的族人义无反顾站在他身后，但他们毕竟没有兵刃，凭着变异之后疯狂的力量，和敌人近身肉搏。

　　黑暗化之后最大的提升就是力量，几千名之多的黑暗化战士对攻在一起，一时间本就已经脆弱的地下基地风雨飘摇，到处都是裂痕，连那些合金打造的龙骨都已经快要承受不住这么多人的连环撞击。

　　罗英这些皇族后裔的年轻战士不知所措，他们忽然发现无论是哪边的战斗，他们都插不上手。

　　发飙的卫逍遥自然是厉害的，康永春，康伯生，康洪林这些九头蛇族顶尖高手联手对抗卫逍遥一个人尚且占不到任何便宜，就连李易也比他们想象中强大太多，他会飞！他的兵刃会飞！默沉被围攻，他还能让默沉也飞起来！

　　李易一个人，简直打出了一只军队的效果！

　　独抗那些黑暗化的战士不说，他还能时不时帮助别人！

　　果然，精神系是控制力变态的超能力！他的战场，就是他掌控的天下！

　　轰~

　　一道蓝色电光从罗英这些年轻战士的头顶抹了过去，吓得他们脸色苍白。

　　相比李易的控制力，卫逍遥几乎对自己的战斗力没什么控制，疯狂电光到处乱窜，会把谁给炸飞估计连卫逍遥自己都不知道！

　　怪不得这边一开打，李易直接跳进地牢里，和卫逍遥躲得远远，估计他也知道卫逍遥不善于控制的原因吧，这老家伙发飙起来可是泥沙俱下，敌我不分的！

　　噗呲~

　　噗呲~

　　南十字星砍的飞快，这些神出鬼没的飞刀在李易神出鬼没的控制下，快速收割着那些傀儡的生命，而默沉这些战士，在顶住最初的攻击之后，也渐渐开始站稳脚跟，随着李易一起反扑，将最后几百名敌人压制在墙角，动弹不得。

　　聂空，卫逍遥，李易，这个组合正在发挥着惊人的战斗力，聂空不用说，一个人掀翻了九头蛇族在星系中的基地，卫逍遥和李易也具备独挡一面的能力！

　　三个人，三处战场！

　　三场碾压式的屠杀！！


第二百二十一章 武皇VS武皇！

　　不出意料，李易，卫逍遥，聂空，三人中就属聂空最强，他的战斗也是第一个结束。

　　只见那名九头蛇族的老者已经被聂空提在手中，嘴角流着血，全身瘫软，被聂空不知打断了多少根肋骨。

　　他才武皇级修为，根本不是聂空的对手，只是九头蛇族擅用的柔性身法和水系超能力相当有粘性，聂空干掉他还是花了一点时间。

　　“说！主动芯片制造基地除了这里，还有几处！？你如果告诉我，我顶多废了你，不会要你的命，可你要是不说，今天就是你的死期！”聂空瞪着眼睛高声道。

　　老者奋力咳嗽了两声，喷出一团血雾，而后一边冷笑一边用阴险的声调道：“放过我？你以为你放过我我就能活下去？九头蛇族多年的根基已经被你和你的同伙毁掉了，还不如直接杀了我！”

　　“你倒也算个宁死不屈的战士，叫什么名字？”聂空皱眉问道。

　　“我呸！”

　　聂空正竖起耳朵听这老者说话，突然被吐了一脸血沫子，聂空急忙一把抹去脸上的血色，愤怒道：“你这是什么意思！？”

　　老者回过头，歇斯底里道：“老东西，你不是想知道我叫什么名字吗？告诉你！我叫康锦，我兄弟叫康寒河！他已经来了，一定会替我报仇的！你们会死的！你们全都会死！”

　　康锦脸色惨白，已是将死，却肆无忌惮的笑了起来，发疯般嘶吼起来。

　　聂空微微皱眉，四周并没有什么人影，似乎康锦那个很厉害的兄弟并没有来。

　　突然，聂空脸色大变！

　　同时在星系展开的战斗并不只有自己这里，康寒河没来找自己的麻烦，那他一定是去找李易的麻烦了！

　　……

　　李易和卫逍遥的战斗相比聂空要更艰难一些，毕竟是面对的敌人数量远比自己更多，一口气，两个人杀掉了超过一千名敌人！

　　当然，战斗中也有些不太和谐的地方，卫逍遥肆无忌惮使用自己的雷电系超能力，不仅杀死了对手，也干掉了几个无辜的基地战士。

　　只能算他们倒霉，卫逍遥的能力低水平发挥控制起来还没什么问题，全力以赴之后，连他自己都控制不了。

　　雷电，这种宇宙中出了名凶悍的能力向来如此，哪怕有朝一日卫逍遥成就一代战神，打起架来也免不了要伤及无辜，一不小心弄死几个无辜的路人。

　　“默沉，叫你的人收拾兵刃，我们要马上就离开！”李易沉声道。

　　“好！”默沉点头答应道。

　　这些变异战士早已经把李易当成自己的救星，对他的话绝对服从，所有人都把他们当怪物，只有李易当他们是真正的人类，还出手救了他们！

　　但凡有点血性的战士，怎么不感恩！

　　“聂空还没回来呢。”卫逍遥微微皱眉，对李易说道。

　　李易沉声道：“那也要走，暴露太久了，从一开始，九头蛇族应该就已经开始调集在附近的战斗力，战舰一次跃迁也不过一个小时而已，凡是在附近一个跃迁范围内的敌人，马上就会赶到！留给我们的时间不超过十五分钟。”

　　说罢，李易走到那群十皇后裔中，用手按住罗英的肩膀，沉声道：“你最好跟我一起走。”

　　罗英点了点头，随即又看向那些训练营的战士，那些隶属皇族的年轻人。

　　“那他们呢？”

　　李易微微皱眉，虽然他并不喜欢这些骄傲的皇族后裔，但李易有一种精神，无论如何都不能让敌人得意的精神。

　　假设留下这些年轻的战士，他们又会落在八大皇族手中，成为试验品，这是李易不喜欢看到的，既然如此，还不如带走这些战士，让那些皇族再去挑选新的试验品吧。

　　而且这些人如果活下来还有其他用处，将皇族用自己族人做实验的事情通过这些亲历者的嘴巴讲出去，更加可信，对皇族的声望绝对是一个打击，无论是拳头还是舆论，只要能打击到敌人的事情，李易一向都很喜欢。

　　想到这，李易微微点头道：“也一起走！”

　　“走？你们只怕是走不了了！”

　　突然之间，从空中传来一声暴喝，声音浩瀚，笼罩四野！

　　众人急忙抬头看，只见一道黑影拖着一条长达百米，气势惊人的白色利刃从天而降！

　　他是乘坐一架小型快速穿梭机来到这里，此刻已经从穿梭机中脱离，摆出全力一战的姿态。

　　身高不过一米七的人类，却拖着百米长度巨刀，这是何等恐怖的一幕！

　　李易定睛一看，只见这人手中并不是真的兵刃，而是一块奇异形状的冰，是他在空中借用空气中水分子凝聚而成的！

　　很显然，这是个寒冰系超能力者！

　　九头蛇康家擅长水系，他们用水系的身法，水系的超能力，而寒冰正是水系的高级进化版，威力远比普通水系更强！

　　游骑兵军团十八代目林峰就是寒冰系，这种能力的可怕李易相当清楚。

　　“是武皇康寒河！李易你们快走！打不过他的！”罗英脸色一白，高声喊道，而那些康家的年轻战士看清这鹰钩鼻的老者心情极度复杂。

　　“我来！”卫逍遥一声暴喝，不等李易反应，便迎着康寒河冲了上去。

　　卫逍遥的手中同样在升起一支巨型兵刃，蓝色电光组成的长刀！

　　噼里啪啦~

　　蓝色电光带着猛兽般的怪响，而康寒河的白冰利刃阴冷，沉静！

　　声势浩瀚！

　　卫逍遥的电光越来越猛烈，而康寒河的寒冰越来越厚重，变的像一座冰山般庞大，呈泰山压顶之势！

　　康寒河有武皇级别的修为，卫逍遥也是武皇！

　　康寒河有九头蛇族水系变异超能力寒冰，卫逍遥能控天雷！

　　这是武皇级别超能力战士的巅峰较量！

　　李易不禁睁大了眼睛，他的等级还没破武王，比卫逍遥，比康寒河都差了两个级别，原力指数更是差了几十倍！

　　刚才卫逍遥和几名武王级别强者的较量堪称惊心动魄，而这一战还未开始，就已经显现出风云欲摧的疯狂声势！

　　两大武皇各不相让，两大超能力均是不断在拼命的积累！都在等待那个激烈对撞的瞬间！就连蓝色天空也在瞬间变的黯淡了下来！

　　轰隆隆~

　　半空中，恐怖的蓝色电光终于和那座压顶的冰山撞在一起。

　　仅仅是一个交锋，蓝色电光便如同一道天虹之剑，撕开了那座冰山！将其彻底一分为二！

　　咔嚓！

　　巨大的爆音就像是星球被人拦腰斩断一般，震得人耳膜生疼。

　　蓝色电光具备锋利和激烈的特性，而且很不容易控制，两大超能量接触之后，卫逍遥的蓝色电光当即就失控了，变的像炮火扫射，电流乱窜，将那巨大冰山从中间破开！

　　站在地上看到这一幕，就像是雷电击中冰河，天空中飘下数不清的白色冰屑，如同一场掩埋一切的大雪！

　　“好强！你的同伴好强啊！”罗英长大嘴巴，兴奋喊道。

　　如此震撼一幕，所有人全都看傻了眼。

　　高等级对战低等级，就好比红花衬绿叶，只显得强者更强，弱者更弱，战斗激烈，却不够精彩。

　　但同样高等级战士之间的战斗就会变的很一样，双龙相会，惊艳！夺目！凄厉！哪怕把自己学过所有的形容词加在一起，只怕也无法形容这一刹那的震撼。

　　同样是破万指数的原力，绞杀在一起！成为天空中不朽的景观，胜过黑云蔽日，胜过万雷轰杀！

　　电蓝和雪白，占据了半个天空！

　　雷电在用自己的锋利摧毁寒冰，寒冰再用自己的变形和分裂削弱雷电！

　　为什么原力战士和超能力原力战士要分开来讲？

　　这就是原因！

　　普通战士就算等级再高，也没办法酝酿出如此惊悚一幕！

　　超能力，等于掌控了大自然的终极力量！

　　现场还是年轻人居多，见到如此神战，众人均是有些热血沸腾！思考自己什么时候才能拥有同样的战斗力，眸子里燃起灼烧的烈焰。

　　只有李易微微皱起眉，因为在他看来，这一战很不乐观，卫逍遥恐怕要输了！

　　卫逍遥的能力很强，却缺乏变化，缺乏掌控，这和雷电系的特性有关，全力爆发状态下，卫逍遥想让自己的雷电向左，它偏偏会向右，完全控制不了。

　　反观康寒河的冰雪却在看似被削弱中逐渐变化，卫逍遥的雷电可以摧毁冰雪，但冰雪却会在被摧毁之后重新融合，变的形状越来越古怪，气势越来越惊人！

　　这就好比惊雷暴击湖面，惊雷强大却只是刹那，湖水看似被击中，却会用自己的绵软和包容化解掉雷电的锐利，等到雷电一闪而过，湖水依然是湖水，雷电却已经完全被湖水吸收分散了。

　　水系，从来就不以攻击力强悍而著称，它的特点在分散和变化！

　　可以攻击，可以退守，可以凭着变化围困敌人！

　　卫逍遥凶猛的一击来得快，去的也快。

　　空中不再有蓝色光芒和刺耳的雷暴声音，只剩下巨大的冰山！

　　虽然冰山已经被雷电摧毁，却没有完全分裂，反而从锥型突刺状变成了巨大魔爪，朝着卫逍遥就拍了下去！

　　轰~

　　卫逍遥刚才那一击用尽了自己的原力，需要时间重新酝酿，所以对这一次反击根本就毫无阻挡，直接被从空中打了下来，落在地面，用一只手撑住身体，嘴角开始滴血。

　　高手过招，杀伤力往往出乎意料，冰雪包围之中，卫逍遥受到康寒河的重击，从他的脸色不难看出来，这是内伤！

　　而此时，康寒河也已经很轻松的落地，所站立的地方迅速凝聚起冰雪，他不仅毫发无伤，脸上更是挂着一抹得意的冷笑！

　　“我说过，你们今天，谁也走不了！”康寒河摸着下巴上的胡须，冷眼道。


第二百二十二章 引雷龙！屠武皇！

　　“你没事吧？”李易皱起眉，悄声问卫逍遥。

　　“没事，他的等级比我更高，我破不了他的寒冰防御。”卫逍遥咬了咬牙说道。

　　没有时间了，李易很清楚，一艘战舰的跃迁时间是一个小时，也就是说，再过十三分钟，将会有星系之外的强敌到达，至于数量，鬼才知道！

　　所谓速战速决的战术，就在于一个快字。

　　李易之所以敢暴露九头蛇族的阴谋，就是靠着背后两个老妖怪的支持，如今聂空这老妖怪还没有赶到，一个比卫逍遥更强的敌人就已经出现！情况相当不妙。

　　康寒河甚至不需要干掉所有人，他只需要拖住自己十三分钟，十三分钟后如果九头蛇族大部队赶到，只怕就是聂空也不一定能赢。

　　老话说得好，双拳难敌四手，假设要是来了一支九头蛇族的舰队，情况可就糟糕了。

　　“先接小麻烦。”李易沉声对可乐说道。

　　唰~

　　原本停在空中的天王星号在得到命令后去城区接绫波雪，她还在那里焦急等待呢，先接上她吧，实在不行可以让她先走。

　　康寒河好奇看着飞走的天王星号，撇了撇嘴道：“你的人好像抛下你们了，不过倒也算他们幸运，等我收拾完你们，他们也跑不了。”

　　康寒河并不知道，天王星号大多数时候都是李易手腕上那只不起眼的腕表在指挥，战舰上并没有其他人，他耸了耸肩，却没有急着动手，只是继续让脚下的寒冰扩散。

　　转眼之间，大地一片雪白，就像是冬天里刚下过一场暴雪，又被人踩结实一样。

　　默沉这些黑暗化战士一直在等着李易的命令，而李易却一直在观察，在计算。

　　康寒河明明等级要高过在场所有人，却并不急于消灭李易这些人，只是站在那里，用自己的寒冰能力转化大地，眼睛时不时会抬起二十五度，看向左侧那片星河，而那个位置，聂空担心李易和卫逍遥，正驾驶逍遥号拼命往回赶。

　　瞬间，李易就明白了。

　　康寒河不仅打算拖住自己，还要拖住聂空！

　　他身后有强大后援！只要能拖住这些时间，就连聂空也会被干掉！

　　所以他才不急于和李易这些战士缠斗，而是在布置陷阱，等待最强的聂空！

　　战胜聂空康寒河或许做不到，但他却有把握拖住他一点时间，毕竟寒冰系攻防兼备，而大地冰封，一定是他为了拖住聂空所做的准备！

　　想到这里，就见李易狠狠咬了咬牙，高声道：“强攻！弄死他！”

　　嗷呜~

　　默沉这些黑暗化战士执行命令居然如此坚决，令李易也吃了一惊，自己话音刚落，这些黑暗化的战士已经红着眼睛扑了上去，没有一秒钟犹豫。

　　在受尽折磨之后，他们恐怕已经分不清活着和死去哪个才是一种解脱，置死地而后生的结果，就是他们已经彻底不再畏惧死亡，一心求死！

　　“不要给他任何一秒钟的空隙！不惜一切代价，就算弄不死，也要消耗干净他的原力！”李易高声喊道，同时拉起身边的卫逍遥，两个人一起冲了上去。

　　回头，李易又冲着罗英那些皇族后裔高声道：“不想死的就给我站出来！不把他拿下，今天大伙全都要死！”

　　皇族后裔的年轻人还没有从震惊中反应过来，毕竟今天这短短几十分钟对他们来说简直就是天翻地覆，从高高在上的皇族，直接变成了被抛弃的试验品！

　　李易身份再卑微，至少是个自由人，可以为自己而战！罗英这些人呢？被圈养的牲口？

　　“拼了！”罗英重重跺了一下脚，几乎是含着眼泪冲起来，因为他知道，踏出这一步，自己就再也不是什么皇族后裔，再也回不去，只是一个被皇族遗弃的战士。

　　只可惜，皇族后裔中有罗英这种决断的战士并不多，不到两百人而已，至于九头蛇族族人，包括女扮男装的康月梅，都没有任何表示。

　　他们还在疑惑，还在犹豫，还在心存侥幸，对此李易没有任何表示，只是鼻子里轻轻冷哼了一声。

　　唰~

　　包围之势瞬间形成，李易加上卫逍遥，大约七百名黑暗化战士，不到两百名被皇族遗弃的后裔，形成了针对康寒河的第一拨攻势。

　　康寒河先是震惊，随即便是怨怒，“该死！该死！你们全都该死！”

　　让他怨怒的原因还是李易，按照他的计划，一上来便全力以赴，亮出自己看家的本事，让李易这些人知道自己厉害，只要他们一害怕，接下来自己就轻松了，全力准备对付聂空就是。

　　可惜李易有个毛病，他不喜欢让敌人得意！

　　既然已经看出来康寒河的战术，李易没有理由不破坏它，哪怕将要为此付出很沉重的代价！

　　和强大的武皇硬碰硬，或许还有一线生机，真要是让他的计划得逞，一切就全都完了！

　　很多时候人们总会惊讶于李易的战斗力，却忘记了，李易出道时候就是一名指挥者！地球上最好的指挥者！没有之一！

　　他知道什么叫决断，知道什么时候应该壮士断臂！

　　唰~

　　就见康寒河突然半蹲下身子，双手按在地面寒冰之上，高声道：“一群蠢货！今天就让你们知道九头蛇族为什么叫九头蛇！冰蛇千击！”

　　轰~

　　就见那些本来平整铺在地面的寒冰突然化身一根根锋利冰刺，暴起，冲着那些奔向自己的战士射去。

　　自地面而上，来的突然，好多没有准备的战士顿时中招，轻者受伤，重者直接被冰刺穿了一个透心凉！只有不到一半的战士凭借优异的神经反应速度，避开这一劫。

　　遍地寒冰变成了遍地冰刺，而且这些冰刺还在不停发生变化，一会儿刺向这里，一会儿又刺向那里，令人防不胜防，瞬间就瓦解掉了千人攻势。

　　唰~

　　李易的选择是带着卫逍遥一起飞上了空中从空中接近，而康寒河显然是有准备的，那些冰刺居然可以凸起高达百米，甚至变成一支支飞刀在空中袭击李易和卫逍遥。

　　冰蛇千击不愧是强悍的大面积杀伤武技，康寒河只用这一招，就控制了千个对手，要知道，越是大面积攻击型武技杀伤力越弱，康寒河能够达到这种程度的全面攻击力，只怕等级要在武皇中级，甚至高级！

　　李易这边就卫逍遥有和他一战之力，还受伤了，群攻又受到康寒河的强势反击，一时间非常被动！

　　“自不量力！我就是站在这里不动，你们也不是我的对手！”康寒河很嚣张的咆哮道，如果不是为了积蓄实力对付聂空，康寒河一定会更疯狂！

　　唰~

　　李易开始执行自己的战术，将卫逍遥控制起来，变成自己的兵刃！以精神控制系超能力，带着他前进，带着自己的十皇神兵组成一个攻击整体！

　　这样一来，卫逍遥完全将身法防御交给了李易，自己只需要进行自己最擅长的进攻就好。

　　康寒河的寒冰突刺飞过来，李易的南十字星会将其击碎，或者带着卫逍遥巧妙绕开攻击。

　　咔咔咔~

　　卫逍遥双臂凝聚雷电，开始左右齐攻，将一道道闪电射向康寒河。

　　战场上呈现出惊人的一幕，两大超能力者化身为坦克，相互对射！

　　顿时间整个山谷都乱套了，卫逍遥的雷电系超能力不太好控制，不仅会在康寒河身边炸开，连那些皇族后裔，连默沉那些黑暗化的战士也会被炸！根本就是杀敌一千自损八百的招数！

　　而康寒河的攻击则无比精准！

　　李易要控制卫逍遥和自己，所以剩下的精神力量只够支撑七把十字星在空中抵挡，面对康寒河越来越快，越来越猛烈的攻击，渐渐有些支持不住，康寒河射出的冰刺简直无穷无尽，李易打翻一支，又会飞来十支！

　　轰~

　　终于，一根冰刺击中了卫逍遥，打在他肩膀上，随即卫逍遥冷哼了一声。

　　“不是办法，这样下去不是办法！”李易在心中大声疾呼道。

　　卫逍遥的攻击猛烈，却完全没有准头，而自己的攻击又还没到能打伤中级武皇强者的地步！

　　没有时间了，李易必须尽快找到一个解决方案！

　　唰~

　　就见李易一咬牙，运起自己超能力带着卫逍遥朝更高的天空冲去，口中道：“运起你全部的原力，化作一道最强的雷电！争取一击打崩了他！”

　　卫逍遥一怔，皱眉道：“不是我不想，雷电系有弱点，强度中等之内我可以控制，最强状态我根本就控制不了雷电的方向！”

　　李易大手一挥道：“放心，我有办法！”

　　十几秒钟之后，李易和卫逍遥已经飞的比白云还高，而后掉转头开始向下！李易在前，卫逍遥在后！

　　神奇的精神控制力给他们俩加速度，让他们的下坠越来越快。

　　卫逍遥手臂凝聚起的蓝色电光就像是快要爆炸了一样，他红着眼睛，拼了命在释放自己最后的原力储备。

　　康寒河在地面，歪着脑袋看李易和卫逍遥，自言自语道：“飞的高有什么用？雷电这种东西酝酿的越强越打不中，两个蠢货！”

　　“就是现在！放！”李易突然高声喊道。

　　轰~

　　就见卫逍遥拼命挥舞自己湛蓝色的右臂，甩下一道凄厉电光！

　　集合最后的原力打造，蓝色电光生成时候，如同一条蓝色巨龙！将这个星球都照耀成一片湛蓝色！无比耀眼！无比强大！

　　蓝龙摇摇摆摆冲着地面砸下去！

　　第一秒轨迹变化，开始偏离目标。

　　但是第二秒，又被李易神奇的拉了回来！变的如同激光般笔直！

　　它是被李易的十皇神兵南十字星拉回来的！

　　神兵和卫逍遥的超级暴力雷电能力，组成一个整体了！

　　南十字星是金属，是可以导电的！

　　如果说卫逍遥的能力是一枚威力无穷的导弹，那李易的超能力就是精确制导系统！

　　情况超乎所有人的料，开始急转直下！

　　说到精准，谁能比李易的精神系九控更精准！？

　　说到疯狂，谁能比白鹤一族卫逍遥的雷电更疯狂！？

　　现在是李易用超能力在引导卫逍遥的超能力！

　　这就好比卫逍遥将自己强大的超能力借给了李易！

　　而一向得理不饶人的李易。

　　他要引雷龙。

　　屠武皇！


第二百二十三章 康寒河之死

　　雷电系是一种强大到恐怖的超能力。

　　当被李易精确控制的蓝色雷龙从天而降时候，康寒河惊呆了，那些黑暗化的战士们惊呆了，皇族后裔的年轻人惊呆了，就连卫逍遥自己也惊讶的说不出话来。

　　这根本就是两大超能力合璧！

　　集合了李易和卫逍遥各自的超能力，形成了绝杀式攻击！

　　恐怖雷龙落下的速度实在太快，根本不给康寒河反应的机会，便将其笼罩在汹涌湛蓝色光芒之中！

　　轰~

　　蓝色雷龙来的快，去的也快。

　　当这一抹惊世蓝光闪过，山谷已经变成焦土，焦土之上站了一个漆黑的人，他的头发完全被烧掉，手臂就像一截木炭，只有外套之下的一件半身小甲更加闪亮，刚好可以当镜子用。

　　呼~

　　康寒河张开嘴巴想说话，从他嘴巴里冒出的却是一股黑烟，可见他已经被雷电穿的透心凉，连内脏此刻也被烧焦了吧？

　　蹲下身子，再直起身子，康寒河从地下捡起一把古怪的飞刀，银色，不规则形状，正是李易南十字星其中的一颗。

　　原来李易早就在康寒河站立的地方埋了一根避雷针，然后用自己剩下的几颗杀星在空中排列出一条直线，刚好和地下那支飞刀形成牵引力。

　　于是，康寒河瞬间被雷给劈了……

　　“好手段啊。”康寒河估计脑袋已经不太好使，傻傻盯着手中锋利的刀片，自言自语道。

　　“小心！他的原力在爆炸式增加！”卫逍遥在李易耳边道。

　　轰~

　　就见从康寒河的手心里，脑袋上，不断冒出精纯的白色原力，越来越强，而康寒河自己却在浑身不住哆嗦着。

　　李易明白，这就是战士最后的手段，以生命催动原力！

　　或许是知道自己命不久矣，康寒河摆出困兽一搏的架势。

　　“我要杀了你们……我要杀了你们！”康寒河冲着天空咆哮道。

　　轰~

　　就见康寒河飞了起来，那些从他体内冒出的原力显然带有某种罕见的特质，他所经的地方空气会凝结，形成刺骨的冰霜，即便隔着很远，李易也能感受到那种寒意。

　　整个山谷，不，是整个星球的温度都在快速下降，而且行星的自运行速度，似乎也在减慢！

　　李易不由皱起眉，好疯狂的力量啊，当一名武皇强者以生命催发原力，他甚至可以冻结一颗星球！？

　　此时此刻，强者这个概念在李易的脑袋里不再仅仅是一个称呼，终于有了切实的形象，毫无疑问，自己距离真正的宇宙级强者，还有很长一段距离要走。

　　“准备，第二击！”李易回头对卫逍遥喊道。

　　他已经预感到形势的不妙，康寒河的等级本来就比卫逍遥还高，如今不要命的凝聚原力，更是达到了可怕的程度！

　　卫逍遥点了点头，没有说话，脸色已是疲惫，但他依然选择执行李易的要求，将原力向手臂汇集。

　　李易其实并不知道，面对一名连命都不要的武皇强者，卫逍遥能有的手段只有一个，那就是他也消耗自己的生命！

　　与此同时李易手掌藏在身后，似乎是聂空教给他的那记最后时刻保命的招数，暗影渡鸦！

　　作为一名优秀指挥者，李易通过观察发现，此刻的康寒河很疯狂，仅仅依靠卫逍遥可能无法一击致命，所以他也打算祭出自己最后的招数！

　　暗影渡鸦虽然不是燃烧生命那么恐怖，但对身体的伤害也是极其严重，聂空说过，这是最后的招数，不到最后绝不能用！

　　唰~

　　康寒河冲起来了！身后拖着长长一抹白色，所经之处温度极低，甚至能让岩石裂开！

　　气势，是惊人的气势！原力疯狂在蹿升！

　　李易和卫逍遥均是出了几滴冷汗，不要命的武皇强者产生的威慑力可不是说着玩的，换了没什么战斗经验的人，此刻只怕早就在发抖了。

　　无可避免，李易和卫逍遥都要拿出自己最后看家的本事，以命搏命！

　　眼看第二轮激战将至，就在这时，异变突起！

　　不知从哪里爆射来一道黑光，紧接着是一个魁梧的汉子傲立半空，照着康寒河脸上就是一脚飞踹，将刚刚起势的康寒河一脚给踹到了地上！

　　李易这才看清楚，原来这个黑影是聂空！驱魔一族不死战神！

　　聂空的手臂如同黑炭，这是因为他已经在使用黑暗的力量！

　　驱魔一族，双系能力！

　　康寒河栽倒地面，而聂空又一次赶了上去，举起黑暗化的右拳，对着他的脑袋，轰！

　　速度可真是够快的，聂空出手一点也不华丽，却很暴力！

　　……

　　唰~

　　小麻烦和天王星号赶到的时间刚好，李易先跑去将康寒河身上那件板甲给捡了回来，装在背包里，而后召集大伙说道：“没有时间解释了，我们要马上离开这里！如果我猜的没错，九头蛇族大军马上就到！”

　　于是众人开始登上天王星号，受伤的战士很多，有断了手脚的，腹部被康寒河冰封刺穿的，但无论受了多严重的伤，哪怕已经没了气息，李易都坚持一定要让这些战士上船。

　　“我答应过要带他们走的。”对此，李易是这样解释。

　　默沉几乎是含着眼泪在抬自己同伴的尸体，时间如此紧急，李易却连一个自己根本不认识，死掉的黑暗化战士也不愿意放弃，坚持自己的承诺，显然，他把承诺看的很重要。

　　要知道，在此之前默沉他们已经快要绝望了！自从身体变异之后，没有人把他们当人看！受到的简直就是畜生不如的虐待！直到今天遇到了李易。

　　罗英这些皇族后裔也是一言不发，快速帮助受伤的同伴离开，很快，大多数人都登上了天王星号，该轮到康月梅这些没有参战的皇族后裔时候，李易却是脸色一变，伸手阻止了他们。

　　罗英着急道：“你这是干什么？”

　　李易瞥了一眼女扮男装的康月梅，而后沉声道：“谁与我生死与共，便是兄弟！活着我会带他们走，死了我也会给他们一个体面地葬礼！而这些人，他们不配！”

　　“关闸门，我们走！”

　　咔嚓~

　　一片目瞪口呆之中，李易真的将闸门关闭，将康月梅这些人扔在原地，而后快速走向指挥室。

　　李易一向是爱憎分明的，从游骑兵的兄弟到老机械厂的街坊，李易一直在照顾他们，原因很简单，这些人对自己很好，李易自然也会对他们很好。

　　而康月梅这些人，需要他们出手挡住康寒河的时候，这些人躲了起来，既然这样，就别怪李易不在乎他们的死活。

　　照顾全人类是上帝的事情，李易只照顾那些自己觉得应该照顾的人。

　　“罗英，默沉，你们带受伤的人去医疗室，过会儿可能会很颠簸。”李易对罗英和默沉说道。

　　说罢，李易便和卫逍遥，聂空，小麻烦到了指挥中心，李易沉声命令道：“可乐，计算附近三十九分航程内能够到达的所有行星，卫星，一个也不能放过，数据模型参考康寒河到达时候驾驶的那艘快速穿梭机。”

　　聂空好奇问道：“我们现在不离开？”

　　李易摇了摇头道：“康寒河的出现很可疑，他不在这颗星球，也不在你捣毁的那颗行星上，而是从别的地方来到这里，我怀疑那里是九头蛇族的另一个老巢。”

　　“从我在基地发起对九头蛇族的质疑到康寒河出现，一共三十九分钟，也就是说，他出发的地点在距离我们三十到三十九分钟航程范围内，我要找到他们的基地，而后摧毁它。”

　　“既然已经和九头蛇族干上了，那索性我们就把事情做的更绝一点！管它是个怎样的基地，先毁了它再说。”

　　李易一边说一边盯着雷达系统的显示，很快，星系最外围一颗不起眼的行星被可乐标注出来。

　　“主人，三十到三十九分钟航程内只有这个行星符合要求，编号HHK-8573-113。”可乐道。

　　“很好！全速前进！跃迁引擎积蓄能量，随时准备跃迁，给寂灭天光补充能量！”李易沉声命令道。

　　“是！”

　　唰~

　　天王星号并没有急着离开，而是向着太空深处一颗很小的行星全速进发，聂空和卫逍遥都没有说什么，他们深信李易的判断能力不会出错，他说这个也是九头蛇足的基地，那就一定是！

　　小麻烦很喜欢看李易认真指挥的样子，她拉了拉李易的袖子小声道：“刚才你扔下的那个姑娘虽然女扮男装，但很漂亮哦，你说不让她蹬舰的时候，她的脸都白了，你这人，真不懂得怜香惜玉。”

　　李易皱了皱眉，假装自己没听见，这招很好用，每当碰见绫波雪发脾气，耍小心眼的时候，李易都是扭头就走，用不了多久，绫波雪发完小脾气了，又会回头去找他。

　　果然，绫波雪见李易没有搭理自己，撅起了小嘴，老老实实坐到一边去了。

　　“主人，身后六点钟方向，有跃迁通道被打开了！”可乐紧张道：“是一支舰队！由两艘巡洋舰，四艘驱逐舰和十二艘护卫舰组成！”

　　“不用理会它们，继续全速前进！”李易咬了咬牙，沉声命令道。


第二百二十四章 目标 邪恶之眼

　　“不用理会它们，继续全速前进！”李易咬了咬牙，沉声命令道。

　　身后那支舰队绝对是李易前所未见的规模，连大型巡洋舰都有两艘，更别提这支舰队会带来多少九头蛇族的战士。

　　聂空透过舷窗向后看了看，而后皱眉道：“一个小时零五分钟，果然如你所料，看来九头蛇族在这附近有重兵，从得到消息到出发，他们只用了五分钟时间。”

　　李易道：“还有可能是巡弋在周围的舰队，只可惜他们的速度快，我们更快！”

　　“主人，还有四分钟进入最佳射程，九头蛇族的舰队请求对话。”可乐汇报道。

　　李易微微一笑：“这么强的舰队，不是直接冲过来，而是要求和我们这艘驱逐舰对话？看来这个基地对他们很重要，他们想求和呢。”

　　想了一想，李易对可乐说道：“假装接受他们的对话请求，而后打开电子干扰器和脉冲干扰！”

　　很快，光幕上便出现了模糊不清的图案，似乎是个有着九头蛇族传统大鹰钩鼻的老者，拼命想要和李易说点什么，可惜电子干扰和脉冲干扰都开着呢，根本听不清他在喊什么，连画面都看看不清，全是雪花。

　　而李易也在假装很认真的和那老者说话，在驾驶室里的人都知道，李易只是动了动嘴巴，根本就没说话。

　　结果两个人越来越急，那九头蛇族的老者脸都快给憋绿了，也听不见李易的声音。

　　卫逍遥和聂空还有小麻烦捂着嘴巴偷笑，李易真是够坏的，不想搭理人家你就别接人家的对话请求嘛，搞成这样子明显是在戏弄别人。

　　“进入攻击范围了！”可乐大声道。

　　“开火！”

　　轰~

　　寂灭天光是何等的威风，继续已久的能量全面爆发，一道毁灭之光瞬间击穿眼前的小行星，直接把一颗小型星球轰成了渣！

　　“启动跃迁，我们走！”李易沉声命令道。

　　跃迁启动之前的一瞬间，所有电子设备都要关闭的，干扰系统也不例外。

　　利用这最后的一瞬间，只见李易朝着那九头蛇族老者狠狠竖起中指，而后，骂了一句脏话。

　　……

　　想要在茫茫宇宙中追捕一艘战舰难度很大，特别是天王星号这种装备MTU引擎的战舰。

　　几次跃迁之后，李易已经完全甩开了九头蛇族的舰队，而后向着自己这次旅行的第二个目标，人类一族领地的终点，邪恶之眼星域进发。

　　“在前面找个可供居住的星球，我要把默沉和罗英他们放下，带着太多人去邪恶之眼行动不方便。”李易对可乐吩咐道。

　　随即，李易便离开指挥室。

　　经过紧张的医疗处理，活下来的战士都裹上了纱布，受伤更重的战士已经安排房间休息了，天王星号的舱室并不多，很多战士只能靠在走廊里，或者在仓库，厨房里面休息一下。

　　见到李易那些黑暗化的战士不约而同的站起身，有些拘束的样子，一名脚受伤的战士赶紧用自己的衣服去蹭地上的血迹，口中道：“抱歉，把你的船给弄脏了。”

　　李易一把拉住他，笑着说道：“只要人还活着一切就还有希望，别去管这些了，好好休息吧，我给你们弄点吃的。”

　　船上的人很多，李易很亲切从这些战士中间穿过，没忘了鼓励和安慰他们，战士们看在眼里，感激在心里，好多铁打的汉子一辈子不知道眼泪是什么东西，此刻却均是眼睛红红的样子。

　　经历过苦难的人才更懂得珍惜生活，李易除了身体没变异，自己也是刚刚从黑暗中解脱出来，和这批战士很有些惺惺相惜的意思。

　　罗英这些皇族少年一直好奇的看着李易，李易的作风他们不懂，见过李易的真正战斗力之后，他们哪个不是佩服的五体投地，可这样有实力的李易却一点也不骄傲，甚至很谦逊，别人很容易就能接近他。

　　李易把战舰上储藏的食材拿了出来，会做饭的战士开始忙着准备吃的，接近一千号人挤在战舰上，单做饭也算个大麻烦。

　　罗英和默沉算是皇族后裔和变异战士的首领，李易把他们俩找来，沉声道：“接下来我要去邪恶之眼，你们有什么打算？”

　　默沉率先开口道：“我们没什么打算，你去哪我们就跟着去哪！我们兄弟这条命，从今往后就交给你算了！”

　　罗英虽然没有说话，却也是微微点头。

　　李易道：“我要去的地方比较危险，不能带着你们，十二个小时后，会到达一个比较安全的行星，我会在那里放下你们。”

　　默沉深深皱起眉，叹了一口气道：“我们这个样子又能去哪里呢？别人看我们都像是见到妖怪一样。”

　　李易道：“其实，我有个地方你们可以去，在那里有我的一群兄弟，他们都是和你一样的变异者，负责守护我的星球，如果你们愿意加入的话可以去找他们。”

　　“变异者军团？”罗英好奇问道，他只听说过宇宙里对变异者的种种歧视，一个由变异者组成的军团？李易还把他们称为兄弟？

　　李易点头道：“这件事只有你们两个人知道就好了，到达目的地之后，我会给你们一笔钱作路费，愿意去我说的地方，就买好战舰赶往目的地，不愿意去，就让他们自己选择想去哪里。”

　　罗英和默沉皆是点头，李易道：“那就这样定了，你们去收集一下大伙的意见吧，有些话我可要说在前面，你们可以去，也可以选择不去，但只要是去了，就不允许有任何的歧视，无论是否变异，大家都是兄弟。”

　　罗英和默沉出去收集大伙的意见，黑暗化的战士自然愿意去游骑兵，至于那些皇族后裔，有些打算自谋生路，还有一些准备投靠亲友。

　　无论如何都随他们去吧，反正目的地只有罗英和默沉两个人知道，其他人并不清楚地球的事情。

　　做完这些，李易让可乐从星联网络上买好需要的飞船和物资，这样一来只要到达目的地，默沉他们立即就可以启程。

　　其实，黑暗化的战士更愿意跟着李易，可李易如今真的不太需要什么卫队，有聂空这老妖怪，简直就是大杀器，还不如然他们去找林峰，游骑兵如今是很需要人手的。

　　通过星联网络，李易联系上林峰，询问了一下如今地球的情况。

　　木卫二军事基地在星际工程公司帮助下已经完工，如今游骑兵军团已经进驻基地，并且利用从微尘公司敲来的钱买了更多的护卫舰和后勤舰船，星际作战能力得到了极大提高。

　　唯一的麻烦是游骑兵们接触战舰时间还短，虽然经过卫逍遥的培训，但水平普遍很一般。

　　这个麻烦很快就能解决，因为罗英是个出色的战舰驾驶者，可以让他作为教官，培训游骑兵军团的舰队，还有何家的人，这些战舰改装者正在全力改装战舰，给舰队增加更强的攻击力。

　　出来混要靠三样东西，够聪明，够狠，兄弟多。

　　地球有一大帮靠谱的兄弟，其实不需要李易操心太多，常规过问一下就可以了，具体怎么做，林峰这帮人自己就能搞定，大风大浪都经过了，如今地球和平时期就更不会有问题。

　　转眼就是十二个小时后，李易把默沉和罗英他们在一颗二级文明星球放下，亲眼看他们接受了一艘叫做罗德岛号的货舰，而后驾驶货舰离去，这才继续踏上向邪恶之眼的路程。

　　天王星号清净了许多，个人回到个人的房间，小麻烦拉着可乐又准备做饭，还是她自以为拿手的炒鸡蛋。

　　驾驶室中，卫逍遥好奇问道：“你真信得过罗英和默沉这些人？”

　　李易点了点头，“默沉除了去地球没有别的活路，必然忠心耿耿，有他们在，皇族后裔中就算有人想出点小花招也很难。”

　　“我这两天都在想一件事情，既然变异者在宇宙中如此不受欢迎，干脆就让游骑兵敞开大门，接收这些无处可去的战士，这样能最大程度提高游骑兵的战斗力。”

　　聂空道：“我赞成！黑暗化的战士有两种，一种是内心邪恶，主动去学习黑暗化武技，第二种是被迫黑暗化，前者可恶，后者却可怜！如果宇宙里能有个收容那些被迫黑暗化战士的所在，我举一百个双手欢迎！”

　　卫逍遥道：“唯一的问题是如何分辨谁才是被迫黑暗化的，如果有那些邪恶之徒混在其中可就不好了。”

　　李易微微点头，“是啊，这的确是个问题，我再想一想该如何具体操作吧，对了，那天我从康寒河那里弄来一付半甲放在房间里，结果我的房间一夜之间冻住了，你们谁听说过这种会散发寒气的战甲？不改变性质的话，我没办法穿啊。”

　　聂空和卫逍遥皆是一怔，聂空道：“还有这种事？走，去你房间看看。”

　　三个人好奇的来到李易房间跟前，伸手一推，门没有开，聂空一急，多用了点力气，结果直接把这扇合金打造的密封门被掰了下来。

　　只见李易的房间都快成冰河地带！地上厚厚一层冰，本来柔软的枕头变的像板砖，抄起来就能砸别人脑袋！

　　那叫一个寒气逼人啊！

　　寒气透过坏掉的密封门开始向天王星号内部蔓延，在厨房做饭的小麻烦直呼冻的受不了，弄了条探子披在身上……

　　“这究竟是个什么鬼东西？”聂空微微皱眉，自言自语道。


第二百二十五章 寒飞雪

　　众人皆是感到很惊讶，一套战甲而已，怎么会有这样强烈的寒气？只要知道，天王星号内部温度是自动调节的，温度侦测器发现李易的房间温度过低之后，便会释放出热力，平衡温度。

　　李易看了看温度计上的显示发现，战甲释放的寒气太过凛冽，温度调节系统对抗不过战甲的寒气，已经坏掉了，所以他的房间直接变成了冰窟窿……

　　三个人只好拿着战甲到冷冻储藏室里，将密封门一关，饶有兴趣的研究了起来。

　　聂空道：“虽然这战甲释放出的寒气逼人，但拿在手中并没有任何异样，估计是原力的作用，原力会令战甲所释放的寒气变弱，最终融入原力体系。”

　　“这样一来你将战甲穿在身上不会有任何异样，只有脱下它的时候，才会露出它的本来面目。”

　　卫逍遥自言自语道：“将寒气和原力融合？我好像听说过类似的战甲，这套战甲有名字吗？”

　　聂空仔细看了看，低声道：“金属材质我可搞不懂，至于这件战甲的名字嘛，你们看。”

　　李易和卫逍遥顺着聂空所指望去，只见上面有十皇文字篆刻。

　　“寒飞雪？”

　　“我想起来了！”卫逍遥急忙道：“我想起这个名字了，寒飞雪乃是一个人的名字，擅长心魔铸造之术！原来这件战甲正是这位铸造大师的作品，怪不得呢。”

　　聂空和李易都有些不解，卫逍遥道：“聂空大师，寒飞雪是十皇后期出现的铸造大师，您不了解也很正常，这种战甲正是他的拿手绝活，战士穿上之后不惧心魔，所以他的铸造术被称为心魔铸造之术。”

　　“不惧心魔？”李易皱眉好奇问道。

　　“正是如此。”卫逍遥道：“战甲的铸造过程中被融入了可以让战士始终保持冷静的极寒冰气，穿上这种战甲，原力在循环过程中会被自然注入冰气，而冰气正是防止战士因为过度修炼走火入魔用的！”

　　“我记得你每次突破一个大的关隘，身体都会忽冷忽热，那就是原力反复冲击你的身体，带来的连锁反应，有了这件寒飞雪制造的战甲，你就可以从容应对原力疯狂异动的局面。”

　　“修炼讲究张弛有度，强度太大，身体会受到冲击，甚至产生很不好的连锁反应，寒飞雪的战甲就是要让战士无论修炼强度多么大，都不会有副作用！是强大的辅助战甲啊！”

　　李易和聂空听到这里都已经明白了，修炼中的战士就像个随时会爆炸的火药桶，寒飞雪的战甲说白了就是起到冷却和稳定的作用。

　　同样天赋的战士，修炼一个小时就必须强迫自己休息一个小时，和一口气修炼到世界末日，结果当然不会相同！

　　卫逍遥兴奋道：“李易，快把这件战甲穿上，学会让原力和战甲释放的冰气融合，对你有天大的好处！我和聂空大师到如今这年纪，修为已经固定了，只有你需要它。”

　　李易点了点头，随即将这件战甲朝自己身上套。

　　“要紧贴着身体，不要套在内衣外面。”卫逍遥有点不怀好意说道。

　　李易皱了皱眉，这战甲就和一块冰疙瘩一样，贴身穿着？那不得被冻死了？

　　没办法，李易只好按照卫逍遥的吩咐贴身穿着，乍一穿上时候真的是冰冷刺骨，这是纯粹的冰气，远比任何寒冷都要强大，李易觉得自己骨头都快被冻的裂开了。

　　但是很快，原力开始主动保护李易的身体，将冰气融合进来，直达原力核心，纳入体内原力循环系统，一切就好像是自然而然发生的一样。

　　约莫十几分钟后，刺骨的寒意不见了，取而代之是一种很难形容的清爽，就像是喝了一大桶薄荷茶，思维清晰，连原力运行也变的更加流畅。

　　聂空惊讶道：“果然是辅助修炼的神器啊！原力修炼室会给战士注入原力，但那种方法就像是把战士架在火上烤，很容易就会出问题，最怕过度修炼。”

　　“而这寒飞雪打造的战甲居然形成了一种原力内循环！？该不会有了这个东西之后，就不在需要什么原力修炼室，直接就能进入强度修炼状态？”

　　卫逍遥道：“大师说的不错，寒飞雪的战甲就强大在这里，穿上之后，别说不需要修炼室，就算睡觉时候，体内原力也在高速循环状态呢，相当于一天二十四小时不间断修炼，还不会因为修炼强度太大而走火入魔！”

　　聂空摸着下巴上不多的胡须道：“长江后浪推前浪，没想到十皇毁灭之后，还诞生了这样的铸造大师，假设有机会我一定要见他一见。”

　　卫逍遥叹一口气道：“可惜，十皇大逃离年代，寒飞雪也不见了踪影，同样不知所踪的大师级人物很不少呢，过去我们熟知的各大辅助体系，都受到了巨大冲击。”

　　众人皆是觉得有些惋惜，随便闲聊了几句，觉得冷冻仓库里坐着不太舒服，于是便离开仓库，去餐厅泡茶。

　　“我就不去了，不知为什么我突然很想修炼一下，七杀夺龙第五式到如今也没能达成，总感觉差了一点。”李易自言自语道。

　　于是李易去修炼室里修炼，聂空和卫逍遥拉上可乐，去餐厅里泡茶，下棋，看小麻烦炒鸡蛋，看着可乐和小麻烦这俩活宝，倒是蛮欢乐的。

　　卫逍遥压低声音道：“大师，这就是寒飞雪打造心魔战甲的第二个好处，穿上这个东西，李易一天不修炼都会觉得不舒服，虽然他一直很有定力，哪怕再忙也坚持修炼，但情况还是很有差别的。”

　　“主动修炼，凭的是耐心和坚持，时间久了难免也会觉得枯燥，而心魔战甲会让修炼成为一种乐趣！毕竟穿了心魔战甲之后体质会偏向于寒性，而一轮修炼刚好可以让身体活动开，温暖起来，所谓不修炼不舒服，说的就是心魔战甲。”

　　聂空不断点头，惋惜道：“我当年怎么就没有这样的辅助型战甲，记得刚开始学武那些年，没少被师父收拾，就因为觉得修炼太枯燥了。”

　　“李易的身体本来就特别，如今在加上这心魔战甲，那他的原力提升速度……”

　　卫逍遥断言道：“毫无疑问，更会一飞冲天！”

　　……

　　前往邪恶之眼星域是一段漫长的航程，毕竟这是人类治下三百零三个星域中，最最边缘的星域之一。

　　而这段略显枯燥的航行却让李易感到前所未有的兴奋，因为他每天都修炼的很兴奋！

　　就好像打了鸡血一样，李易每天都在不断的修炼，不知疲倦。

　　过去的李易不愿意成为一名武痴，他觉得一个人不能仅仅拥有战斗力，其他辅助技能也不可以缺少，需要全面的发展。

　　所以李易耗费大量时间去学习战舰驾驶课程，去学习机械课程，而如今李易脑袋里装的全是怎么修炼，只要一天不修炼，李易就感觉自己好像缺少点什么似得，浑身不舒服。

　　原力指数开始一路狂飙！从八百七十个原力指数，一路冲破九百，而后向着一千进发！

　　一个星期之后，李易的原力指数居然达到了惊人的九百七十四！平均每天提升都有十多个指数！

　　还在地球时候，李易每提升一个指数，就会被教官大大的赞扬一番，如今李易已经开始一天十几个指数的向上冲了！这就好比一只火箭，启动的时候总是速度最慢的，一旦彻底开启，便会一飞冲天！

　　也是由于李易马上要面临武王，这个关键节点的原因，聂空和卫逍遥开始每天关注李易的训练。

　　根据以往的经验，每一次李易面临大的关隘都会重新来一次破而后立，将原力核心彻底驱散，而后重新构筑，将修炼中积累的一切疲劳和毒素，彻底清洗掉。

　　这才是李易能够永不止步的秘诀，他虽然提升速度快，体内却没有积攒下任何不好的元素，每过一个大的关隘，就会出现一个全新的李易。

　　李易又开始在训练室中挥汗如雨，聂空和卫逍遥就守在外面，透过透明的玻璃窗，观察李易的表现。

　　“大师，李易应该快要开始冲关了吧？”卫逍遥问道。

　　聂空道：“如果我算的没错，差不多就在这一两天，我倒挺期待你说的那种破而后立，这辈子我还没见过谁只要一破关，就把原力核心分解重铸呢，应该很壮观吧？”

　　卫逍遥撇了撇嘴道：“以我的看法，是挺危险，上一次李易破武尊的时候，把我吓了一大跳，要不是可乐告诉我已经是李易第二次出现这种情况，我差点以为他会死掉呢。”

　　聂空点了点头，“总之我还是很期待的，如今可以肯定的是，那个叫墨问天的神秘人一定在李易身上做了手脚，我感觉的到，李易现在有我们驱魔一族的特性，但这绝不是全部，还有一种我很不熟悉的霸气，时常会在李易疯狂战斗的时候显露出来。”

　　卫逍遥和聂空你一言我一语的说着，这俩老头如今有了共同的爱好，和可乐下棋，看小麻烦做饭，讨论李易将来的发展，前两者让他们感到有趣，而李易则充满了神秘感，身上未知的东西越来越多。

　　忽然，卫逍遥一怔道：“聂空大师，李易这个架势该不会是把七杀夺龙第五层拿下了吧？似乎有点古怪啊。”

　　聂空皱起眉，沉声道：“我见过的七杀夺龙好像不是这样子，李易在搞什么飞机？”


第二百二十六章 这就是武王级！

　　聂空和卫逍遥从窗外疑惑看着李易，李易此刻正在修炼的正是七杀夺龙第五式，回杀之术。

　　只是修炼的结果令聂空和卫逍遥皆是有些惊讶，似乎和记载中的回杀之术有些不太一样。

　　回杀之术的顶峰叫做魔蝶风舞，讲的是灵动杀机，指东打西，指南打北，令敌人防不胜防。

　　而李易却搞出了一种类似于潜杀的技术，只见他的脚下轻轻向远端一滑，身体向下压，随即便是南十字星很不规则的出击。

　　出击刹那，长刀的角度和李易的身躯状态都有些不可思议，利用肘关节的力量，将南十字星刺向自己身后，侧方，甚至任何地方！

　　无声无息，魔蝶风舞在李易手里不暴力，却很诡异！

　　反复试验了几次，李易很开心的打开修炼室的门，淡淡道：“终于成了，七杀夺龙第五式我已经明白是怎么回事。”

　　聂空皱眉道：“我怎么感觉你的魔蝶风舞和我知道的不太一样呢？”

　　李易道：“这里是天王星号，不是战场，魔蝶风舞还有一个起势我没有用，地方太狭窄了，我要是用了的话一定会把天王星号给戳个大窟窿。”

　　卫逍遥拍了拍李易的肩膀，“武技也并非一成不变，就算有点不一样也很正常，毕竟你是双重能力，估计这点连设计七杀夺龙的强者也不会想到吧。”

　　“对了，我刚才正和聂空大师商量，你这一两天便要冲击武王大关了，我们俩到时候会替你守关，另外寒飞雪铸造的心魔战甲也会是你强有力的帮助，到时候你应该就不会像前两次那样痛苦了。”

　　“等级到武王修为，有一个重要的技能要学，会很艰苦，到时候天王星号需要在宇宙中找个角落，停留一些时间，等你完全掌握了这个重要的技能，我们再前进不迟，反正距离邪恶之眼已经不远了。”

　　李易一怔，好奇问道：“什么重要技能一定要停下来学习？”

　　聂空卖了一个关子说道：“到时候你就知道了，那可是武王级战士的必修课，对你以后很关键。”

　　李易无奈，这俩老头神神秘秘的也不告诉自己，不说也罢，先集中精力冲击武王吧。

　　地球有史以来，还没有一个武王级别强者，从林峰到安然，他们全都卡在武尊顶峰，自己如果能越过这个坎，将是当之无谓的地球第一强者！

　　想到这里，李易略微有些兴奋。

　　……

　　天王星号的生活好像一下停顿了下来，从聂空到小麻烦，如今全都专注于李易的修炼进展，看着李易在修炼室里挥汗如雨，眉头紧锁的样子，绫波雪心里很有些替李易担心。

　　“已经两天两夜了，李易没有问题吧？”绫波雪问道。

　　聂空道：“雪小姐，不用太担心，武王是一名战士很重要的一关，是需要花一些时间的，毕竟一旦到了武王等级，原力指数破千，强大原力不仅会非常大幅度延长李易的寿命，而且还会让他具备抵抗自然的能力。”

　　“抵抗自然？”绫波雪好奇问道。

　　“就是说，李易无论是沉入大海中，甚至是跳入宇宙中，都不会因为缺氧而死掉了，原力将很大程度替代原本李易需要的各种养分，成为支持他活下去的重要力量，就算一个月不吃饭也没有问题呢。”

　　“这种适应能力正是一名战士需要的，因为不可能所有战斗都在类似地球的环境中发生，万一需要到荒芜的小行星战斗，需要到太空里与敌人拼死一搏，这些都是将来会遇到的。”

　　“一旦李易破了武王，他就可以摆脱环境困扰，武王之前的战士都叫做原力战士，而武王之后要加上星际两个字，他的身躯强度和原力指数，将要可以适应星际间战斗了。”聂空很耐心的解释道。

　　绫波雪微微一笑，点头道：“原来是这样子，从依赖环境的战士，到不依赖环境也能战斗的强者，这个转变的确很重要。”

　　轰~

　　大伙本来在讲话，谁也没有注意李易，而就是这个瞬间，李易的原力指数有那么一毫秒突破了一千大关！

　　修炼室发出一阵悦耳的声音，那是庆祝李易原力破千，突破武王级别的音乐！

　　就见显示原力指数的那面光幕还在不停跳动，一千，一千零一，一千零二，一千零五，直到一千零九方才停住！

　　众人打开门，冲进修炼室里，只见原力核心摧毁的情况还是出现了，原力在李易身边聚集着，就像是一团云雾，而后很快又回到李易的身体，与此同时，李易体内已经换了新的原力核心！

　　与之前想比，在心魔战甲帮助下，那种身体忽冷忽热的情况虽然也出现，却并不严重，李易可以清楚感觉到自己小腹位置的原力核心是如何塌陷，又如何重新构建起来。

　　这种感觉无比神妙，如同脱胎换骨，如同破茧重生！

　　从气势到李易的身体，都好像换了全新的一样。

　　绫波雪目光闪烁，拉着可乐便朝厨房去，口中道：“李易如今已经是武王强者了，今晚一定要好好地庆祝一下！”

　　……

　　“感觉怎么样？”餐桌上，大伙一边吃饭，一边关心的问李易，毕竟它的存在是个异类，没人像他一样一次次破而后立。

　　李易想了一想，“最大的感受在原力核心，我可以清楚感觉到原力核心的存在，它就在我的身体里，不断制造原力，循环原力，而原力也在不断强化我的身体。”

　　“如果说心脏是负责供血的心脏，原力核心就是负责供应原力的第二个心脏，前者让我能活下去，而后者却让我变的更强，更有战斗力。”

　　“说得好！”聂空兴奋道：“作为战士，其实一辈子学的就是制造原力和使用原力，这是基础，有了原力，你的身体总有一天会变的比钢铁还坚固，你的能力总有一天会突破极限。”

　　“赶紧吃饭吧，地点我和卫逍遥已经选好了，待会就是你作为战士最重要的课程，空战！”

　　李易撇了撇嘴，“我是精神系超能力，本来就会飞好吧。”

　　卫逍遥道：“聂空大师说的可不是天空，而是太空！”

　　“太空！？”李易一怔，惊讶道。

　　“不错，记得上次我带着你在宇宙中飞行了一段距离，并且用原力包裹住你，保护你不受真空环境伤害，如今不需要我在一旁，你也可以自己独步星河了。”聂空认真道。

　　李易很兴奋，太空环境是苛刻的，寒冷，几乎没有空气，一般人类不可能在太空中存活。

　　原来等级到了武王之后就可以不受太空环境影响了！？就算在宇宙中，一样想战就战！

　　自从弄了这件心魔战甲船上之后，李易的修炼变的疯狂很多，原来他是靠着毅力坚持不断修炼，如今是打心眼里就想学，就想练！

　　聂空和卫逍遥要教给自己太空战，李易当即就有些按捺不住，催促他们赶紧告诉自己怎么才能在太空环境下生存。

　　于是卫逍遥便将天王星号的自动导航停止，让这艘驱逐舰孤悬在宇宙之中，三个人进入登陆舱，至于可乐和小麻烦，坐在舷窗边很好奇在看。

　　“准备好，没有空气一开始可是很难受的，一旦登陆舱被打开，你呼吸的就不是空气，而是你原力！记住！”卫逍遥交待道。

　　唰~

　　随即他的手按在红色开启按钮之上，舱门打开，空气迅速被真空的宇宙吸走，李易失去重力，从登陆舱飘向茫茫星海中。

　　反观聂空和卫逍遥，却是依然健步如飞，虽然他们脚下什么也没有，却像是踩着地面一样平稳，没有任何漂浮的意思，连呼吸也正常。

　　宇宙何其壮丽，远处璀璨的星河呈现出缤纷的颜色，就像是一堆五颜六色的棉花糖，拥挤在一起。

　　安静，彻底的安静，就像是步入天堂。

　　在战舰内部看太空，穿着太空服行走太空，都和李易这样的亲密接触根本是两种不同的概念，太真实了，太空的寒冷刺激着李易的皮肤，就好像是一个人第一次跳入大海中的感觉，只是这个海，是漫漫星海！

　　“你的脸都绿了，快呼吸，释放出原力，然后让原力在你身边形成一个微循环。”卫逍遥抱着肩膀说道，他和聂空笔直站立着，和李易那种胡乱漂浮相比，无疑潇洒很多。

　　李易点了点头，释放出原力，但是他的原力释放出来之后不像聂空和卫逍遥那样在身边聚集，而是马上就飞走了，消失的无影无踪。

　　“这样可不行。”聂空摇头道：“重点在于循环，原力不循环的话无论你释放多少都会被太空给吞噬掉。”

　　李易只好再次尝试，让身边的原力运动起来。

　　在损耗了一些原力之后，李易终于学会了循环和呼吸，原力就像是人造空气，李易自己制造空气供自己呼吸，等到习惯之后，就好像和在地面一样，完全没有任何痛苦的感觉，反而因为身体和宇宙的亲密接触，李易开始用心来感受宇宙的浩瀚和博大。

　　“这就是武王级！从今天起，你可以上天下地，可以踏平星河！你眼睛所看到的任何地方，无论再遥远，都是你的战场！”聂空大手一挥，兴奋道。


第二百二十七章 热心人的神秘位标

　　在太空中战斗依靠的是原力控制，而李易由于是精神系超能力者的原因，他每天都会修炼操控技术，也是需要对原力和精神力量准确控制的。

　　所以如何分配原力达到自己想要的效果，对李易来说并不算太难的一件事。

　　约莫几个小时后，李易已经可以在太空中健步如飞，由于太空中并没有引力，所以李易的武技施展起来威力要增加许多，攻击频率也更加惊人。

　　“给我们看看你所演绎的回杀之术！”聂空饶有兴趣说道。

　　李易点了点头，随即身形一矮，整个人如同一支利箭般蹿了出去，而后是一种向上的突刺，南十字星刀锋一拧，在太空中划出一道惊艳的弧度！光芒耀眼！

　　光芒还未完全消散，李易已经到了距离刚才约莫五公里远的地方，随即又是一记向上的突刺，力量从脚跟起，直达指尖，大幅度身体运动将李易的爆发力彻底施展了出来。

　　回杀之术在李易应用下显得简洁许多，去掉那些花哨的动作，直指这套武技最核心的要点，一种一击致命的力量！

　　聂空和卫逍遥忍不住连连喝彩，武学一途最难的不是修炼，而是创造！要知道，所有强大的武技都是前任凭空创造出来的！这需要何等的想象力。

　　而李易虽然还没到自创武技那么逆天的程度，却已经开始按照自己的思路来修改七杀夺龙，从第五卷开始，李易加入自己对武技的理解。

　　演示几遍之后，李易来到聂空和卫逍遥身边问道：“你们觉得怎么样？”

　　卫逍遥皱眉道：“动作幅度异常大，武技这种东西光看是没有用的，还要以实际来检验。”

　　在太空中停留了两天，待到李易完全熟悉宇宙环境，天王星号这才又一次踏上前往邪恶之眼的路程。

　　李易还是和往常一样拼命修炼，再修炼，巩固自己武王级别的基础，只是这样一来他陪在可乐还有小麻烦身边的时间就少了许多，而小麻烦明显比过去乖巧。

　　放在过去，一天不停李易讲笑话她一定就会大呼无聊，而如今她似乎对李易更多了一些理解，也或许是看到李易修炼时候认真的态度，不好意思打扰他。

　　时间又过了三天，天王星号自动导航传来模拟人声，告诉战舰成员已经离开湾流星域，即将进入邪恶之眼星域。

　　李易他们全都来到战舰指挥室，透过舷窗观看对面的宇宙。

　　“果然像是一只注视着远方的眼睛，我还从未见过如此密集的星云呢。”李易自言自语道。

　　卫逍遥道：“这就是邪恶之眼，邪恶之眼所注视的地方是传说中的宇宙鸿沟，整整几十年的航程中，完全没有任何位标，跨度比横穿人类三百零三个星域还要漫长，是不折不扣的人类禁区。”

　　李易微微皱眉道：“其实，使用MTU引擎的超级跃迁功能，应该可以穿越这片宇宙荒漠的，毕竟MTU引擎超级跃迁能够让航行速度增加几十倍，甚至上百倍呢。”

　　聂空耸了耸肩道：“别忘了，MTU引擎的超级跃迁对引擎可是有毁灭性的消耗的，就算引擎的强度能够支撑这么长距离的跃迁，能够跨越这宇宙鸿沟，但你越过之后要怎么回来？”

　　李易道：“那就用四重驱动，实在不行就安装八部引擎，十二部引擎，总能跨越更远的距离吧？”

　　聂空道：“你们别开玩笑了，安装几部引擎不是关键，关键是宇宙鸿沟没有经过太空测量，你永远也不会知道航行中会遇到什么，隐藏黑洞，量子风暴，扭曲虫洞，宇宙如此强大，能够毁灭一艘战舰的力量数不胜数。”

　　“别说天王星号只是一艘驱逐舰，就算是有顶级装备的旗舰也不敢说自己有能力跨过如此漫长的距离，过去曾有不少探险家曾经向这宇宙鸿沟发起挑战，却一个也没有回来，这就足以说明无人区是何等凶险。”

　　天王星号正在积蓄能量，准备下一次跃迁。

　　唰~

　　人工虫洞在瞬间生成，天王星号眼看就要进入跃迁状态，就在这时候，那部老式通讯系统突然传来滴滴声，随后便打印出一张写着上古文字的通讯纸。

　　李易一把将通讯纸拿在手中，也是在这同一秒，天王星号开始跃迁，原本那些一动不动的星云瞬间成了残影，激光般快速向后退，整个战舰内无比安静。

　　“谁发来的通讯？”卫逍遥好奇道。

　　李易将通讯纸递给聂空和卫逍遥，口中道：“那个指引我们去找皇族训练营的家伙，他似乎一直跟着我们。”

　　“不可能！追踪移动中并且装备了MTU引擎的战舰，别说雷达系统，就是星球级雷达阵列也做不到！”卫逍遥不可思议道。

　　但是很快，他的脸色便苍白了很多，因为对方的通讯纸上这样写道：“恭喜你们破坏了九头蛇族的阴谋，并且到达邪恶之眼星域，你们来的很是时候，如今在邪恶之眼正发生一件有趣的事情，如果你们想见证历史的话，请前往下面位标，署名，热心人。”

　　聂空和卫逍遥都说不出话来了，天王星号不同于普通战舰，每次跃迁之后只需要很短暂的时间便可以重新给引擎补充能量，进入第二次跃迁，算是宇宙中最难追踪的舰船之一。

　　而这个热心人却清楚知道天王星号在什么时间进入邪恶之眼星域？时间不早不晚，刚好在最后一次跃迁启动前几秒钟发来通讯函，时间也掐的太准了吧？

　　静静点起一支烟，李易皱眉道：“热心人？黑心人还差不多，我有一种预感，要按照他给的位标前进，我们会陷入比在湾流星域更大的麻烦。”

　　聂空道：“不可否认，这个神秘人的确让我们陷入麻烦，但他的信息也很精确，如果不是他，我们不会知道九头蛇族的秘密，不会找来邪恶之眼，要我说的话，值得再冒一次险。”

　　那个神秘人给出的位标距离此时此刻天王星号所在的位置其实并不远，只需要十四次跳跃，也就是约莫十七小时时间就能够到达。

　　李易皱了皱眉，自言自语道：“好，那就在冒一次险，让我们看看这个神秘的热心人，究竟是怎么个热心法！”

　　……

　　湾流星域和邪恶之眼星域边境，一支巡逻舰队正在沿着固定线路巡航。

　　舰队规模并不大，除了旗舰蜻蜓号是一艘驱逐舰之外，只有四艘护卫舰作为巡逻舰队的辅助舰种。

　　毕竟舰队的任务是巡逻，并非寻找主力决战，舰队规模若是过大的话反而不利与快速移动。

　　蜻蜓号的指挥者叫马跃然，飞马一族核心成员之一，年纪也就在二十七八岁却已经是舰队指挥官，同时也是舰长联席会议的成员之一。

　　马跃然站在指挥室中央，正在习惯性记录舰长日志，很多正规学院派出身的舰长都有这种习惯，哪怕这一天闲到无所事事，也要在航行记录仪上写日记。

　　反观李易这样并非正统出身的舰长就没有类似的习惯了，就算惊心动魄的大战之后，李易能想到的第一件事也无非是抽支烟，泡杯茶，根本不会去记录什么战斗过程和指挥心得。

　　“1147巡逻舰队舰队长马跃然，例行巡航第七天，四个小时前，穿越大吉岭星系的时候舰队搜索到一个跃迁信号，雷达系统推测是中型护卫舰跃迁时候产生的能量紊乱。”

　　“于是1147舰队一路跟踪到位标N44923451MMK，并且在十二分钟前完成超越，准备在这里实施拦截作战，当前记录完毕。”马跃然简洁明了说道。

　　记录舰长日志其实蛮简单的，就是把正在发生的事情通过语音录下来，系统自动会将航行日志装载入战舰黑匣子，如果发生意外，战舰将要毁灭的话，系统会自动执行双重保险操作，一面将黑匣子内装载的一切内容通过加密数据传回指挥部，另一面还会将黑匣子弹射入太空，等待友军打捞。

　　战舰上任何人都可以记录自己的生活，爱情，甚至是遗言，战舰没有毁灭之前，所有私人信息都是保密的，只有在毁灭后才会对记录者的家人公开。

　　系统传来一个悦耳的声音道：“舰长日志建立完毕。”

　　马跃然微微点头，而后来到指挥室前方，看了一眼雷达系统上正在倒数的时间，光幕显示，对方的跃迁虫洞将在两分钟后开启，马跃然轻轻点了点头，沉声命令道：“拦截护卫舰做好拦截弹发射准备，完毕。”

　　“已经准备好了，完毕。”通讯系统传来拦截护卫舰指挥官的声音。

　　“等待拦截命令，完毕。”

　　唰~

　　两分钟之后，果然在舰队正前方打开一条跃迁虫洞，就像有巨人瞬间撕开了永夜星空一般，白色光圈闪耀的地方，宇宙出现一个断层，而断层内正是处在跃迁状态的敌方战舰。

　　“冲上去，释放拦截弹，开启拦截立场！”马跃然沉声命令道。

　　唰~

　　命令刚一下达，就见蜻蜓号旁边一艘小型护卫舰轰然加速，来到跃迁虫洞下方，扔出一枚不起眼的拦截弹。

　　拦截弹，也叫拦截立场引爆装置，拦截弹被引爆会迅速生成一个能量立场，任何在这个立场内的舰船无论大小，在拦截弹失效之前都别想启动第二次跃迁，会被困在原地。

　　接下来要做的事情就是等待对方战舰出来进行例行检查了，如果马跃然觉得对方不怀好意，并不介意当场击毁它。

　　当一艘护卫级战舰从跃迁虫洞中刚刚露出舰艏，令马跃然没有想到的事情发生了！跃迁立场搜索雷达在疯狂鸣叫，而光幕上的白色光点则越来越多，每一个光点，都代表着一个即将启动的虫洞！

　　一个，两个，三个，四个……


第二百二十八章 交叉火力！

　　马跃然万万没有想到，他以为自己在拦截一艘海盗船，结果，却拦下了一支舰队！

　　虫洞搜索雷达会搜索附近的空间异常，人造虫洞开启之前，宇宙中首先会发生空间异常，随后是能量偏转，再然后才是跃迁虫洞撕裂空间断层。

　　利用这种搜索雷达，可以准确预判是否有战舰将要到达，光幕上不断被点亮的白色光点毫无疑问说明，一支远比自己更强大的舰队即将出现，留给马跃然的时间，不超过三分钟！

　　“对方情况未明！舰队做战术回撤！全速脱离拦截弹控制范围！”马跃然脸色一变，疾声命令道。

　　飞马一族1147舰队是一个装配相当完整的舰队，由主力驱逐舰，拦截护卫舰，电子护卫舰和两艘攻击护卫舰组成。

　　特别是拦截护卫舰，这种战舰可以执行拦截操作，属于比较珍贵的特种舰，而马跃然没想到的是，这艘拦截护卫舰今天可能会害死整个舰队！因为拦截弹已经开启了！

　　透明色的拦截弹笼罩住庞大的太空，把马跃然的舰队也敌人的舰队拦截在一起，谁也走不了！

　　这就好比将两支军团关进了笼子里，想不接火只怕都很难！

　　所以马跃然只好命令舰队拼命拉开防御距离，争取不要和敌人短兵相接。

　　渐渐的，第一艘到达的护卫舰已经完全穿越了虫洞，马跃然可以清楚看到这是一艘侦察型护卫舰，舰身没有任何标记。

　　瞬间，马跃然开始明白发生了什么，自己在跟踪的不是一艘普通护卫舰，而是一支舰队的侦查舰！

　　任何谨慎的舰队，在进入陌生星域时候都会先派出侦查舰进行侦查，这种小型战舰很有隐蔽性，不容易被发现。

　　马跃然的1147巡逻舰队不愧是飞马一族精英，居然把一艘本应该悄无声息的侦查舰给发现了，但他们的运气不好，侦查舰正准备和自己的舰队会和，于是，不明就里的马跃然无论大小一起给拦截了……

　　侦查舰发现马跃然的舰队，也开始急速向后撤，毕竟侦查舰不是战斗舰种，防御和火力都很不堪一击，主舰队没有到达之前，它同样是危险的。

　　马跃然咬了咬牙，沉声道：“传讯！让他们通报身份，同时通知指挥部我们现在的情况！”

　　“所有战舰火力准备！等待命令！”

　　发布这两道命令之后，马跃然呼吸变的沉重起来，因为雷达系统已经显示的很清楚，即便不包含这艘侦查舰，对方的舰队依然高达二十四艘，战舰型号未明！

　　就算对方全部是最小型的护卫舰组成，凭借马跃然这支巡逻舰队依然没有办法战胜他们。

　　这一战不用打，结局就已经是注定！

　　“指挥部已经急电特勤舰队起航，在我们十一个跳跃位置的2066巡逻舰队已经在赶来了。”战舰联络官沉声道。

　　马跃然只能苦笑，最近的舰队距离十一个跳跃，这可真是太糟糕了，要知道战舰一次跳跃需要的时间是一个小时，随后还需要一个小时时间冷却引擎。

　　也就是说，十一个跳跃位置的舰队赶到这里，需要整整二十二个小时！

　　除非是装载MTU超级引擎的战舰，但可惜如今宇宙中，早已经失去了制造MTU引擎的能力，为数不多的超级引擎系统都是装备给主力舰队的，巡逻舰队连一艘这样的战舰也没有。

　　唰~

　　对方的舰队终于出现了，只见那是一艘艘黑色护卫舰，样式极其古怪，就像是谁家的黑色仙人球扔进了太空里，甚至可以说这种战舰的外形有些丑陋。

　　“是蝎尾怪隐形轰炸舰！”指挥室内有战士高声道。

　　重重咽了一口吐沫一口吐沫，马跃然眼睛睁的很大，仅仅一秒钟之内，他的态度有了巨大改变，只见马跃然大手一挥，沉声道：“拦截舰注意在战斗中保护自己！所有战舰，开火！开火！”

　　“今天就算1147舰队全部交代在这里，也要给我把这些蝎尾怪拿下！一个也不许走！”

　　马跃然奋力嘶吼着，太阳穴跳起一根根青筋。

　　刚才他还在犹豫，琢磨着不要和敌人起正面冲突，就算是海盗舰队也放他们一马。

　　可是现在，马跃然已经变的不顾一切，甚至是疯狂了起来！

　　原因很简单，这些都是战舰杀手！

　　隐形轰炸舰是干什么的？

　　它们就是宇宙中的潜艇！专门暗箭伤人，专门攻击大型主力战舰的！

　　这种邪恶的小型护卫舰会依靠自身的隐蔽性悄悄接近那些防备不足的大型战舰，而后群起而攻之！

　　这就好比一头牛落入可怕食人鱼的口中，别看那头牛的体积比食人鱼大了几百倍，上千倍！但食人鱼有着惊人的咬合力，一群食人鱼几秒钟之内，就能把一头牛咬死，一分钟之内，咬成渣！

　　更可怕的地方还在于，隐形轰炸舰除了拥有强大的火力之外，还有着惊人的速度和灵活！

　　这个宇宙的战舰是讲究专业的，大型战舰的火炮威力巨大，用来打这些隐形轰炸舰就好比大炮打蚊子，但是，大炮真的就能打死蚊子吗？

　　不能！

　　笨重的大型战舰是为了对付同样的大型战舰而设计，对付这种小型护卫舰相当没有效率！

　　要知道，隐形轰炸舰有一个外号，叫做旗舰杀手！

　　它们的存在就是为了阴险的靠近主力大型战舰，而后群起而攻之！不等大型战舰反应过来，这些凶狠的食人鱼就把他们给咬死了！

　　作为一名受过精英教育的舰队长，马跃然很清楚，这只舰队是来干什么的。

　　它们的目地无非就是潜入邪恶之眼，重创飞马一族的旗舰！

　　别说旗舰，就算被他们干掉一两艘战列舰，也是飞马一族不能承受的损失！

　　经过十皇星域的灾难之后，大型强力战舰每一艘都很宝贵。

　　所以马跃然就算是死，也不能把这样一群阴险的食人鱼放过去！

　　轰隆隆~

　　巡逻舰队VS轰炸舰队！

　　战斗没有任何犹豫，直接就打响了！

　　马跃然的舰队数量不占优势，五艘战舰中只有三艘是战斗舰种，其余两艘一个是负责拦截的，一个是负责侦查和通讯的。

　　拦截舰倒是还有防止敌人跑掉的作用，电子护卫舰基本上就毫无用处，只能退在一旁，向总部实时汇报战场的情况。

　　轰~

　　一艘隐形轰炸舰抵挡不住马跃然这边的炮火，化作一团火光，沉没星海。

　　毕竟飞马一族的舰队是守株待兔，战术位置比较合适，又有一艘火力强大的驱逐舰坐镇，所以能够迅速击沉地方的战舰。

　　但是很快，隐形轰炸舰便开始了凶猛的反击，这种小型战舰的火力相当罕见，用的是星际鱼雷。

　　通常情况下，战舰火力系统多采用电磁炮，激光炮，粒子炮。

　　这些火炮都属于快速攻击种类，靠着火力的密集程度来打击对手，但它们也有致命的弱点，会消耗大量能源，全力开火之下战舰移动就会变的缓慢，而且受制于战舰的大小，小型战舰是没办法装配大型火炮的，装了之后能源会不够用。

　　唯一能让护卫舰发挥强大火力的选择就是鱼雷！

　　星际鱼雷以核动力驱动，就像是一枚枚飞在太空中的导弹，连一丁点战舰能源也不消耗，只要被这种恐怖的火力击中，就算是大型旗舰也难免受到重创！

　　“改变火力方向！攻击对方的鱼雷！击沉它们！”马跃然紧急命令道。

　　鱼雷的可怕就在于杀伤力和精确制导！

　　这玩意一颗就能把巡洋级战舰干翻，更别提马跃然这些小型战舰，在精确制导之下，鱼雷只要冲起来，几乎就是百分之百命中！

　　唯一的办法就是利用鱼雷初始速度不快的特点，迅速将其干掉！

　　不像激光炮，从炮管中射出就无可阻挡，而鱼雷被释放出来的时候就想一块笨重的木头，在加速过一段距离之后，鱼雷的速度得到最大程度施展，到那时候再想把鱼雷打下来可就难了。

　　“报告舰队长！又有一条虫洞在开启！”雷达测控员紧张喊道。

　　马跃然扫了一眼光幕，果然，在两支舰队交火的核心位置，能量场又开始变的不稳定，这是虫洞即将打开的先兆，只不过他的跃迁位置比较尴尬，正好在战场中央。

　　“不用管它，应该是和他们一伙的，给我继续开火！不打掉这些鱼雷，我们全都完蛋了！”马跃然睁大眼睛喊道。

　　毕竟只有三艘战舰，加起来总计八门火炮，想要打掉二十三枚同时放出的鱼雷，何其艰难！

　　而且这样一来，马跃然的舰队将炮火全都转向了鱼雷，对于那些隐形护卫舰就一点压力也没有了，它们可以从容的释放鱼雷，一轮又一轮。

　　隐形护卫舰的可怕是很多方面的，一旦被一群这样凶恶的战舰盯上，任凭是谁也难以逃脱！

　　轰隆隆~

　　马跃然的舰队一边撤退，一边用火炮攻击，将大多数鱼雷击落，但可惜，敌人的第二轮攻击又开始了，又是二十三枚精确制导，会要命的鱼雷！

　　唰~

　　也就是在这时候，一艘黑色驱逐舰悍然出现在战场中央，正好在两大舰队的火力交叉点……

　　要说那些蝎尾怪级隐形轰炸舰外形怪异，这艘驱逐舰的外形更怪异！舰艏居然像是装了一把斧头，完全破坏了战舰原本和谐的线条感。

　　这艘最后出现在战场的倒霉战舰并非别人，正是李易亲手改装过的天王星号！

　　“我擦！”

　　天王星号刚从跃迁虫洞出来，整个指挥室所有的警报就开始嗷嗷乱响，五颜六色的指示灯全都疯了！连一向很有风度的聂空此刻也想骂娘。

　　真是倒霉催的，李易直接跳进人家两支舰队的战场中央去了！

　　承受的，是交叉火力！


第二百二十九章 天王星号VS隐形轰炸舰队

　　天王星号内部疯狂响起各种预警声音，以及预警指示灯。

　　情况很不妙，李易一个跃迁跳到战场中央去了！正好在两支舰队的火力交叉点！

　　“主人！两支舰队的火力控制系统都在锁定我们！”可乐声音惊恐喊道。

　　无论是那一队隐形轰炸舰，还是飞马一族的巡逻舰队，全都不认得天王星号，所以都把李易当成了敌人，对其进行锁定，准备作为攻击的下一个目标。

　　这种情况实在是尴尬，雷达系统判定身后的舰队来自飞马一族，李易和聂空寻找了他们很久，却没想过会在这种情况下遭遇，还被当成了敌人。

　　“转到手动操作！”李易沉声说道，而后直接坐在了舰长指挥座椅，手指习惯性的轻轻一摆。

　　战场上的局面瞬息万变，依靠战舰主控计算机控制的话速度是绝对赶不上李易手动操作的，越是混乱的局面，手动操作越是会展现出自己独特的能力，超强的控制性能和适应性，才是在混乱战场生存的不二法门。

　　事出突然，每个人都显得很慌乱，只有李易相当冷静，沉声道：“我们要去帮助飞马一族的舰队，他们正在承受超过三十发鱼雷齐射！如果我们不出手，他们就死定了！”

　　唰~

　　就见李易操控战舰向着那一排隐形轰炸舰冲了上去，天王星号携带的四门辅助火炮却将炮管对准了身后那些冲向马跃然的鱼雷。

　　李易的判断相当准确，现在马跃然的舰队正在承受两轮鱼雷齐射，唯一的破解办法就是摧毁这些鱼雷。

　　但鱼雷的数量毕竟是太多了，他们仅有的火力全部扑上去，也无法摧毁多达三十枚鱼雷。

　　这种时候就需要李易的天王星号以火力辅助，帮助他们清理战场，天王星号的主炮是寂灭天光，余下的只有四门小型辅助火炮，威力不慎强，却可以勉强对付那些不停冲刺的鱼雷。

　　李易很清楚，最重要的敌人是眼前那一排隐形轰炸舰，他们就好比远程弓弩手，不把射击的弓弩手干掉，战斗还是会输！因为他们在不停的释放星际鱼雷，眼看就要第三轮了！

　　李易手腕轻轻一拨，将动力推进杆达到了百分之一百二十推力的位置，天王星号由于装备了MTU引擎，速度瞬间变的非常疯狂，直直扑向那些隐形轰炸舰！

　　轰~

　　与此同时，隐形轰炸舰队的第三轮鱼雷开启，二十三枚鱼雷不是冲着马跃然的巡逻舰队，而是冲着天王星号！

　　而李易并不撤退，迎着那些正在起速的鱼雷便冲上去！

　　鱼雷刚开始起速的时候身形最笨重，速度最慢，所以李易的选择不是拉距离，而是接近！

　　眼看天王星号已经到了那一整排鱼雷的跟前，驾驶室中的李易开始了自己风骚的手动操作，一艘中型驱逐舰，战舰长度超过两百米，在李易手中却是飞舞了起来！

　　唰~

　　战舰身体突然极度倾斜，李易找到这排鱼雷中的一个空隙，从中间穿过去！

　　呼~

　　所有能够看到这一战的人都长出了一口气，要知道，这可是战舰贴着星际鱼雷哗然而过！鱼雷是什么东西？碰到就会爆炸的大杀器啊！其中蕴含的风险，没有战舰驾驶经验的人永远无法感受到。

　　这可不是虚拟战场的演练，而是真正的死神之舞！

　　没有精确的计算，清楚的头脑，勇敢的心脏，绝无法做到！

　　唰~

　　就在这时候，异变再起！

　　只见李易驾驶天王星号穿过一整排星际鱼雷之后居然不是加速逃离，反而他的两只手在多达十几只操纵杆上飞快舞动了起来。

　　天王星号在李易的精确控制下，来了一个鲸鱼扫尾！

　　战舰尾部喷射出的灼热火焰直接命中了多达七枚鱼雷！靠着MTU引擎的热量，将鱼雷给爆了！

　　轰隆隆~

　　这个动作远比刚才穿过鱼雷群更加危险，更加疯狂！

　　但是李易必须这样做！

　　因为天王星号已经被对方锁定，那些鱼雷还会掉过头来继续追踪自己，李易需要用一切能用的手段，来摧毁对方的攻击！

　　唯有的四门辅助火炮在帮助飞马一族的舰队，寂灭天光还在酝酿，李易已经没有任何火力，所以他用天王星号的尾翼！用MTU引擎的强大喷射力！

　　李易一向如此，战斗中一切可以用的资源都要用上！

　　无所，不用其极！

　　……

　　此时此刻，飞马一族舰长联席议会，核心指挥中心。

　　飞马远征舰队的两位最高指挥官也在关注着这场战斗，马跃然的舰队中有一艘电子护卫舰，是为了保证联络和侦查，正是这艘辅助护卫舰，将战场的信号实时传递给指挥部，传递给所有正在关注事态发展的飞马一族舰长和士兵们。

　　马太初和马麟都有一头很飘逸的银发，在十大皇族中，飞马一族以盛产帅哥而闻名，他们没有九头蛇族那种阴险的鹰钩鼻，没有血罂粟一族夸张的大嘴巴，遗传基因给他们最大的影响，便是顺直发丝。

　　接触过皇族后裔的人都会发现，飞马一族无论男女老幼都是直发，很丝滑很柔顺的那一种，给人的感觉格外洒脱，哪怕马太初和马麟这种很老的家伙，脸上褶子都数不清了，依然保持着让人无法理解的风度。

　　但是此刻，一向风度翩翩的两位飞马一族议长大人格外震惊，银发散乱起来，原因很简单，因为他们亲眼见到了李易神一样的手动操作技术！

　　“他居然用战舰的推进引擎做武器！？这是谁家的战术？”马麟猛地一怔，高声道。

　　马太初眉头紧锁，没有回答，因为他也想不起来什么时候见过类似战术，这是李易独一无二的战斗风格。

　　事实上李易这种野路子舰长会造成最大冲击的正是这些学院派精英，飞马一族的皇族子弟自然受过良好的教育，所以他们看到李易疯狂战术的时候反应最强烈的，因为这已经超出了他们的人知范围。

　　战斗在继续，李易在驾驶天王星号摆脱那群鱼雷之后，直接冲着那群隐形轰炸舰而去，二十三枚鱼雷被李易毁掉七颗之后，剩下的十六颗急忙掉转头，继续追逐李易。

　　现在情况很有意思，鱼雷追逐李易，而李易却向着那些释放鱼雷的隐形轰炸舰的舰队中心去！

　　眼看天王星号已经距离那些隐形轰炸舰无比接近，李易的手动操作再显威力，做了一个超级眼镜蛇动作！

　　天王星号从直线前进，突然变成了直线拉升！

　　主引擎喷射口在瞬间改变方向，战舰下方的辅助推进器也在瞬间逆转一百八十度！把一艘本来平行的战舰，直接扔了上去！

　　鱼雷可没有李易这样敏锐的操作，它们就像是一根筋的猎犬，还在直着往前冲呢。

　　轰隆隆~

　　一排鱼雷没能打中李易，反而击中了那些隐形轰炸舰！当即就在舰队中心掀起一轮疯狂的爆炸！

　　飞马一族指挥中心里在发出整齐的声音，天王星号急速拉升的时候，所有人瞪大眼睛不敢喘气，鱼雷击中隐形轰炸舰，大厅里一片欢腾和兴奋。

　　仅仅是几秒钟时间，李易神一样的手动操作便抓住了这些飞马一族舰长和战士的眼睛，控制了他们的心脏，随着李易不停用自己华丽，甚至是风骚的手动操作作出一个个匪夷所思的动作，所有人的心脏也随之不断加速，仿佛自己此刻就在天王星号上一样。

　　有趣的在于，真在天王星号上的人却完全没有这么兴奋，小麻烦都快吐了，李易这根本就是拿一艘战舰耍特技，可怜的小麻烦被不停的甩来甩去，要不是卫逍遥一把抓住她，说不定就会因此而受伤。

　　“叫飞马的人继续释放拦截弹！这些家伙要逃了！”李易高声对可乐说道。

　　此刻，马跃然的舰队也已经明白，这艘怪异的驱逐舰并不是敌人，正相反，是李易救了飞马一族的人！

　　现在天王星号一艘船，就拖住了整整一支隐形轰炸舰队！

　　二十三艘隐形轰炸舰被李易干掉了六艘，剩下的十七艘也是焦头烂额。

　　轰隆隆~

　　飞马一族的巡逻舰队在猛烈射击，现在所有鱼雷都在追着李易的天王星号，他们的压力骤减，在干掉这些鱼雷之后，他们也可以投入攻击了！

　　只要没有这些可恶的鱼雷追踪，战斗型舰船对付隐形轰炸舰，还是很有优势的。

　　宇宙中正在出现令人惊叹的一幕，天王星号拖着越来越多的鱼雷在前进，这些星际鱼雷带有制导系统，除非命中目标，否则永远不会停住。

　　而李易则把这些本来攻击自己的鱼雷当成武器，利用自己华丽的手动操作技术，一次次从敌人身边掠过，把鱼雷甩在敌人的战舰上！

　　所有被轰碎成渣的隐形轰炸舰，全都是被自己释放的鱼雷干掉的！这大概是作为一名舰长最郁闷的死亡方式了。

　　最后十二艘！

　　十艘！

　　八艘！

　　五艘！

　　转眼间，在李易另类的剿杀方式下，一支隐形轰炸舰队被干掉了大半，只剩下最后的五艘了！

　　而马跃然的巡逻舰队也已经凶猛的扑了上来。

　　“后面跟着这么多鱼雷不是办法，我去干掉它们！”聂空沉声道。

　　李易摇了摇头道：“不用，寂灭天光已经准备好了，它就是干这个的！”

　　唰~

　　话音落，就见李易的双手开始飞快在控制台上拨动，不仅是手指在拨动，他的精神力量也在操控那些该调整的控制杆到应该指向的位置。

　　而天王星号，这艘不算太灵活的驱逐舰在太空中完成了一个不可思议的空中逆转，仅仅是刹那间，舰艏和尾部喷射引擎完全掉转，舰艏的寂灭天光正对准身后追逐的那一长串星际鱼雷，喷射出刺眼的白色光芒！

　　轰~


第二百三十章 小麻烦的出身

　　轰~

　　宇宙中亮出一道刺眼白光，正是寂灭天光！

　　作为突击型驱逐舰，天王星号的使命就是接近对方的主力战舰，而后一炮轰碎了它！

　　所以它才会只有一门主炮，但就是这门主炮，却有着无可匹敌的威力！

　　白光闪耀在星河中，就像是一群白色的流星雨，飞快划过，将超过一百枚星际鱼雷引爆，而这种同样可以轰杀大型战舰的鱼雷有着更凶猛的扩散式爆炸！

　　远在飞马一族的指挥中心，光幕上只剩下白色，太过耀眼的光芒将半个宇宙都给点燃了！

　　马太初和马麟当然知道寂灭天光，只是他们怎么也没有想到，一艘强攻型驱逐舰，居然被李易改装成了这样子？一种轰杀大型战舰的超级火炮，居然被李易用来轰掉身后的尾巴！

　　爆炸太剧烈了，连天王星号这种上古时期制造的驱逐舰都被抛离到宇宙很远的地方，当爆炸的光芒消散，最后五艘隐形轰炸舰，连渣都没有剩下！

　　整整二十三艘隐形轰炸舰组成的舰队啊，全都被李易给弄死了！

　　这是怎样一场惊世骇俗的战斗！？

　　战术！

　　流畅如风的手动操控技术！

　　精确的预判和计算！

　　这一战，李易将一名战舰指挥者应该具有的能力，发挥到淋漓尽致！

　　“他一定是算好了，引发最后一爆的地点在距离最后五艘隐形轰炸舰五点三公里的地方，刚好可以把最后的敌人全部摧毁！”马麟看着光幕上的数据，惊讶道。

　　“不止这些啊，最后他自己的能量防护罩一度下降到百分之七的极限，说明他也算过自己能够承受最大爆炸当量，所以选择了这个时间和这个地点。”马太初补充道。

　　“还有他的手动操作能力，究竟是跟谁学的？我已经很久没有看到过这么漂亮的操作了，上次好像是看了虚拟战场上一场罕见的对攻战。”马麟道。

　　“我也看了，那个驱魔人，不过，我感觉今天驾驶天王星号的指挥者要强过驱魔人，毕竟是护卫舰和驱逐舰的分别，天王星号远比猎犬级要沉重，更难以控制。”马太初摸着胡须道。

　　指挥部成了两位长官的独角戏，两个人你一句我一句，开始研究李易在这几分钟里使用过的战术，均是对李易的战舰驾驶能力惊叹不已。

　　至于他们认为李易比驱魔人更强，也很正常，毕竟那是李易一个月之前的战斗，而李易这种怪胎，每一天都在不停进步中。

　　那时候的李易还是武尊高级，如今已经跨入武王初级了！等级提高，自然也会带来一系列连锁变化。

　　就在他们俩惊叹的同时，李易却没忘记这是战斗！

　　天王星号没有任何停留，迅速控制了最后那艘隐形侦查舰，这个敌人是李易故意留下的，他觉得飞马一族可能会需要几个活口。

　　轰隆隆~

　　最后那艘隐形侦查舰知道没办法逃出李易魔爪，所以采用了自爆的方式，幸好天王星号的能量力量足够坚固，倒是没受什么伤害。

　　“这就死了？我本来想留个活口呢。”李易望着指挥室外面的火光，撇了撇嘴说道。

　　……

　　手下四艘战舰开始清理战场，而马跃然却驾驶着蜻蜓号靠近天王星号，而后发出对接邀请。

　　咔嚓~

　　对接舱从各自战舰中伸出，连接在一起，李易打开密封门，便见到一名身姿挺拔的长发年轻舰长正朝自己走过来。

　　啪~

　　马跃然朝李易敬了一个军礼标准的军礼，沉声道：“我是1147巡逻舰队的舰队长马跃然，求见天王星号的舰长，亲自感谢他救了我们一命。”

　　李易微微一笑，“谢就免了，刚好遇见而已，我叫李易，容易的易。”

　　马跃然很惊讶道：“你就是天王星号的舰长！？”

　　李易想了一想，诚实道：“其实天王星号没有什么舰长，不过刚才确实是我在驾驶战舰。”

　　马跃然望着眼前的年轻人，简直无法相信自己的眼睛，他二十五岁出任舰长，二十七岁出任小型舰队的舰队长，已经被誉为族里天才，而此时的李易才多大？恐怕还没有十七岁吧？

　　“里边请，我叫人泡了茶。”李易很自然的做了一个请的手势说道。

　　接待一名舰队长最好的地点就是战舰指挥室，李易显然不懂这一套，直接把马跃然带进了餐厅，聂空和卫逍遥都已经等在那里，为了保险起见可乐并没有露面，而是由小麻烦泡了几杯茶。

　　马跃然看见小麻烦当即就是一怔，赶紧低下头，脸都红了。

　　李易淡淡道：“我给你介绍，这位是聂空大师，这位是卫逍遥大师，这是小麻烦。”

　　平常李易总是一口一个小麻烦喊的习惯，聂空和卫逍遥也跟着李易喊，谁都没太在意过，可在马跃然这样的外人看来实在太不正常，因为他们口中的小麻烦有着惊艳的美貌！

　　马跃然只不过看了一眼，顿时觉得呼吸困难，可以想象，绫波雪的美丽究竟到了何种程度。

　　李易很奇怪的发现，面对外人，绫波雪表现出平时很少见到的风度，从她端茶杯时候轻轻抬起的小拇指，脸上淡淡的微笑，听到李易介绍自己时候微微点一下头。

　　这哪里还是那个喜欢光着脚丫子卷缩在沙发上，小猫一样的少女？俨然一副大家闺秀的做派。

　　“马舰长请用茶。”绫波雪将白瓷茶杯轻轻一推，低声道。

　　“多谢，多谢！”马跃然有些紧张回应道。

　　李易用古怪的眼神瞥了一眼绫波雪，琢磨着丫头怎么变成这样子？极有礼貌，却一点也不显得做作，似乎是一种与生俱来的风度和自信。

　　而绫波雪冲着李易露出一个小小得意的眼神，很令李易有些搞不懂。

　　管不了那么多，李易点起一支烟对马跃然说道：“你应该是十皇飞马一族的人吧？我看你们的舰队都由飞马标记。”

　　马跃然点了点头，“不错，我们正是飞马一族麾下的巡逻舰队，说到这真要感谢列位出手相助，李易兄年纪轻轻，这驾驶战舰的手段实在是令人叹为观止，我和我的兄弟们都佩服的很呢。”

　　李易不以为然道：“雕虫小技，不足挂齿，说起来我找你们飞马一族找的好辛苦。”

　　马跃然一怔，好奇道：“为何这么说？难道李易兄是故人之后？”

　　李易赶紧摆了摆手道：“我和皇族八竿子都打不着，就是个地球来的普通人，之所以要找你们，是因为当年你们曾经在我的老家布置过秘密基地，后来你们走了之后，地球便被黑暗生物统治，进入沦陷时期。”

　　“我无意中进入你们的基地，看到飞马一族留下日志，得知你们找到了克制黑暗生物的方法，于是我便从布里斯托一路找到这邪恶之眼，就为了求教你们怎样战胜黑暗幽魂。”

　　说到克制黑暗幽魂，马跃然显得有些为难，沉声道：“据族里的老人说，飞马从十皇星域一路远征过来，路途中建立了很多基地，直到最近几十年，才放弃邪恶之眼星域外的所有基地，全族在此汇集。”

　　“李易兄的母星有飞马一族基地很正常，至于是谁当年建立的，还要去查一查族里的记录，才能找到当年的指挥官。”

　　李易微微皱眉，马跃然似乎在故意避开如何战胜黑暗幽魂的问题，难道飞马一族有什么难言之隐？

　　最近几十年才聚集在邪恶之眼？这一点倒是和李易在湾流星域得到的结果一致，八大皇族也是最近几十年齐聚以湾流为首的三大星域，地球上的飞马基地，同样是几十年前突然撤出。

　　虽然表面上风平浪静，但李易猜的出来，皇族后裔之间的战争，只怕早晚都要开始的。

　　李易想了一想说道：“这些和你们交战的家伙是什么人？从战舰型号来看，应该是宇宙中很不常见的隐形轰炸舰，一下就出来二十多艘一模一样的隐形轰炸舰，这规模可是相当吓人呢。”

　　马跃然道：“应该是我们的敌人，他们有这个实力。”

　　李易点了点头，八大皇族和飞马，紫罗兰为敌，别说二十多艘，就是一下冒出来两千多艘恐怕也不是做不到。

　　想到这，李易对马跃然道：“我们一路找来，有两件事，一个是求得击杀黑暗幽魂的真相，另一个就是小麻烦，我们想帮她找到自己的家人。”

　　马跃然一愣，随即向着绫波雪施礼，本来想学着李易喊她小麻烦，一想这名字似乎有些失礼，随即马跃然又改口道：“这位小姐，不知您的家人在哪里？为何要到邪恶之眼星域来寻找呢？”

　　不等绫波雪说话，卫逍遥忽然站了起来，很郑重对马跃然说道：“这位是绫波雪小姐，出身紫罗兰黄族秋林一脉，第三世。”

　　李易又有些搞不懂了，卫逍遥说这些话干嘛要站起来清一清嗓子，似乎在表达一种态度？

　　听到这些，就见马跃然先是一怔，随即也站起身，重新整理自己的军装，而后单膝跪倒在地，对着小麻烦行了一个吻手礼！

　　连老不死的聂空也微微欠了一下身，表达的是一种郑重。

　　似乎，小麻烦的出身还挺厉害？


第二百三十一章 两大皇族的迎接

　　马跃然对小麻烦的奇怪态度令李易相当疑惑，身为巡逻舰队的队长，飞马一族舰长联席会议成员，他居然毫不犹豫对绫波雪行吻手礼，这种相当古老而严肃的礼节。

　　就连卫逍遥和聂空在介绍小麻烦的时候也比平时显得郑重的许多，再加上绫波雪此刻突然呈现出的风度，令李易很怀疑，他们是不是有什么事情瞒着自己？

　　“殿下，不是在下无礼，只是如今形势非比寻常，还请殿下出示一下身份证明，我也好立即向总部，以及您的族人那里报备。”马跃然低着头说道。

　　卫逍遥交给马跃然一枚早就准备好的储存芯片，马跃然接过之后极有礼貌的和小麻烦告别，匆忙回了自己的蜻蜓号，用家族内部的传讯系统通报这件事情。

　　李易微微皱眉道：“你们到底在搞什么飞机？怎么飞马一族的舰队长见了绫波雪居然如此恭敬？”

　　小麻烦微微一笑，坐在李易身边，一把拉住李易的手臂说道：“我还是和原来一样啊？只不过有些族里的身份，还是需要承担一下，那是责任，皇族最讲面子了，我其实也不想这样子。”

　　“身份？”李易好奇问道。

　　聂空道：“嗯，雪小姐是秋林三世，也就是说，紫罗兰一族女皇凌波秋林，是雪小姐的亲奶奶，不仅辈分高，出身也尊贵，马跃然如此重视也是很正常的。”

　　“毕竟真的按照辈分来算，马跃然和雪小姐差了太远，不过在大家族中，除了皇族正统一脉并不讲这个，一名战士的寿命太长，一辈子会有数不清的子孙，血缘关系都是比较混乱的，辈分就更混乱了，以至于他们自己都搞不清楚。”

　　李易微微点头，皇族第三世，凌波秋林的亲孙女？的确是够厉害的，突然间，李易感觉和眼前这个一如既往猫一样的少女有了些许距离感。

　　“小麻烦，我整天说聂空和卫逍遥是老妖怪，弄了半天你比他们还老。”李易开玩笑道。

　　绫波雪一怔，用粉拳一个劲的砸李易肩膀，不满道：“讨厌！我比你还小两岁呢，哪里老了！？辈分，只是辈分嘛。”

　　天王星号内部顿时笑声一片，大伙在一起还是和往常一样开心，但是谁心里都明白，一旦小麻烦回归自己的家族，一切就可能变的和过去很不一样。

　　李易依然是李易，容易的易。

　　而小麻烦却已经是始皇紫罗兰一族的嫡传公主。

　　……

　　“殿下，请允许我在前面领路，无论飞马一族还是紫罗兰一族，都很期待您的回归。”马跃然在光幕中，将左手贴在自己的心脏位置，恭敬道。

　　李易发现，马跃然不知何时换了一套崭新的军装，并且在胸前挂起家族徽章，就连他身后那些舰队的成员，也是穿着只在节日里才会穿着的礼服，一切都显得恭敬，肃穆。

　　绫波雪微微点头，就像一位真的公主那样。

　　唰~

　　光幕关闭，马跃然的巡逻舰队开始排列出阅兵式一样的剑鱼阵型，蜻蜓号领头，其余四艘护卫舰紧紧护住天王星号的左右两翼，他们甚至将战舰上所有的灯光打开，营造出一种庄严而热切的气氛。

　　六艘战舰均是进入跃迁虫洞，自动导航系统指引全体战舰按照固定的节奏前进，人家是皇家护卫舰队，天王星号就算速度再快，也不能脱离舰队独自行动，这些都是皇族礼仪。

　　小麻烦回自己的房间了，开始准备三天后参加欢迎仪式要穿的礼服，李易坐在驾驶舱里，顺手抄起一包泡面，揉碎，撒上调料，而后左右摇晃均匀，将面块朝嘴巴里仍。

　　干吃泡面清脆，有点像嚼花生米，到了李易这种修为已经完全不在乎泡面提供的那点营养，或者防腐剂带来的危害，这只是他在地球上养成的习惯。

　　李易小的时候，机械厂的孩子都没有什么钱，干吃泡面已经是一种不错的美食，久而久之李易便喜欢上了这种味道。

　　聂空把自己关起来，驱魔一族向来与十皇不睦，想必他心里也有些纠结，不过聂空想找到自己的族人，少不得飞马这样的皇族帮忙，几万年下去了，驱魔一族早已经不知所踪。

　　李易在思考着什么，而这时候那台老式信报机再次自动开启，有人传来一份信息。

　　李易没动，卫逍遥走过去，把通信纸拿在手里，而后叹了一口气道：“那个自称热心人的家伙又来信息了，他恭喜你在飞马一族面前大出风头，不仅拯救了飞马一族的巡逻舰队，还把紫罗兰一族的公主护送回族里，这些都是天大的功劳，要祝你前途无量呢。”

　　李易一边嚼着泡面，一边道：“前途？麻烦还差不多。”

　　卫逍遥坐在李易旁边，从李易的烟盒里拿起一支烟自己点上，这是他在地球时候整天和胖大师傅他们打麻将，学来的坏习惯，只不过不像李易烟瘾那么大罢了。

　　卫逍遥有些忧郁道：“过去我很不喜欢你把任何问题都看成麻烦，不过这一次我很同意你的说法。”

　　李易好奇看着卫逍遥，“怎么，太阳打西边出来了？”

　　“是很麻烦啊，过去你和雪小姐处于平等地位，甚至雪小姐很多时候还要依靠你，所以关系很亲近，而现在，一旦回归家族，以雪小姐的地位恐怕用不着依靠你了，对你来说这确实是个麻烦。”卫逍遥自言自语道。

　　“你很有八卦的潜质嘛，回头和可乐商量商量，去可乐娱乐工作得了，我觉的你更适合混娱乐圈。”李易和卫逍遥开玩笑道。

　　……

　　李易喜欢和卫逍遥开玩笑，现实却绝不会开玩笑。

　　十几个小时后，第一支巡逻舰队加入只是一个开始，当三天后，天王星号到达紫罗兰和飞马一族在邪恶之眼星域的首星图兰多丽的时候，护卫舰队达到了惊人的十二支，战舰总数超过两百！

　　“按照皇族规矩，十皇亲临的吉祥数字是十三，十二支舰队护航已经是绫波雪能够得到最高规格的待遇，看来飞马一族很重视绫波雪。”卫逍遥透过舷窗看着外面庞大的舰队，沉声道。

　　李易微微皱眉，他现在终于开始明白，小麻烦在自己的家族里意味着什么，为了迎接绫波雪，飞马一族甚至派出了一艘战列舰，单是长度就有足足三公里，可以容纳数以万计的船员，堪称战舰中的庞然大物。

　　似乎，李易希望找到杀死黑暗幽魂的方法，聂空想要找到驱魔一族还活着的族人，这些都成了无关紧要的事情，两大皇族更在意绫波雪回归，李易这些人就像是绫波雪的贴身护卫。

　　不停有人联系李易，感谢他把小麻烦护送回到族里，数量之多，都令李易开始有些麻木了。

　　卫逍遥说的不错，原来出身和血统差距真的很夸张，李易这辈子从未见过如此大的阵仗，一切繁琐都只为了迎接小麻烦而已。

　　图兰多丽星，天王星号在严密护卫下登陆。

　　小麻烦跟在李易身后，有些惶恐不安的走了下来，只见地面上铺开的阵仗一点也不比太空中差，猩红色地毯从天王星号下方开始，一直铺到了远处皇族居住的宫殿。

　　人群分为两侧，一侧多是些长头发的军人，气势非凡，隶属于皇族飞马，另一侧则是穿着华丽的怪异人士，说起话来很文雅，声音也不大，这些便是皇族紫罗兰的后裔。

　　两大皇族的人非常不同，飞马一族一看就是受过严格训练的战士，走路时候的步伐整齐，高昂着头。

　　而紫罗兰一族的人则比较杂乱，各种各样的发式，各种各样的衣着，各种各样的项链和首饰，简直让人看花了眼。

　　这大概就是军人家族和艺术家家族的区别吧，飞马一族都像是一个模子里刻出来的，连发型都差不多，而紫罗兰更加丰富多彩，说话也更加随和。

　　正中央则是一群迎接绫波雪的皇族直系，为首是一名穿着紫色华服的老者，虽然他们对绫波雪翘首以待，但却比较矜持，没有走过来，而是等着绫波雪走到他们身边。

　　李易正想着，忽然被绫波雪挽住了胳膊。

　　这个动作令李易没有想到，两大皇族的人似乎也没有想到，瞬间，李易好像听到了周围的窃窃私语声。

　　看了看小麻烦，她正朝自己使一个调皮的眼神呢。

　　李易微微一笑，轻轻叹一口气，任凭绫波雪挽着自己的胳膊向前走去，聂空和卫逍遥跟在他们身后。

　　不得不说，李易虽然不是什么皇族出身，却有一种相当光棍的淡定气质，当着这么多人的面，居然是笑容如常，连一点紧张都找不到。

　　穿的也算不上华丽，却一点也不会感到自卑，面带微笑，李易把绫波雪送到了那为紫衣老者身边。

　　距离近了，紫衣老者终于忍不住扑过来，一把将绫波雪搂在怀里，含着眼泪道：“小雪，我是你的爷爷啊！我们终于见面了！”

　　擅长艺术的家族通常比较感性，绫波雪的爷爷一哭起来不要紧，当即便有更多紫罗兰一族的皇亲贵戚们扑过来，大哭不止，场面很惨烈，硬是把李易他们给挤到外面去了。

　　小麻烦也很激动，红着眼睛对众人不停点头，叫他们的名字。

　　卫逍遥叹了一口气，沉声道：“血浓于水啊，虽然一面都没有见过，但绫波雪毕竟是姓绫波的，经历那么多磨难之后，如今能重归自己的家族，也算是一件幸事。”

　　聂空和李易都没说话，轻轻点了点头。


第二百三十二章 小麻烦真的麻烦了

　　现场充斥着哭泣声，令李易他们觉得很有些不自在。

　　聂空沉声道：“绫波雪的祖父叫河宜山，而紫罗兰一族的女皇是凌波秋林，算起来河宜山是入赘到凌波一族的，并不能算是真正的皇族核心人物，我以为马龙和凌波秋林两位皇者至少会有一个出现在这里呢，哪知他们俩都不在，而是河宜山来迎接绫波雪，挺奇怪的。”

　　李易觉得也是，迎接仪式已经到了这种地步，而两位皇者却全都没有露面，的确有些古怪，再加上自己问马跃然如何战胜黑暗幽魂时候他的回避，令李易心中疑惑更甚。

　　正想着，马跃然已经领了两位飞马一族的老者来到李易他们身边，正是马太初和马麟，他们俩是飞马一族的长老，同时也是舰长联席会议的议长，算是在飞马一族相当有地位的存在。

　　李易和诸位见礼，聂空虽然不喜欢皇族，也轻轻点了点头，以示尊重，毕竟在皇族的权利架构中，最重要的就是皇者，其次就是由家族核心人物组成的长老会或者长老院。

　　聂空是驱魔一族长老院的成员，算起来和马麟他们平级，略一点头，也不算无礼。

　　“百闻不如一见啊，没想到天王星号的驾驶者，居然是个如此年轻的人物！”马麟很亲切对李易说道。

　　稍微寒暄了一下，李易回头去看绫波雪，只见绫波雪已经和自己的族人越走越远了，皇族庞大，绫波雪有数不清的亲戚，单是记住这些人的名字便够她头疼的，大火全都围绕着她，有些花团锦簇的意思。

　　马太初见李易朝那边看，于是沉声道：“感谢列位护送绫波雪殿下回来，你们对紫罗兰一族有恩，而我们飞马一族和紫罗兰是坚定的盟友，理应有所报答，我听跃然说，你们这次除了护送绫波雪殿下，还有别的事情？”

　　李易撇了撇嘴，其实他们主要是寻找战胜黑暗幽魂的方法，次要才是送小麻烦回家，结果到了人家这里一切都反了过来。

　　不过李易还是觉得很欣慰，华夏一族向来顾家，能让小麻烦找到自己的亲人，有疼爱自己的爷爷和奶奶，并不是什么坏事。

　　李易从小孤儿出身，知道一个人苦，所以他挺替绫波雪高兴的，最起码小麻烦从今往后就有家了。

　　李易点头道：“的确是有些事情要请列位帮忙呢。”

　　马太初道：“但凡我们飞马一族能帮上忙的地方，一切都可以商量，我们受河宜山大人的委托，接待贵客，他老人家如今只想看自己的孙女，抽不出时间，明天会亲自上门道谢的。”

　　“我自作主张，给各位安排了迎接仪式，这边请。”

　　李易觉得这样安排没什么不好，绫波雪和紫罗兰一族毕竟是一家人，自己跟过去掺和挺不合适，于是便跟着马太初他们前往飞马一族安排的临时居所。

　　飞马和紫罗兰这两大皇族在邪恶之眼星域驻扎已久，而图兰多丽是他们两大皇族的首星，一个星域里最重要星球的意思，繁华程度远远胜过李易这辈子所见。

　　一路上没太见到紫罗兰一族的人，想必他们都在围着绫波雪忙碌吧，见到最多的就是飞马一族战士以及其他战斗家族的后代。

　　马跃然道：“如今两族联盟，紫罗兰一族虽然不善战斗，但麾下还是有很多忠心耿耿附属家族的，现在两族的所有战士都是我们飞马在统领。”

　　李易微微点头，看来飞马和紫罗兰不是一般的结盟和信任，要知道，紫罗兰一族向来就不会打仗，把自己麾下的战斗家族全部交出去，就等于彻底放弃了防御，交出了自己的身家性命，如果不是百分之百信任，绝不会这样做。

　　“你就是李易吧？”一名飞马一族的年轻战士跑过来，好奇问李易。

　　李易轻轻点头，这年轻人便激动道：“我看过你在边境地区面对隐形轰炸舰队那一战，真是太强悍了！也不知要是让你和驱魔人打一场，你们俩谁能赢？”

　　“驱魔人？”李易一歪脑袋问道。

　　“对啊，就是一个月前在虚拟世界大出风头的驱魔人，凭着一艘猎犬级护卫舰横扫四方，李易兄应该看过他的比赛吧？”年轻人热切道。

　　自己和自己打谁能赢，这还真是把李易给难住了。

　　想了一想，李易道：“应该还是驱魔人比较厉害吧。”

　　哪知话音刚落，有着一头飞马皇族典型长发的年轻人大声喊了起来，“我问过他了！他觉得驱魔人更厉害！我赢了！”

　　李易不禁愕然，这年轻人居然在拿这个打赌？

　　很快，又跑来一个胖胖的战士，问李易道：“李易兄弟，你驾驶过最大的战舰是什么级别？”

　　李易诚实道：“哦，天王星号就是我驾驶过最大型的战舰了。”

　　然后胖子战士也开始大喊，“真被你猜中了，李易没有驾驶过更大的战舰！愿赌服输，晚上我请你喝酒！”

　　李易又是狂晕，感情这些家伙都拿自己打赌来着？

　　马跃然不好意思道：“我们飞马一族有两个特点，一个是长头发，另一个就是喜欢打赌，兄弟不要见怪，谁让你那么出名呢，边境地区你自己单挑二十三艘蝎尾怪的事情，如今是整个邪恶之眼星域最热门的谈论话题。”

　　“不仅我们这些舰长感兴趣，就连普通战士也非常感兴趣，待会儿你要是发现有大批舰长等着找你练练手，千万别惊讶，现在族里正因为你的手动操控技术能排在第几名争论不休，当然了，我们只是好奇，绝没有任何恶意。”

　　李易轻轻点头，事实上他对飞马一族的感观挺不错，打赌没什么，游骑兵各种乱七八糟爱好多了去了，很多甚至是恶趣味。

　　老话说得好，人无癖不可交，有兴趣有爱好的人往往是性情中人，比较坦荡，好交往。

　　最不好对付就是那些做事滴水不漏，什么都藏在心里的家伙，这种人往往阴险。

　　经过今天的接触，李易已经将飞马一族归入性情中人的行列，当然，紫罗兰一族更甚，见到绫波雪一个个哭的和泪人一样，完全是一群多愁善感文艺青年的范，人品也坏不到哪里去。

　　皇城偌大，人更多，飞马一族虽然有两位长老领路，却也没有摆出什么居高临下的架势，照样纵容族里年轻人哈哈大笑，气氛很和谐。

　　马太初和马麟都是长老身份，比较矜持，仅仅是出于礼貌来接待李易他们，马跃然此刻就显得要兴奋许多，不停和李易解释这处城市的建立和妙处，李易头一次见到皇族大城，也挺感兴趣的问了许多问题。

　　突然，前面的马太初和马麟停了下来，人群也渐渐变的安静，不像刚才那么活跃。

　　李易好奇朝前边一看，只见对面远远来了一队人马，战士们闪开道路避让，马太初也对李易说道：“我们也让一让吧。”

　　于是，李易他们也让到了一侧，李易好奇观瞧，想知道来的是什么人，连飞马一族的长老都要退避。

　　只见这群人和飞马和紫罗兰相当不同，都长着一张大圆脸，扁鼻子，目光凶恶，脑袋两侧飘着两只招风耳。

　　无论是飞马一族的洒脱，还是紫罗兰一族的英俊艳丽，归结起来都是一个皇族风度。

　　多少万年的良好教育之下，这些大家族后代带着一种与生俱来的气势，而眼前这些嘛，说实话，李易见到第一眼就想起了屠夫。

　　皇族的后代当然也骄傲，那是血统带来的荣誉感，而这些圆脸胖胖的家伙则充满土豪般的高傲，有点狗眼看人低的意思，走路都是横着的。

　　前面有武者开路，后面有武者压阵，生怕别人不知道这是来了个大人物，而飞马一族两位长老连护卫都没带，一路都是和李易他们并排行走的。

　　“他们好像是贝罗人……”卫逍遥小声对聂空说道。

　　聂空轻轻点头道：“是贝罗人，他们怎么在这里？”

　　李易听见聂空和卫逍遥的对话，好奇问道：“贝罗人是什么意思？皇族的分支？”

　　卫逍遥摇头道：“不是，十皇年代，十皇星域是封闭状态的，只有皇族和皇族麾下的附属家族可以通行，但宇宙中有很多家族羡慕十皇星域繁华，于是便在十皇星域周围的地方居住下来，希望能靠着积累战功，帮十皇家族做些他们自己不愿意做的事情，最终得到在十皇星域安家的权利。”

　　“这些家族相互之间争斗，后来最厉害的贝罗家族战胜了所有家族，成了十皇星域外最大的势力，也就是你看到的这些家伙。”

　　“果然是皇族的威风不再啊，过去贝罗家族的人见到皇族都会跪在地上磕头，一副小人的嘴脸，如今皇族大势已去，丢失了自己的领地，连贝罗族都敢在飞马和紫罗兰的地盘上耀武扬威了。”

　　彼此之间距离不远，尽管卫逍遥压低声音，却还是被马跃然给听到，瞬间，马跃然便脸色冷淡下来，紧紧握住拳头道：“何止是耀武扬威，和他们结盟的代价简直太大了。”

　　“我们飞马一族和紫罗兰一族都要嫁一位嫡系的公主过去联姻，他们才答应站在我们这一边，我们一族要牺牲冰儿殿下，紫罗兰一族要牺牲绫波雪殿下。”

　　和这些家伙联姻？

　　唰~

　　听到这句话，李易，聂空，卫逍遥，当即变了脸色。

　　李易隐隐感觉到，小麻烦这次真的麻烦了，他甚至不清楚自己把小麻烦送回族里，究竟是在帮她，还是害了她……


第二百三十三章 小猫发飙了

　　贝罗一族的队伍浩浩荡荡走在街上，除了那些护卫，最显著就是队伍中央两个人，一个是位老者，还有一个是位中年人。

　　这二位都有着贝罗一族的典型特征，大大的啤酒肚以及不可一世的嚣张目光，外加一对夸张的招风耳。

　　“你看，年龄大的那位就是贝罗王蓝夜，他旁边稍微年轻些的，是家族继承人蓝铁衣，就是他要娶我们飞马一族的冰儿殿下以及绫波雪殿下。”马跃然在李易耳边悄然说道。

　　李易一怔，好奇道：“蓝铁衣怕是已经很老了吧？还要同时娶两大皇族的公主？”

　　马跃然咬着牙道：“可不是嘛，绫波雪殿下的美艳无双，冰儿殿下同样是我们飞马一族的天之骄女，而且蓝铁衣并非没有老婆，为了娶到两位公主，他的几个老婆全都神秘的消失了，有传闻说，是蓝铁衣亲手杀了她们。”

　　“毕竟冰儿殿下和绫波雪殿下的地位非比寻常，贝罗一族一直都想成为十皇之外第十一个皇族，为了达成目的，他们会不惜一切手段的。”

　　李易摇了摇头，叹气道：“飞马和紫罗兰需要贝罗一族的战士帮助，才能打赢这一仗，利益交换，没想到在宇宙社会里也不例外。”

　　马跃然不再说话了，单凭两大皇族的实力是没可能战胜对面八大皇族的，用公主来交换贝罗一族的支持，正是飞马皇马龙和紫罗兰女皇凌波秋林共同定下的策略。

　　蓝夜的人马很骄傲从道路中间穿过，看到马麟和马太初仅仅是略一点头，一副趾高气昂的样子，根本没把飞马一族的两位长老当回事，便加速前往小麻烦所在的那所白色宫殿。

　　聂空和卫逍遥都发现，一向很乐观的李易变的有些沉默，直到进入飞马一族给他们准备的花园小院，直到欢迎酒会开始，李易都没在说话，酒喝得凶，烟抽的也更凶了。

　　战士这种职业注定生里来死里去，飞马一族的战士又是比较开朗的性情，没过多久酒会便热闹起来，飞马一族的战士们忙着各种打赌，不亦乐乎。

　　卫逍遥看了看身边的李易，淡淡道：“估计雪小姐那边应该也知道这个消息了，不必担心，以她的性格肯定不会答应的。”

　　李易自言自语道：“有些时候人会被形势绑架，就拿我来说，我也不想当什么狗屁的星主，这玩意多麻烦？连家都回不去，可在那关头，我有的选择吗？”

　　卫逍遥和聂空皆是叹了一口气，李易的考虑果然比较深远，怕就怕绫波雪为了家族大义牺牲自己，那样可就真的没招了。

　　聂空道：“你应该也不希望绫波雪下半辈子过的无比凄惨吧？”

　　李易摇了摇头道：“我当然不希望，怎么说也是朋友一场，我这人缺点多多，但我从不会害了自己朋友，只是这里面有一个先决条件，首先小麻烦要自己不放弃。”

　　“道理很简单，一个人如果铁了心想自杀，跳河，你把他捞起来也没用，因为救人只能救一时不能救一辈子，河里捞起来他还可以跳楼，楼下接住他还能割脉，有的是办法作死。”

　　“所以只要小麻烦自己不放弃，我李易，奉陪到底！”

　　聂空和卫逍遥皆是一怔，这是典型的李易式哲学，而最后那句奉陪到底，完全是发自李易内心的声音。

　　相处这么久，李易又不是一块木头，不能说和小麻烦一点感情都没有，只是李易身边总有许多麻烦，很少有时间把这段感情仔细的梳理起来。

　　端起酒杯，李易一饮而尽，看的出他早就开始思考各种可能性和对策，这也是李易的习惯，别人只看到他各种临战时候神奇的战术发挥，却不知道，其实李易平日里花了大量时间在学习和思考自己可能会遇到的任何事情。

　　酒会进行的很高兴，飞马一族的战士们各自回去休息，马麟约好了明天再来拜访，帮李易解开心中的疑惑。

　　花园一样的院子里只剩下李易他们三个，还有些飞马一族的侍卫都在外面。

　　于是三个人便在花园里坐下，泡起了茶，总是在战舰内部呆着，哪有这种自然环境下的惬意，再说，今天突然发生的事情也令他们有些睡不着。

　　无论是李易还是卫逍遥还是聂空，本来都挺有成就感的，这一路何止千万光年遥远，他们成功把小麻烦送回族里，找到了自己的家人。

　　而如今，大伙又有一种负罪感，谁也没想到小麻烦居然要成为家族利益的牺牲品，假设不把小麻烦送回来，或许她能够活的比如今更好吧？

　　可乐不用在伪装成李易的腕表，被解放出来，小家伙坐在三个人中央，沉声道：“主人，我要给你看一些东西，是今天早些时候的录影。”

　　李易点了点头，随即可乐开始播放一段视频，用全息投影技术。

　　画面中正是在那座白色宫殿里同时举行的欢迎宴会，紫罗兰一族家宴，并没有什么外人参加。

　　一开始一切都显得很正常，小麻烦的爷爷河宜山搂着绫波雪哭了又哭，连眼睛都哭肿了，周围那些比较亲近的族人也是如此，小麻烦很受感动，几次抹着眼泪。

　　过了一会儿，贝罗一族那对爷俩蓝夜和蓝铁衣闯进了紫罗兰一族家宴，一脸坏笑的样子。

　　河宜山连飞马一族的长老都没请，就是为了自己一家人聚在一起说说话，所以对蓝家父子的突然造访有些不满，不过依然很恭敬的请他们落座。

　　蓝铁衣一双贼溜溜的眼睛从一开始就在不停打量小麻烦，完全一副神魂颠倒的样子，嘴角都快流下口水了。

　　绫波雪的长相自然是美艳不可方物，身材娇小，皮肤晶莹剔透，就像个洋瓷娃娃，浑身散发着少女特有的体香，金色长发被风轻轻一吹，遮了半张绝美面容，格外令人迷醉。

　　蓝铁衣越看越高兴，居然吃了熊心豹子胆，去抓绫波雪的小手，吓得绫波雪急忙缩回手，发出一声惨叫，随即柳叶眉便翘了起来。

　　蓝铁衣流着口水道：“小雪妹妹别怕，等咱们俩结了婚，就是一家人了。”

　　唰~

　　顿时间，周围变的无边安静，连一根针掉落在地上的声音都能听到，紫罗兰一族的人均是觉得有些对不起绫波雪，纷纷低下头，或者转过脸去。

　　“你说什么！？”绫波雪像只发飙的猫，瞪着眼睛问道。

　　熟悉绫波雪的人都很清楚，这姑娘看上去柔柔弱弱，却有着猫一样的性格，平时喜欢依偎在别人怀里，让人梳理自己的毛发，一副很享受很乖巧的样子。

　　但你千万不要招惹她，一旦招惹了绫波雪，她立即就会露出锋利的小爪子，在你脸上狠狠的抓上几把。

　　蓝铁衣哪里知道绫波雪的性格，继续大言不惭道：“难道你爷爷没有告诉你？我们贝罗一族和紫罗兰一族要联姻，你我早晚都是要结婚的，当然，还有飞马一族的冰儿小姐，你们俩都会是我的好老婆。”

　　紫罗兰一族的人无比尴尬，而蓝夜却是得意笑了起来，一点也不觉得自己儿子说话太唐突。

　　绫波雪先是愤怒，随即又冷笑起来，迈着步子走到蓝铁衣身边。

　　“你想娶我？”小麻烦歪着脑袋问道。

　　蓝铁衣连连点头，伸手又去抓小麻烦的腰肢，口中道：“想，你长得那么漂亮，我已经忍不住了，要不就今天吧！”

　　噗呲~

　　不等蓝铁衣把话说完，小猫发飙了，也不知她从哪里拔出一支短刀，照着蓝铁衣的脑袋就砍！两只小眼睛通红通红的。

　　这已经不是什么可爱的小猫，而是一只疯了的野猫！

　　李易，卫逍遥，聂空，皆是吃了一惊，相处这么久，谁也没见过小麻烦这么生气，反倒是经常被李易欺负，像个小受气包。

　　而如今的绫波雪居然不顾一切的拿着一把小刀乱杀乱砍，只可惜她毕竟不会舞，砍在蓝铁衣身上一点作用也没有。

　　蓝铁衣已经被小麻烦迷的神魂颠倒，除了护住脑袋，竟是一点也不反抗，而他身边的蓝夜已经急了，双手一抬，直接将桌子掀翻在地，小麻烦也被他的原力波动震到一边。

　　只见蓝夜在蓝铁衣脑袋上狠狠抽了一巴掌，破口大骂道：“没用的东西！女人就是要征服的！她敢用刀砍你，你为什么不还手！？”

　　紧接着蓝夜扭头，狠狠盯着河宜山道：“你们紫罗兰一族说过的话要算话！没有我们贝罗一族，你们紫罗兰就等死吧！联姻的事情，你们自己看着办！”

　　说罢，他一把拉起自己儿子，扭头便走。

　　视频播放到这里便自动结束。

　　聂空摸着下巴上的胡须，淡淡道：“看来雪小姐态度还是很坚决的，如果紫罗兰一族硬逼着她嫁给蓝铁衣，那就是糊涂啊，贝罗族这种小人我见多了，一旦和他们结盟就会被这些唯利是图的家伙绑架，结盟容易，再想摆脱他们却难了。”

　　卫逍遥连连点头，相当气愤的样子，只有李易，一言不发站起身朝，自己的卧室走去。


第二百三十四章 你太自私

　　一夜之间，小麻烦两只眼睛肿成了红红的桃子，做梦都想有个家，都想找到自己的亲人，却没成想自己来到祖父家里第一天就变成了这个样子。

　　河宜山端着一碗粥来找小麻烦，这老头子竟是眼睛肿的比绫波雪还严重。

　　“小雪，你要相信爷爷，我和你奶奶商量过了，你要是不愿意咱们就不嫁，哪知还没等和你商量呢，姓蓝的自己就跑来了，这件事都是爷爷不好，你要怨的话就怨爷爷吧。”河宜山疼爱的抱住绫波雪，流眼泪道。

　　绫波雪微微点头，一边端起精心熬制的甜粥，一边淡淡道：“爷爷，不用你劝我也绝不会做自己不愿意的事情，过去没有你们我也活下来了，以后也可以一样。”

　　河宜山猛地一怔，手腕不由自主哆嗦了起来，绫波雪说话的时候轻描淡写，但谁都能听得出她骨子里那种坚持，作为从沦陷区出来，亲眼看父母亲死掉的孤儿，绫波雪其实比她外表看起来要坚韧许多。

　　再加上这两年有意无意受李易的影响，绫波雪从来就没有妥协的习惯，真要是逼她，她可是什么事情都做的出来。

　　“好好吃饭吧，爷爷在这个家里说话还是算数的。”河宜山勉强道。

　　这话说的挺没有底气，谁不知道紫罗兰一族的女皇是凌波秋林，河宜山虽然是凌波秋林的丈夫，在族里却没有说一不二的权利，一切权利属于女皇，这是紫罗兰一族经常念叨的话。

　　河宜山刚刚离开，便又来了一位比绫波雪大不了许多的女孩子，也是矮矮的个子，清秀的脸蛋，有一双会说话的大眼睛。

　　“小雪妹妹。”清秀女孩亲切喊道。

　　绫波雪一愣，好奇道：“你是？”

　　“马莲冰，马龙是我爷爷。”清秀女孩有点调皮道。

　　“哦，原来是冰儿小姐，请坐吧。”绫波雪挺有礼貌道。

　　“外面阳光那么好，去外面坐吧。”马莲冰笑着说道。

　　“也好。”绫波雪点了点头，随着马莲冰到了花园里。

　　扭头看了看院门，今天一大早自己的爷爷，连这个不认得的冰儿姑娘都来看自己，可那该死的居然还没有来，难道可乐没有把发生的事情告诉李易？

　　绫波雪深知李易的脾气，她以为昨晚李易就会提着刀一路杀进来呢，结果却令小麻烦很失望，李易昨晚没来，今天早上还是没来。

　　“小雪妹妹，你的眼睛怎么肿了？”马莲冰小大人的样子问道。

　　“还不是因为姓蓝的。”绫波雪随口道。

　　马莲冰不解道：“嫁给蓝铁衣不好吗？不瞒你说，我也要嫁给他呢，紫罗兰一族是你，飞马一族是我，我们俩的处境一样一样。”

　　绫波雪一怔，很不理解望着马莲冰，这姑娘说起要嫁给那死胖子，居然是一脸兴奋的样子？

　　论出身，论样貌，马莲冰都不比自己要差，她怎么会心甘情愿被那死胖子欺负？

　　马莲冰见到绫波雪脸上的疑惑，笑着说道：“小雪妹妹，你知道现在族里有多么困难吗？”

　　绫波雪微微皱眉，点头道：“听说了一些，好像八大皇族要联手对付飞马和紫罗兰，十皇内战就要展开了，我在湾流星域的时候，那个该死的家伙告诉了我一些，他还把九头蛇族的基地给捣毁了呢，杀了他们很多人。”

　　本来挺难过的绫波雪说起李易，立即就眉飞色舞起来，很多时候绫波雪自己也不理解，李易这家伙怎么会对自己有那么大的影响力。

　　“那个家伙？”马莲冰笑道：“你是说把你一路护送到这里的李易吧？他现在可出名了，我那些哥哥，甚至是叔叔伯伯们，都说他很厉害，好多族里的战士都想要挑战他的手动驾驶技术呢。”

　　绫波雪有点得意道：“何止是手动驾驶技术，那个家伙还会精神控制呢，可好玩了，他的手指一抬，你当时就会飞起来，他能带着你一口气飞好远好远，好高好高。”

　　女孩子的心思其实也简单，一说起李易会飞，两个小姑娘当即就叽叽喳喳讨论起来，马莲冰不知道像小鸟一样飞在空中是个什么滋味，所以对绫波雪很有些羡慕。

　　话锋一转，马莲冰一脸坏笑问道：“妹妹，你说起李易那么兴奋，该不会是喜欢上他了吧？”

　　绫波雪脸上一红，随即撅着嘴道：“谁会喜欢那个家伙？别的男孩子见了我连话都不会说，整天买这个买那个，只有这家伙，非但没给我买过什么东西，还整天从我身上赚钱，让我给他的公司做广告，拍电影，从来不给钱，霸道死了。”

　　“最可气他还给我起外号，叫我小麻烦，说我是他的麻烦！哼！”

　　说的都是李易坏话，绫波雪却不知不觉中又眉飞色舞起来，没办法，有些事情李易是做的挺不地道，却让绫波雪印象深刻，都成了她记忆的一部分，永远也抹不掉。

　　马莲冰轻轻一叹一口气，自言自语道：“看来你的确是极喜欢他呢，说起他你的声音都变了，可怜我今年十六岁了，你说的那些好玩事情，一件也没有遇到过，也没有喜欢的人。”

　　绫波雪心地善良，连忙开导马莲冰，虽然只是初见，但她总觉得和冰儿姑娘有些惺惺相惜，同样的身份，同样的命运。

　　马莲冰淡淡一笑，认真道：“我虽然没有经历过你说的那些好玩事情，但我依然可以很骄傲的嫁给蓝铁衣。”

　　绫波雪很不理解问道：“你怎么会这样想？”

　　马莲冰刚要开口说话，突然，就听一个男子的声音在她们俩身后响起。

　　“因为她有毛病。”

　　绫波雪脸上当即就黑了下来，敢这么说话的还能是别人吗，只能是李易那个向来口无遮拦的家伙！

　　“不要胡说八道，这位可是飞马一族的冰儿殿下。”绫波雪冲着李易说道，马莲冰也回过脸去，好奇的盯着李易看。

　　只见李易面带微笑，很自来熟的在两位绝色女子中间坐下，伸手从石桌上果盘中抄起一只苹果，连皮也不削，狠狠咬了一口，一副地球平民阶层的做派。

　　一边把苹果咬的咔嚓直响，李易一边道：“接下来冰儿小姐肯定会说，自己为家族作牺牲，是一件多么伟大的事情，就算一辈子受苦也活的很光荣。”

　　“然后她还会劝你也为自己家族做同样的牺牲，嫁给那个姓蓝的家伙，冰儿小姐，你就是这么想的吧？”

　　马莲冰轻轻点了点头，依然好奇望着李易，她是皇族公主，身边全都是很有礼貌的存在，作风优雅，突然窜出来一个连苹果皮都不削就啃的李易，让她觉得挺新鲜。

　　李易耸了耸肩，对绫波雪说道：“你看，她都承认自己有毛病了。”

　　噗呲~

　　绫波雪被李易弄的只想笑，碍于对面马莲冰一张很困惑的脸，才勉强忍住了。

　　李易一来，昨晚多少的不开心都随着烟消云散，绫波雪也不在埋怨昨晚李易该出现的时候不出现，所有不愉快都随着李易几句很市井的玩笑，无影无踪，这简直就是一种魔力。

　　马莲冰皱眉道：“你为什么觉得我有毛病？身为皇族，为自己的族人做出牺牲难道有什么不对吗？”

　　李易的坏毛病又犯了，他这辈子最讨厌麻烦，而和一个姑娘讲道理，是他认为最麻烦最傻的事情。

　　所以李易直接没有搭理马莲冰，转头对绫波雪说道：“小麻烦，她怎么想的我管不着，你别犯傻就行了，相信我，一切都会过去的。”

　　按照道理，绫波雪应该质问李易，皇族都搞不定的事情，你一个地球来的平民凭什么能解决？

　　可绫波雪完全是处于对李易的盲目信任，重重点了一下头，李易随口的一句话，竟然让绫波雪真的感觉轻松了许多。

　　只是坐在对面的马莲冰，一张俏脸都绿了！

　　现在是什么情况！？

　　李易说自己有毛病也就罢了，如今居然直接不搭理自己，把自己当成空气？

　　太可怕了！冰儿小姐一辈子，哪曾受过这种待遇？

　　绫波雪察觉冰儿小姐脸上的异样，于是白了李易一眼，生气道：“冰儿小姐的问题你还没回答呢，快说，你究竟有什么主意？”

　　李易摇了摇头，坦然道：“没主意，但我只想劝冰儿小姐不要太自私。”

　　“我……自私？”冰儿小姐说起来也有点猫性，最起码她此刻就像一只抓狂的猫，她觉得自己都要牺牲色相和身体嫁给蓝铁衣，李易居然说自己自私？这太不可理喻，真搞不清楚这人脑袋里究竟装的都是什么玩意！？

　　李易点头道：“是啊，做人不能太自私，你之所以愿意嫁给蓝铁衣，无非就是想得到一个好名声，从今往后被你的族人记住，被写入史书，被全宇宙记住自己是如何的伟大光荣正确，这是不是自私？”

　　“可是，你嫁给蓝铁衣，真的就能救你的族人吗？今天贝罗一族能为了利益和你们结盟，将来就能为了利益出卖你们，明刀明枪的战斗和被你以为是盟友的家伙从背后捅一刀子，哪个更受伤？如果你的族人因为你而和不知道忠诚为何物的家伙结盟，最终受伤害，算不算你的自私？”

　　“就算你要牺牲自己，最起码你也要知道自己牺牲的有没有价值，连蓝铁衣几斤几两都不清楚就嫁过去，万一他只是个草包，不能给你的族人任何帮助？是不是你自私？”

　　好一张伶牙俐齿，李易一番话，小麻烦和冰儿小姐当即就听傻了，完全没有注意到，当李易说起最后一句的时候，双目中划过一抹不易察觉的光芒。


第二百三十五章 小麻烦的小心思

　　李易的话令冰儿小姐深深感到疑惑，而小麻烦却是欢欣鼓舞，很多时候，李易就像她的主心骨，也不知什么原因，李易的话就是听起来很有道理，甚至是哲理。

　　马莲冰微微皱眉，小声问道：“你觉得我不该为了家族牺牲自己？”

　　李易道：“我觉的任何牺牲都应该有价值，你嫁给蓝铁衣，最起码要知道他是不是真的有能力帮助你的家族走出困境，而一个家族是否昌盛，很多时候其取决于领导这个家族的战士。”

　　“如果我是你，就会给蓝铁衣施加一场考验，看他是不是真的配得上你，是不是真的能帮助飞马一族。”

　　李易很清楚，女孩子这种生物其实是非常热衷于考验异性的，她们会故意和别的男人在一起，看你是不是嫉妒，只要你一嫉妒，她们就觉得高兴，认为这是你在乎她的表现。

　　还有那没完没了的电话联系，经常给女孩子打电话，她们不仅不会觉得烦躁，反而认为你是在想着她们……

　　总之，李易很早就发现女孩子是和男孩子完全不同的物种，所以耍了一个小花招，其实即便李易不说，冰儿小姐也早有打算考验蓝铁衣一番的打算。

　　小麻烦眼睛一亮，欣喜道：“我明白了，你的意思就像是电影里演的那样，比武招亲！谁赢了就嫁给谁！”

　　噌~

　　小麻烦直接站了起来，兴奋的脸都红了，来回度着步子，激动道：“这的确是个好主意啊，如果蓝铁衣真的很厉害，自然能够战胜所有挑战者，而要是他没有什么本事，我们不嫁给他也是合情合理！”

　　“李易，你太聪明了！以武力定胜负，叫谁也说不出话来！”

　　小麻烦啰啰嗦嗦的说了一大套，女孩子就是这样，别看如今都宇宙社会了，古老的比武招亲依然在女孩子中间有着巨大的影响力，也不知这些姑娘是唯恐天下不乱还是怎么着，一想到有一群白马王子为了自己在战场上拼命，心里就美的不得了。

　　只是小麻烦的心思还不仅在这里，因为她想到了李易！

　　李易是谁？

　　自从小麻烦认识李易开始，他就没败过！

　　地球沦陷时期那么困难的局面，也被李易硬生生从地狱边缘拉了回来！

　　“比武招亲？李易一定会参加吧？”

　　“他一定是不好意思和我明说，所以想了这种办法，到时候李易把蓝铁衣打趴下，我们就能名正言顺的在一起……”

　　“哎呀，羞死人了！谁要和这家伙在一起，他总是欺负我。”

　　马莲冰很不理解小麻烦为何这么高兴，兴奋的小身板直哆嗦起来，脸都红了。

　　她想了一想，问李易道：“这个主意的确不错，就算是贝罗一族也没办法反对，可他要是真的赢了呢？”

　　“那你们就嫁过去呗，最起码他已经证明了自己很厉害，对你们的家族很有好处。”李易不以为然道。

　　马莲冰微微点头，一旁小麻烦道：“放心啦，怎么可能是蓝铁衣赢了呢，比他厉害的人物多的是。”

　　一边说，小麻烦一边喜滋滋的看着李易，欲言又止的样子。

　　“今天一时间接触了太多事情，容我想一想吧。”马莲冰谨慎道。

　　小麻烦道：“无论你怎么想，反正我是一定会这样做的。”

　　马莲冰皱着眉离开了，院子里只剩下李易和小麻烦两个人，小麻烦又开始把自己蜷在椅子上，像只懒散的猫，脸上在坏笑，像只不怀好意的小狐狸。

　　李易从皱巴巴的烟盒里抽出一支烟点上，深深吸了一口，沉声道：“小麻烦，你的麻烦我只能帮你到这里了，以后恐怕还要靠你自己。”

　　小麻烦完全不知道李易真实的想法，还沉浸在李易大杀四方，而后名正言顺和自己在一起的简单思维中，她撅了撅嘴巴道：“我才不靠自己呢，有你在我就不会有麻烦。”

　　李易道：“那我要是不在了呢？”

　　“你还能去哪里？别以为我不知道你在想什么，算了，本小姐看你这些年都对我不错的份上，这次就便宜你了。”小麻烦红着脸说道。

　　在她的概念中，便宜李易几乎就等同于说自己在李易战胜蓝铁衣之后答应嫁给他一样，说这话的时候心脏砰砰乱跳。

　　李易没有说什么，耸了耸肩膀站起来道：“随便你吧，我走了，有些事情我要在这几天安排一下。”

　　“快去吧，记得要照顾好自己，别再整天吃泡面了，养足精神哦。”小麻烦神情怪怪的说道。

　　……

　　离开小麻烦居住的白色宫殿，李易回到自己的居所，此时马麟还没有来，李易先把卫逍遥和聂空叫在一起，沉声道：“这次很麻烦啊，我倒是有个办法化解，不过还需要你们俩位老人家鼎力支持。”

　　卫逍遥道：“直接说就是，你和小雪的事情就是我自己的事情，义不容辞。”

　　聂空道：“我想了很久，也没有想到破解的办法，想要小雪不嫁过去简单，但既要保住小雪，又要贝罗一族不会背叛飞马和紫罗兰，这个就难了。”

　　“你或许不知道这个贝罗家族的厉害，十皇当年占据十个星域的领地，贝罗一族却占据了两个，领地比十皇中任何一族都要大，战士也比十皇中任何一家都要多。”

　　“除了没有皇族的名分，贝罗家族在我还没有被关起来的年代就已经是无冕之皇，有他们的帮助，对小雪的家族很重要，否则只怕就要真的推到宇宙鸿沟，去面对无数未知的风险了。”

　　卫逍遥点头道：“聂空大师说的不错，而且大师您恐怕还不知道，黑暗幽魂从十皇星域起，所有皇族都因为战争遭到重创，而贝罗一族却因为领地遥远，人也狡猾，早早就开始了家族撤退计划，他是当年所有大势力在和黑暗幽魂交锋中，损失最少的之一。”

　　“另外一个就是您所在的驱魔一族了，驱魔一族是在谁也没有发觉的情况下便消失的无影无踪，走的很神奇，从此不再露面。”

　　聂空道：“原来如此，李易，你的办法最好能让贝罗一族铁了心和飞马，紫罗兰结盟，否则你不仅不能救了小雪，反而会害了她和她所有的亲人。”

　　李易听完撇了撇嘴，苦笑道：“麻烦一点也没少，反而更多了，这大概就是定数吧，实话告诉你们，我的计划是这样的。”

　　李易压低声音将自己的想法告诉聂空和卫逍遥，两个人听完竟是目瞪口呆的样子，被李易异想天开的相反深深震撼了。

　　“太疯狂了吧？”卫逍遥吸了一口冷气道。

　　聂空也皱眉道：“我不否认，你的计划的确是有够大胆，也有够狠辣，只是这样一来矛盾可就转嫁到你自己的身上了。”

　　李易不以为然道：“我想过了，这是唯一的办法，我们只有这一条路。”

　　聂空微微点头，自言自语道：“既然你都愿意，老夫自然会奉陪，只是我不得不说，你的思维能力越来越妖孽了。”

　　“同意。”卫逍遥沉声道：“你小子就是个妖怪。”

　　……

　　三个人商量已毕，这时候马麟和马跃然也到了他们居住的小院，马太初因为要负责族里的事务，所以今天没有来。

　　马麟道：“李易兄弟，你们将绫波雪小姐安然送回来，居功至伟，我们飞马一族和紫罗兰一族绝不会忘记你们的恩情，有什么要求尽管提，千万不要客气。”

　　李易笑道：“那我可就说了，其实，我们一共有三个希望，第一是希望找到真正能够克制是黑暗幽魂的方法，自从我在地球上飞马一族基地中，得知你们掌握了这种诀窍之后，一直向往的很，这才是我们此次不远万里来到这里的主要原因。”

　　“第二个嘛，我们希望知道驱魔一族的动向，飞马和紫罗兰身为皇族，必然掌握许多我们无法了解的情报渠道，如果有驱魔一族的消息，还请马麟长老不吝赐教。”

　　“至于第三个，地球初创，我和我的兄弟们可以说是一穷二白，假设皇族能够在技术领域对我们有所帮助，那自然是再好不过。”

　　李易说话挺随和，也不是居功自傲狮子大开口，马麟这位飞马一族的长老听罢觉得李易这些要求相当合理。

　　点了点头，马麟道：“关于如何消灭黑暗幽魂，我们飞马一族的确是得到了一些重要的线索，但如今还在探索期，你们这次来，马龙大人和凌波秋林大人都不在，正因为他们都去了边境无人区，继续寻找彻底消灭黑暗幽魂的方法。”

　　“请注意，我说的是彻底消灭！李易兄弟或许也知道，无论何种黑暗生物，最终控制他们的是一群人类，黑暗幽魂就是这些人类的名字。”

　　“他们强大，拥有影之技法，魂之技法，黑暗之功法，三法合一，几乎是我们无法战胜的强敌！李易小兄弟也是听说过黑暗幽魂，却没有真正见到过他们吧？”

　　李易点了点头，马麟直接把黑暗幽魂说成是人类，令李易心中暗暗吃了一惊，毫无疑问，飞马一族一定掌握了黑暗幽魂的许多秘密，所以他才敢在自己面前用这种断语。

　　至于黑暗幽魂本身，李易只见过全息的虚拟影像，并没有见过真正的幽魂，当然，那个黑暗幽魂还说要来找自己，到现在李易也没发现身边有这种邪恶的东西出现。

　　马麟叹一口气道：“莫说是你，就连我们其实也没有见过真正的黑暗幽魂，每次他们出现，总是以影的形势，族里多少高手对其追杀，杀到最后发现还是个影子。”

　　“这太可怕了，黑暗幽魂这个族群每个人都有分身，我们没办法判断哪个才是他们的本体，一次次杀死他们的影又有什么用？唯有攻击本体，才能逐个击破。”

　　“至于你的第二个问题，驱魔一族，说实话我们来到这里，就是追随驱魔一族的脚步，他们已经先我们一步，进入广阔无边的宇宙鸿沟了！”


第二百三十六章 把天王星号 武装到牙齿！

　　“驱魔一族已经先我们一步进入广阔无边的宇宙鸿沟了。”

　　听完马麟这一句话，李易和卫逍遥，聂空，皆是大吃一惊！

　　李易道：“那就是说，如今驱魔全族，在加上马龙和凌波秋林两大皇者，如今都在宇宙鸿沟？”

　　马麟微微点头道：“这些本是不该对你们透露的秘密，但我承诺过，知无不言，所以才大胆将族里的秘密告诉你们，还请看在绫波雪殿下的面子上，千万不要说出去。”

　　“事实上飞马和紫罗兰在邪恶之眼星域的战斗力，已经非常脆弱，那天跃然被围攻，我说让特勤舰队前往支援，只是一种掩饰的说辞，飞马和紫罗兰已经派不出更多舰队，大部队已经离开这里很远。”

　　李易长出了一口气，原来飞马和紫罗兰一族的形势如此凶险！

　　大部队已经被两位皇者带到了宇宙鸿沟，他们如今能够依赖的只有贝罗一族的军队，假设换了自己，只怕也会答应贝罗族联姻的无理要求，形势比人强，如今两大皇族的形势，已经无路可退！

　　马麟顿了一顿，又接着说道：“假设李易兄弟不急，可以等马龙大人和凌波秋林大人回来，他们俩应该能带来一些你想知道的好消息，至于驱魔一族，他们好像认准了解决黑暗幽魂，必须进入宇宙鸿沟。”

　　“所以驱魔一族是全族进入其中的，已经很多年失去联系，也要等到两位大人回归，看他们是否找到关于驱魔一族的蛛丝马迹。”

　　“至于第三个问题嘛，只要是我们飞马和紫罗兰一族有的，绝不会吝啬，让跃然陪着你去我们的大库里看看，我们飞马一族和紫罗兰一族的大库已经合并，你可以从大库里带走三件自己想要的东西，至于其他的装备类产品，尽可能取用吧，我们两大皇族绝不会吝啬。”

　　李易微微点头，他不知道两族大库是什么意思，而马跃然则惊讶的长大了嘴巴，冲着李易连连使眼神，羡慕李易交了好运。

　　马麟还没走，河宜山也来了，带着紫罗兰一族的重要成员，亲自向李易他们道谢，中午一起吃了顿饭，这才散去。

　　……

　　当夜无话，第二天清晨，马跃然准时来找李易，准备带他去族里大库，只见马跃然一大早就神神秘秘的样子，对李易道：“兄弟，听说了吗？出大事情了！”

　　李易不解道：“什么大事情？”

　　马跃然兴奋道：“冰儿殿下和绫波雪殿下昨晚通知贝罗蓝家，联姻可以，但要蓝铁衣证明自己是配的上公主的人选，所以准备在七日后，举行皇族比武。”

　　“只要蓝铁衣到时候能够力压群雄，两位公主殿下就答应嫁给他，若是输了，哼。”

　　李易微微点头，主意是他出的，只是没想到这两个丫头行动到快，一夜之间连日子都已经定下，七天，比李易预想中要早了一些，不过也没有关系，早晚总是要来的。

　　看马跃然很兴奋的样子，李易皱眉道：“该不会跃然兄也对两位公主有所打算吧？”

　　马跃然不好意思的摸了摸脑袋，叹气道：“皇族讲究术业专攻，你看我们的战舰，全都是专业型战舰，该提供火力的就提供火力，该侦察的就是侦察，战士也是如此，我不是战斗专业出身，自然没有我什么事情。”

　　李易想了一想，还真是这种情况，那次在边境的恶战，跟随马跃然两艘辅助战舰，一艘拦截护卫舰和一艘电子护卫舰，连门火炮都没有，将战斗任务全都交给战斗舰船来执行，的确是专业化到了极点。

　　马跃然自己是战舰驾驶专攻，很自然的也以为李易是和他一样情况，于是惋惜道：“你我看来都是没有份的，谁让咱们是战舰驾驶者呢，不过这种事情对族里其他兄弟还是很有好处，毕竟谁赢了就可以娶回美艳如花的两位公主殿下，我们飞马一族从昨晚就疯了！”

　　“全他娘的疯了！训练中心里挤满了人，连插脚的空都没有。”

　　李易点了点头道：“看来很多人喜欢冰儿小姐和小麻烦，这是好事，说明女孩子有魅力，我们还是去干正事吧。”

　　于是马跃然带着李易离开小院，只见街道上各族的战士均是兴奋的谈论着什么，街道上的人明显比平时要少了一些。

　　李易没太在意这些，如今他已经有了自己的计划，需要做的就是按照自己的计划去执行，外面无论再纷乱，都无法干扰到李易的思维和判断。

　　马跃然首先带李易去的地方是飞马一族舰队总装备中心，宽阔的停机坪一眼望不到边，能够停泊战列级别的大船，仓库全都在地下，所有舰船都可以在这里停泊，进行维护，改装之类的工作。

　　马跃然到总装备中心的核心数据库，而后递给李易一块平板计算机，李易可以在这上面亲自选择需要的装备。

　　马麟说的清楚，两大皇族的装备李易可以随便拿，至于战舰是不会送给李易，所以李易最大限度也就是能塞满自己的天王星号。

　　看了看清单上的装备列表，李易问道：“临时改装可以吗？我想借用你们的先进工具，改装一下我的天王星号。”

　　马跃然点头道：“当然可以了，兄弟千万别客气，我本来提议是让两位议长送一艘大点的战舰给你，可惜两位议长觉得如今我们自己也缺少大舰，所以否决了，只给你需要的装备。”

　　李易道：“有这些就足够了。”

　　说罢，李易便开始在计算机上用电子笔规划起来，马跃然在一旁看，越看越觉得吃惊。

　　“兄弟，你怎么把餐厅给划掉了？”马跃然好奇道。

　　“不要了，我要用这块地方安装雷达阵列。”李易也不抬头道。

　　“卧室也不要了？你们要住在哪里？”马跃然又是一惊问道。

　　“住在指挥室里。”

　　“可指挥室已经被你划掉一半，安装第二套火力控制系统了。”

　　“那就住在走廊上，铺一层地毯，很舒服的。”

　　“兄弟，食物储存仓库一下被你砍掉一半，这又是什么意思？”

　　“我要加装三套聚变反应炉，外加三套能源贮存装置，所以装不了太多食物。”李易淡淡道。

　　马跃然越看越惊奇，李易不仅重新规划了天王星号，还重新规划了逍遥号，就连那艘小小的探索号穿梭机，也更换了新的能源和引擎，以及导航系统。

　　异想天开！

　　除了这个词，马跃然找不到其他适合的词语来形容李易这种对战舰疯狂的改装！

　　他去掉了一切为了舒适而存在的装备，一艘驱逐舰，没有厨房，没有哪怕一间卧室，食物储存库面积减少了一般，冷鲜库直接取消，就连洗衣房也被李易大笔一挥给划掉！

　　唯一剩下的就是一个卫生间，洗澡还是站立式的！

　　天哪！

　　天王星号是中型战舰，长度两百米，宽度接近八十米，高度四十五米，已经不能算小。

　　七十五万立方米的空间啊，被李易搞的只能站立洗澡！就连上厕所都要排队！还没有地方做饭吃！？

　　没有地方储存新鲜的肉类和蔬菜，想吃蔬菜的话只能吃风干蔬菜，那玩意和干草一样！连耗子都不吃！

　　这是人过的日子吗？

　　要知道，一艘战舰起航往往就是几个月，甚至数年，李易要一直睡在地板上？啃干粮？

　　更可怕的是李易在极度压缩船员生存空间的同时，将更多的能源系统，推进系统，雷达系统，火控系统，武器系统全都塞了进去！将天王星号的动力和火力，提升到了比疯狂更疯狂的程度！

　　马跃然重重咽了一口吐沫，神情凝重道：“兄弟，打咱们俩认识开始，我就没把你当外人，连我的命都是你救的。”

　　“但是，你这种改装实在太可怕了！四套可控聚变能源系统？在寂灭天光之外，再增加四门粒子炮，四门疾速炮，外加两套鱼雷发射系统！？”

　　“还有你的雷达，你给天王星号塞进去的这玩意不是雷达系统，而是一个雷达阵列啊！单单火控系统就有三套！？推进系统居然是四发！？”

　　“说实话？你到底要干什么？找人拼命也不用这架势吧？你现在的火力，能在一分钟内弄死宇宙中任何一艘巡洋舰，甚至是战列巡洋舰！哪怕遇到最大规模的战列炮舰，也有与之一拼的实力！”

　　“天王星号要是按照你的方案改装出来，绝对逆天了！舰身里边除了武器还是武器！就算不是武器，也是为了武器系统而服务的！别的什么也没有！？”

　　李易微微皱眉，很自然道：“没有，是因为不需要有，另外关于引擎系统你看错了，现在是双层引擎平台，装备的引擎不是四台，而是八台。”

　　马跃然彻底震惊了，凭借在战舰一途多年的经验，他能够很清楚的感觉到，李易这种疯狂到极致的改装，绝对是有很明确的目地！要不然他不可能把厕所的空间都挤出了安装武器系统。

　　只是李易要拿这艘武装到牙齿的天王星号做什么，马跃然完全猜不透。

　　“得了兄弟，你想怎么改装我都依着你，这里的兄弟和我关系不错，我去说一声，他们不敢不尽力，你希望什么时候用？”马跃然问道。

　　“七天之内，我就要。”李易连想也没想，沉声道。


第二百三十七章 飞雪铸金论

　　李易对天王星号进行如此大刀阔斧的改装，还要的这么急，不禁令马跃然感到十分疑惑，七天之内？刚好和两位公主殿下的比武招亲在同一个时间点？

　　或许只是巧合吧，马跃然甩了甩头，丢掉脑袋里的胡思乱想。

　　“没问题。”马跃然点头道：“这里是整个星域最大的舰船装备工厂，我去和兄弟们说一声，先紧着你的战舰处理就是。”

　　“那就多谢了。”李易微微一笑说道。

　　马跃然拍了拍李易的肩膀道：“自家兄弟客气什么，我的命都是你救的，接下来咱们可要去办大事情了，去两族大库，兄弟，你或许还不清楚，并非所有东西都能进族里大库的，那里面，全都是两大家族的宝贝呢！”

　　“如今形势危急，两族几乎拿出了自己压箱子底的所有宝贝，就为了激励战士们奋勇向前，我到如今也没有机会去大库里挑一件，你却可以一次从大库里带走三件之多，好生令人羡慕。”

　　李易道：“不知大库里都有什么？”

　　马跃然道：“应有尽有，战士们喜欢的兵刃战甲，技术类族人喜欢的各种精巧小玩意，药材，珍稀金属，甚至还有珍稀动物呢，毕竟这些作为奖励物品不仅仅要奖给有功的战士，其他辅助职业者也要考虑到。”

　　李易惊喜道：“如此甚好，那我们就去两大皇族的库房里，见识见识。”

　　“这边请。”马跃然大手一挥道。

　　……

　　李易在紧锣密鼓的准备着，与此同时，那座白色城堡，紫罗兰一族居住的皇城里，小麻烦姑娘也开始准备了起来。

　　从李易对天王星号的全面改装不难看出来，李易似乎是在准备和别人干一场硬仗！而小麻烦姑娘准备的，是嫁妆……

　　绫波雪还沉浸在自己会在七天后和李易确立关系的喜悦中，回归族里之后，爷爷，亲戚们送了绫波雪许多好东西，从精美的衣服料子，到珍贵的首饰，宝石，等等等等。

　　毕竟绫波雪身世坎坷，紫罗兰一族里里外外都对他关照有加，想要弥补她这些年不再族里受到的伤害。

　　只见绫波雪一副小狐狸样子，拿了个本子，将自己身边值钱的东西一一记录下来，忽而又眉头紧锁，将几颗好看的明黄色宝石从清单上划掉，自言自语道：“这些东西或许李易更需要，毕竟他现在是星主，整个地球的财政都是他在支撑，如果那个家伙需要的话，这些可以卖掉。”

　　“嗯嗯，就这样子，我们俩其实花不了太多钱，我也不需要太多首饰，还是地球的百姓们更需要帮助，就算给游骑兵添置几艘大船也好。”

　　“不过这些衣料要留下来，做几身好看的衣裳，哼，那个家伙整天笑我没胸没屁股，这次要做些性感些的衣裳才好，保准让那个家伙流口水。”

　　想到这，绫波雪偷着乐起来，或许是在地球时候被李易盘剥太狠的缘故，绫波雪的意识中李易好像一直挺缺钱，所以八字还没一撇呢，便开始盘算起自己的资产，琢磨着哪些不需要的可以卖掉，换成经营地球需要的资金。

　　不得不说，绫波雪虽然正经八百是个外星姑娘，却深受那些地球狗血电视剧的影响，什么比武招亲的段子，主妇卖掉自己首饰支持丈夫的段子，至于地球嘛，李易是星主，结婚后那里应该就是自己的家了，嫁出去的闺女泼出去的水，这种狗血段子小麻烦也是清楚的。

　　有人说，女人成熟的标志是开始为别人打算，如今的小麻烦显然比李易刚认识她那会儿要成熟了许多，尽管李易如今一点也不穷，但小麻烦这种尽心尽力帮助李易的思维，一定会令许多男人嫉妒和羡慕，尊贵的绫波雪小姐已经完全不再把李易当成外人，彻底接受了他。

　　当李易和马跃然去两族大库的时候，图兰多丽星球最好的裁缝已经被绫波雪召唤到了身边，让他们替自己量身打制最漂亮的衣服。

　　不仅要漂亮，还要性感，至于华丽就算了，绫波雪知道李易的性格，平民出身的他并不喜欢那些太繁琐的装饰物，所以衣服要简洁优雅才更符合李易的口味。

　　女为悦己者容，这句话当真一点也不假，无论绫波雪怎样费尽心思打扮自己，其实都是做给李易看的。

　　只可惜，她的这种思维毕竟是女孩子的思维，羞涩又兴奋等待着七天之后的巅峰对决，却不知道，在这一战之后将会发生的一切。

　　……

　　极深的地下。

　　马跃然和李易越过重重关卡，总算到达皇族大库，也就是两族战士口中的功勋堂。

　　在过往，只有为两大皇族立下显著功劳的战士，才有机会进入其中，得到自己的奖励，而且这种奖励是分级别的，什么级别的功勋就会有什么级别的奖励，李易的待遇是三级库房每一级各选其一。

　　唰~

　　密封门打开，李易面前出现一台大型独立计算机，一旁还有全息投影仪。

　　马跃然道：“库房由两族信任的战士把守，你进不去，只能在这里用计算机查看虚拟图像，选择自己想要的东西，当然，你拿不定主意的时候也可以让他们把东西先拿出来给你过手，再决定要还是不要。”

　　“库房分三级，你想先从最高级别还是最低级别看起？”

　　李易想了一想道：“就从第三级别吧。”

　　随即，在马跃然的语音命令下，第三级别数据库被打开了，虚拟光幕上出现数不清的选项和清单，武器类，科技类，传承类，资料类，等等等等。

　　按照数据库的分级政策，第一级别库房是最高等级的存在，李易如今有一块很神奇的板甲，有一把精神系专用的十皇神兵，就装备来说，已经算是相当强大。

　　可这里面也有一个问题，南十字星是一把分体刀，可以分成一件主战武器以及九把横空利刃，在李易目前这级别，使用南十字星自然是没有问题，合计十星，已经超过李易能够控制的极限。

　　可李易要是超能力级别再增长一级的话，就会是惊人的十八重控制！能同时控制十八件兵刃，这样一来南十字星显然就会不够用了，需要补充新的兵刃。

　　对战士来说，兵刃是大事，所以李易打算将兵刃放在最后，直接选择最好的，所以他没有看武器类，而是选择技术类先查看了起来。

　　数据库何其庞杂，就仿佛李易第一次登陆星联网络一样，点一下新闻，直接刷了好几万页，当时就把李易看的晕头转向。

　　今天的情况依然如此，李易点开技术类，直接就看到了数以万计的卷宗，分门别类，仅仅是名字就看的人目不暇接。

　　李易习惯性的点起一支烟，马跃然已经坐到后面去了，无聊的掏出一台超微型计算机上网，他知道这种选择要花掉李易很多时间。

　　对李易来说，第三个等级的选择并不算难，毕竟他又不是没见过世面的土包子，技术类，机械类，李易都有着很深刻的理解，虽然让李易讲机械原理他讲不出来，但他却可以凭借逆天的动手能力把工作做出来。

　　再说，第三等级数据库的物品不算太神奇，好多他在星联网络上都见过，既然能在星联网络花钱买到类似的装备，李易可不会浪费在两大皇族的库房里。

　　这种时候，可乐的好处也就体现出来了，对比过星联网络，可乐用骨感传音对李易说道：“主人，编号117，384……这些都是星联网络上没有的。”

　　可乐将检索的结果告诉李易，李易再从被可乐甄选过的物品中间查看，这样一来效率便提高了许多。

　　约莫半个小时后，看守库房的战士送来一本书，马跃然好奇的过来观瞧，看了看书上的名字和简介，马跃然笑道：“飞雪铸金论？原来李易兄对铸造一脉还有兴趣？”

　　李易点了点头，轻松道：“好奇而已，没事研究研究。”

　　这本飞雪铸金论正是那位神奇铸造大师寒飞雪的著作，由他亲笔书写的，价值颇高。

　　李易经常会想到一个问题，自己的精神黑洞能力擅长控制，等级越高，控制力越强，不同于普通战士一辈子只用一件兵刃就可以，李易将来会需要很多很多兵刃！

　　如果靠购买的话，够等级的兵刃不一定能买到，就算能买到也需要花不少钱，还不如自己学点铸造系的知识，自己给自己造兵刃用呢。

　　再说，懂得铸造也不是什么坏事，就算分辨一件兵刃的优劣，也需要铸造知识，尤其是李易这种精神系超能力者，他需要很经常和兵刃打交道。

　　所以李易选了这本飞雪铸金论，究竟讲些什么李易不清楚，但至少星联网络上找不到同样的书籍，这本身就是极有价值，毕竟星联网络那么大，网络上一点蛛丝马迹都没有的东西可不多见。

　　李易拿起飞雪铸金论随便翻了几页，便将这本书放在原处。

　　此刻，第二级别数据库已经打开，无数更高等级的物品选择刷新在光幕上。


第二百三十八章 神游

　　马跃然眼睛一亮，对李易说道：“这就是第二等级数据库了，认真选择吧，里面可是藏了不少好东西呢。”

　　李易点了点头，随即便在这繁杂的数据库中认真翻找了起来，可乐一直在帮李易分析每一件物品的价值，当然，这只是基于星联网络，如果连网络上也搜索不到的话，就只能凭李易自己去判断。

　　在更远的地方，聂空和卫逍遥也在关注着李易的选择，同样是可乐通过星联网连接到他们俩那里，将大库里的情况实时传输给这两位老人家，他们俩同样也可以在关键时刻以自己的经验帮助李易选择。

　　这就是可乐的厉害，利用星联网络，他串联起了李易和所有人的联系，李易可以随时知道每一个人的情况，也可以把自己的消息实时传递给任何想要告诉的人。

　　“我选这套MTU引擎的设计图纸。”很快，李易就做出了自己的判断，伸手在光幕上轻轻点了一下。

　　马跃然微微皱眉，惊讶道：“没想到李易兄除了铸造，居然还对工业设计有兴趣？这在我们飞马一族可是很不常见的，毕竟我们更习惯于专精。”

　　按照传统理论，贪多嚼不烂，所以大多数古老的家族都是要求族人专精的，而李易显然在朝着全面的道路发展，他是一名战士，一名指挥者，还是个很有动手能力的维修大师。

　　很快，又有战士将MTU引擎的设计图纸搬到房间里，没错，真是搬来的，飞雪铸金论只是一本手册，前后两百页而已，但是这套图纸却装了满满四只合金密封箱！

　　马跃然道：“兄弟，别说我没有提醒你，MTU引擎是一个特殊的物件，十皇年代生产的原装引擎，和后期的仿制品少了一个最大的功能，超级跃迁。”

　　“造成这种现象的原因并不是图纸不全，而是在于一种十皇星域特有的金属，离开十皇星域之后，这种金属找不到了，所以后期仿制的引擎，无论仿造的多么精美，都无法启动超级跃迁，就因为缺少了这种重要的金属。”

　　李易点了点头道：“这件事我也听说了，但能拿到一套完整的设计图纸，我已经相当满意，毕竟MTU引擎号称人类工业设计史上的奇迹，从某种程度来说，这套引擎的设计先进程度，有些超越我们的文明了，我很想亲眼看一看这种奇迹般的设计，究竟是什么样子。”

　　马跃然没有说什么，他已经看出来了，李易其实是那种好奇心很重的家伙。

　　而李易选择这套MTU引擎的原因并不复杂，因为它是最好的，机械类最高端最完美的设计，没有之一！

　　MTU引擎设计图纸只有十皇家族才有，而且一般情况下是绝不会外传，这可是一个宝贝，将来要是地球能够仿制这种引擎的话，将对地球发展有着巨大的好处。

　　而且科技一途有关联一说，一部引擎使用的散热技术也可以用在火炮上，能量放大技术可以应用于雷达阵列，作为宇宙目前最顶峰的科技，图纸不仅对引擎，对其他方方面面也有着不可低估的好处。

　　李易想要的可不仅仅是一套图纸，而是这套图纸中隐藏的超级科技！

　　唰~

　　光幕又是一闪，终于到了打开两大皇族最高等级物品数据库的时刻，不仅是李易，就连马跃然也是第一秒钟就被光幕中一件件绝世珍品所吸引，目光闪亮。

　　“编号5570，你或许会喜欢这一件！”聂空的声音忽然在李易耳边响起。

　　李易顺着编号找到聂空所说的这件物品一看，只见这是一串项链，名字叫做神游。

　　一颗黑色的珠子为主体，镶嵌在银色金属项链之上。

　　李易不好明着问聂空让自己选择这件的原因，他只好装作问马跃然道：“这件神游项链似乎很有趣的样子，不知是做什么用的？为何全都不见说明呢？”

　　马跃然道：“这些都是神器啊，我哪里知道是做什么用的，至于没有说明，估计是为了保持神秘感吧。”

　　与此同时，聂空的声音也通过可乐的骨感传音，在李易耳边响起，“我认得这项链，神游是一个极其罕见的空间存放装置，你选它没错的，它的等级要高过目录中的所有宝物。”

　　李易微微点头，笑着说道：“我看这神游项链不错，就选这件吧。”

　　马跃然一怔，“这么快就决定？兄弟，机会难得啊，要不要在斟酌一下，你看，这是我们飞马一族的皇家兵刃，也就是传说中的十皇神兵！每一件都很有来头，家族里的战士想要这等神兵都快想疯了！怎么不比一条项链要强。”

　　李易知道十皇神兵厉害，那全都是有备案，被皇族等级在册的宝贝，他现在用的南十字星就是十皇神兵。

　　但他更愿意相信聂空，刚才聂空说话的语气果决，显然这个神游项链对他来说不是一般的吸引，以至于他连看都没看就让李易放弃神兵选择神游，由此可见，这项链李易虽然不知道是做什么用的，但一定非常重要。

　　摇了摇头，李易道：“不用考虑了，我看这项链就不错。”

　　……

　　马跃然把李易送回居所，而后告辞，临走的时候唉声叹气，显然在他看来还是十皇神兵更有价值。

　　李易进到院子里一看，只见聂空和卫逍遥已经在花园里等自己。

　　耸了耸肩，李易让人把MTU引擎的设计图纸抬到自己的房间里，拿出那本寒飞雪所著的飞雪铸金论，以及神游项链放在桌子上说道：“老爷子，您最好解释清楚这破链子有什么厉害，要知道我为了这东西可是放弃了那些登记在册的神兵呢。”

　　聂空不急不忙先拿起飞雪铸金论看了看，沉声道：“这个东西选的不错，铸造类一直是热门手艺，而寒飞雪又是不出世的大才，从你身上的板甲就不难看出来，这个人的技艺绝对可以堪称巅峰了，你学习寒飞雪的铸造术，我是相当支持的。”

　　李易笑道：“您就别开玩笑了，你都没见过寒飞雪就替他说话，要知道，这位铸造大师出世的时候你已经被关起来了，我只不过是觉得这东西星联网络上没有，算是个珍惜物件，所以才选了它，你还是快说说神游的事情吧。”

　　聂空将神游项链仔细的铺开在石桌上，沉声道：“如果说那些兵刃是十皇神兵，那这一件，就是不折不扣的神器！你可知十皇是哪里来的么？”

　　李易想了一想说道：“十个当世最厉害的家族，自封皇族。”

　　聂空摇头道：“不，是因为有人指定他们为皇族！”

　　李易一怔，“指定？难道十皇不是自封，而是有人封他们为皇族？如此说来，这个能指定谁为皇族的人，岂不是比皇族更厉害？”

　　聂空道：“正是如此，想当初，人类一族在这三百零三个星域的总体权力架构，完全是有人指定下来的，这三个家伙的名字分别是，断刃，寒素，李司马，号称三王！”

　　“据传说，我们人类当初散居在宇宙一隅，缓慢发展着，无论朝哪个方向去都有宇宙鸿沟，外敌进不来，人类也出不去，当时和人类同样生存在这三百零三个星域的还有黑暗幽魂，只不过那时候没有战争，谁也不会贸然招惹谁，大家和平共处。”

　　“但是这种情况在三王出现之后忽然逆转，也不知为什么，他们对于黑暗幽魂有着彻骨的仇恨，来到这里做的第一件事，就是尽一切可能驱逐黑暗幽魂，甚至是毁灭性屠杀。”

　　“仅仅靠着他们三个人的力量，几百年内竟然将黑暗幽魂杀的毫无还手之力，我们人类和黑暗幽魂的梁子就是那个时候结下的。”

　　“更奇怪的地方在于，三王很讨厌黑暗幽魂，却把人类当成自己的族人，要知道，传说中黑暗幽魂其实是和人类一样的存在，除了他们有自己的影，其他一切都和人类没什么不同，三王出现之前一直是井水不犯河水。”

　　“而三王却讨厌死黑暗幽魂了，他们知道，黑暗幽魂是永远杀不光的，所以开始着手建立人类秩序，十皇因此而产生，十大家族从三王那里得到了武技，宝物的馈赠，慢慢发展成为宇宙中最强横的力量，统治十大星域。”

　　“这样三王却还不放心，又暗中发展出我们驱魔一族，作为对付黑暗幽魂最后的力量，同时也可以监控十大皇族，看他们会不会背叛。”

　　“虽然已经过去很多很多年，后来的人早已不知道宇宙中还曾经有过这样三位不可一世的王者，但谁也不能否认，是他们三个家伙缔造了如今的文明，传给人类原力的使用方法，他们的重要性，简直就是人类的神！”

　　李易听罢先是一怔，随即又笑着说道：“既然他们这么厉害，你干嘛口口声声他们三个家伙，岂不是不够尊重？”

　　聂空摆了摆手道：“他们都是怪人，最不喜欢别人管他们叫大人之类的称呼，你要是喊他们老家伙，他们才更高兴。”

　　李易道：“还真是够怪的，就算如此，这和神游项链又有什么关系？”

　　聂空认真道：“因为神游是那三个老家伙留下来的信物！不是宝物也不是财物，而是信物！”


第二百三十九章 父子 虎狼

　　“信物？”李易望着桌上这名叫神游的项链低声道，如此神奇的故事，连卫逍遥也听的入了迷，在一旁竖起耳朵。

　　只见聂空神情激动道：“当年，紫罗兰一族之所以被选为皇族，可不是因为他们武力鼎盛，而是断刃，李司马这些人非常欣赏紫罗兰一族的艺术才华，这件神游便是三位王者留给紫罗兰一族的信物。”

　　“无论时光再遥远，只要是持了神游的人找到三王，都会得到它们不遗余力的帮助，算是一个古老契约吧，除了这一件，宇宙中还流传着几件同样的信物，我们驱魔一族也有。”

　　“最有趣的是，神游不仅是珍贵的三王信物，同时还是一个密闭空间，具有储存功能，新鲜的食物放入其中永远也不会腐烂，神奇的很。”

　　“你看你现在走到哪里都背着一个破包，麻烦不说，还装不了多点东西，有了神游，你就可以将自己需要随身携带的物品装入项链中，轻巧，没人会察觉。”

　　“作为一名精神黑洞能力者，你需要用到许多兵刃，不可能都背在身上，有了它，就可以解决这个问题。”

　　李易长出一口气道：“密闭空间？果然是个神奇的信物啊，如此重要的信物紫罗兰一族为何要拿出来供战士们挑选呢？”

　　聂空摇了摇头道：“知道这件事的人并不多，或许是紫罗兰一族的人忘记了吧，总之这东西既然到了你的手里，就应该要善加利用才是。”

　　于是聂空将如何使用神游的方法教给李易。

　　方法特别简单，原力就是开启密闭空间的钥匙，取出和存放，全都是精神力量配合原力操作，李易试了几试，便学会如何使用神游，这件信物内部的空间很不错，足足有一百个立方，李易把所有随身物品全部放置其中，还空了绝大部分。

　　信物之类的问题李易当下并不关心，他如今更在意的是七天之后的那场比武。

　　小麻烦意识中美好生活的开始，对李易，却意味着巨大的压力！

　　……

　　在图兰多丽星球有三座宫殿，白色那座位于南门，是紫罗兰一族重要成员的居所，绿色那一座在北门，属于飞马一族，还有一座在西门，金色建筑，属于贝罗一族。

　　无论飞马还是紫罗兰，身份虽然尊贵却没有任何过于招摇的表现，就拿他们两族的宫殿来说，还比不上地球上几座传承千年的大殿，所用的颜色也低调，唯有贝罗一族的宫殿金碧辉煌，占地面积也要比飞马和紫罗兰一族宫殿加起来还大。

　　不是皇族的贝罗却已经把自己当成了皇族，生活水准和浪费程度全面超越飞马和紫罗兰，由此可见他们的心态是多么不平衡。

　　金色宫殿奢华无度，花园连着湖泊，湖泊围绕着皇家园林。

　　贝罗一族金色宫殿的深处，蓝夜正和自己唯一的儿子蓝铁衣促膝长谈，坐在一片紫色竹林中，环境相当幽静。

　　毕竟是一代家主级别的人物，蓝夜显得比自己儿子沉着许多，一板一眼的在纸上写写画画，而蓝铁衣却在一旁不耐烦的挠着脑袋。

　　“这就沉不住气了，只剩下六天而已，六天之后，绫波雪和马莲冰都是你的。”蓝夜放下笔，低声道。

　　蓝铁衣道：“为什么还要等那么久？不就是比武吗，直接干就是！我不信，两族年轻人中还有比我更强大的存在！”

　　蓝夜微微摇头，沉声道：“你太小看皇族了，紫罗兰一族就算不善武力，族里也有几名好手，再说，紫罗兰麾下还有无数的小家族，这些小家族都是擅长格斗的行家，至于飞马，传承万载的纯正战斗家族，他们更厉害。”

　　蓝铁衣摆了摆手道：“我不怕！总之这两个小妞全都是我的！如果有人敢阻拦，我不介意让他尝尝金刚贝罗的厉害。”

　　蓝夜瞥了一眼自己儿子，而后无奈道：“金刚贝罗，你的超能力虽然厉害，却也不是没有敌手，等着吧，我会让飞马和紫罗兰自己放弃的。”

　　“不过你要记住，你是我的儿子，而绫波雪是凌波秋林这个老妖女的孙女，马莲冰是马龙的孙女，两大皇族好算计啊，让他们各自的孙女嫁给你，这样一来我无形中就会比这两个老妖怪差了一个辈分。”

　　“他们想借这点来控制我，没那么容易！已经等了那么多年，这次皇族称号我们要定了！如果不能够自己争取一个皇族的身份，我并不在意干掉十皇中的一个，自己顶上去。”

　　蓝铁衣显然属于没什么脑子的存在，急忙拍手道：“就干掉紫罗兰好了，十皇之中就属他们没有战斗力，白白占了一个皇族的位置。”

　　蓝夜苦笑道：“你以为事情那么简单？知道为什么我明明知道飞马和紫罗兰弱势，还是要帮助他们吗？”

　　蓝铁衣摇头，表示不解。

　　蓝夜目光中闪过一抹阴寒之意道：“道理很简单，以九头蛇为首的八皇已经很强大了，我这时候去找他们，他们不会在乎我，而飞马和紫罗兰却在乎！”

　　“我逼着他们联姻，他们居然都同意，可见他们是多么需要我们贝罗一族联手，这才是我要的机会，首先，我们要争取飞马和紫罗兰一族的承认，他们是皇族，我自立皇族和有真正的皇族承认，效果截然不同。”

　　“一旦我们在这边站住脚，再利用我们多年来积攒的实力阻止八皇，就算不赢，哪怕打成平手，这时候我再去找八皇谈判，你说他们会不会重视我们？”

　　蓝铁衣不耐烦道：“管他们重视不重视，大不了和他们干！总之这两个小妞我是要定了！她们嫁也要嫁，不嫁就别怪我霸王硬上弓。”

　　蓝铁衣把粗糙的手掌搓的很响，嘴角流着口水，一副急色鬼的样子。

　　蓝夜相当无语，他很多时候搞不明白，一向精明的自己怎么生了这样愚蠢的儿子，除了武力和女人，蓝铁衣根本什么都不懂。

　　蓝夜仅仅叹了一口气道：“好儿子，只要你照我说的做，这两个美人全都会是你的，但是你要记住，我今天和你说这些，是为你不要破坏我的大计，女人是你的，皇位则是我们整个家族的。”

　　蓝铁衣连连点头道：“父亲，你让我怎么做我就怎么做还不行吗，只要你把这两个美人弄来给我。”

　　蓝夜呵呵一笑，摸了摸蓝铁衣的脑袋，“这才是我们蓝家将来主心骨应有的姿态，你听我说，我会这样这样办，而你，要这样这样。”

　　两个人在紫竹林里商量了很久，从下午一直到深夜，准确来说其实是蓝夜说，蓝铁衣在听。

　　夜已深，蓝铁衣开始不停的朝远处两座宫殿眺望，蓝夜道：“儿啊，我今晚给你准备了几个很不错的姑娘，你一定会喜欢的，快去吧。”

　　蓝铁衣这才有些不情愿的站起来，嘟囔道：“我现在就想尝尝皇族的公主什么味道，那些娘们我早就玩腻了。”

　　“别胡说八道，快去！”蓝夜把脸一板说道。

　　蓝铁衣这才悻悻离去，唉声叹气的样子。

　　蓝铁衣刚走，蓝夜便挥了挥手，从竹林中叫出几名隐藏的黑衣人，交待道：“你们看住他，关键时刻，千万不要让他到飞马或者紫罗兰那里惹是生非，坏了我的大事，要你们的命！”

　　唰~

　　黑衣人来的快，去的也快，转眼间竹林中又恢复了那种寂静，蓝夜想了一想，继续在桌上写写画画，直到凌晨时分才离开。

　　……

　　聂空回来的时候李易和卫逍遥正在吃早点，李易要去总装备部看天王星号施工，而卫逍遥则打算去看看小麻烦，一路走来，都是有感情的，卫逍遥其实也挺喜欢这个不会做饭的丫头。

　　只见聂空一副眉头紧锁的样子，李易好奇道：“你这一天一夜没露面，到底去哪里了？莫非这颗星球也有原力磁场？那样的话你可要抓紧告诉我，大战之前，储备点原力准没错。”

　　聂空自己成了一碗粥慢慢喝，口中道：“我去贝罗一族的宫殿里了。”

　　李易和卫逍遥皆是一怔，卫逍遥道：“贝罗一族的宫殿守备森严，您没被发现吧？”

　　聂空摇了摇头，“我是驱魔一族最好的斥候，就凭他们还发现不了我，不过，我倒是发现了一些他们的事情。”

　　说罢，聂空便把自己昨天录下的影像在小院里播放，正是蓝夜和蓝铁衣父子间的秘密对话。

　　聂空不愧是高手中的高手，居然跑到了蓝夜身边！还没被发现！？

　　这段录影是聂空冒着生命风险取得的，简直太珍贵了！蓝夜对蓝铁衣说的那番话，令李易和卫逍遥都感到头皮一阵发麻。

　　聂空淡淡道：“李易，真让你说对了，这个蓝夜不简单啊。”

　　李易撇了撇嘴道：“他想成为十皇也不是一天两天了，能够一直隐忍到现在才出手，绝不是什么简单的人物，敌人，最怕就是这种阴险的，如今你们应该清楚了吧，蓝夜出门时候飞扬跋扈，那都是做给外人看的，就是希望别人以为他没脑子。”

　　“可是，谁要真的这么以为蓝夜，一定会死的无比凄惨。”

　　卫逍遥咬了咬牙道：“如今看来，情况比李易预计的还要糟糕，这可如何是好？蓝家这对父子，简直就是虎狼啊！”


第二百四十章 蓝家的逼迫

　　“蓝家这对父子简直就是虎狼啊！”卫逍遥觉得形势无比糟糕，咬牙说道。

　　李易微微一笑，从口袋里摸出一支烟点上，淡淡道：“我倒觉得这段他们父子之间的对话，让我变的更有底气了。”

　　聂空一怔，不解道：“你为何这么说？”

　　李易道：“我们最大的顾忌是动作太大会不会牵连到小麻烦或者他的家族，看过这段视频之后我可以确定，我的计划依然可行，贝罗一族迁怒紫罗兰的几率并不高，因为蓝夜是个自私的人。”

　　“很显然，是蓝夜想成为一代皇者，和蓝铁衣并没有关系，而蓝夜这种性格的老狐狸会顾及大局，关键时刻，他能够压得住火气，这是他的优点，也是他的弱点！我们要做的就是抓住他的软肋，狠狠捅一刀子！”

　　聂空和卫逍遥皆是点头，卫逍遥道：“希望如你所说吧，如今可以确定，贝罗蓝家的确是不怀好意，飞马和紫罗兰利用贝罗一族的实力，贝罗一族也在利用两大皇族的声望。”

　　李易道：“这种关系恰恰是稳定的，最起码在蓝夜没有得到自己想要得到的东西之前，他还不会和飞马紫罗兰翻脸。”

　　“那要是他们得到了呢？”卫逍遥问道。

　　李易道：“我断定，十皇中至少有一个家族要消失，算了，那太远，我们还是按照既定的计划行事，帮小麻烦解了这一围吧，从蓝铁衣的动作和口气中不难看出来，他是铁了心要找绫波雪麻烦。”

　　卫逍遥想了又想，沉声道：“我还是别去看雪小姐了，专心准备你交代我的事情重要。”

　　李易微微点头，没有说什么，蓝家父子露出了自己的尾巴，让气氛愈加紧张起来，尽管自己已经有了一个计划，但这个计划，在聂空和卫逍遥看来都很疯狂。

　　聂空道：“李易，你也不要到处乱走了，趁这点时间我们找个地方闭门修炼一下，毕竟一旦计划开始，你身上的压力最大。”

　　李易点头道：“好吧，我的原力等级刚刚突破一千，的确相比其他精英级战士要低了一些。”

　　聂空目光沉重摇了摇头道：“我从来没有打算让你在这么短的时间里提高自己的原力等级，但是，你却可以让你另外一种恐怖的能力，发挥到极致！”

　　“精神黑洞？”李易微微一怔问道。

　　“对，就是精神黑洞！”聂空用肯定的语气道。

　　……

　　转眼间就是三天之后，再有三天便是万众期待的公主家比武招亲，小麻烦终于拿到了裁缝们日夜赶工制作的新衣。

　　手工缝制从来都是服装界最高端的标志，只有真正的贵族才懂得，有品位的衣服从来不是挂着什么牌子，而是没有牌子，因为任何一件手工缝制的服装都是独一无二的。

　　低低的胸口衬着两颗并不算饱满却弹性十足的粉色桃子，绫波雪穿上如此性感的礼服自己都觉得有些脸红，不过她还是骄傲的挺起了胸膛，脸上带着几分幸福的微笑。

　　女孩子这种生物很奇怪，当年李易不过是随口说小麻烦没胸没屁股，是个干巴瘦的柴火妞，结果绫波雪竟是永远记住了，如今的绫波雪其实也还没有发育到自己最艳丽的年纪，便迫不及待的想要绽放。

　　性感的礼服只是其一，最令她不适应的是高跟鞋，试穿了几次之后，绫波雪白皙的脚腕肿了一圈，幸好如今这年代科技发达，用药膏涂抹一遍便消了肿，否则有够这姑娘受的。

　　紫罗兰家族的人都住在一起，绫波雪有个单独的小院，很清静，偶尔也能听到隔壁院子里的亲戚们说话的声音。

　　“我不干我不干！凭什么我们紫罗兰一族的人不能参加！？这不公平！”

　　一个略带沙哑的声音从隔壁传来，绫波雪好奇的歪过脑袋，似乎是绫波嘉，紫罗兰一族少有的精英战士，亲戚们大多不善武力，说话也小声小气，绫波嘉个子高大嗓音沙哑，又穿军装，所以给绫波雪留下了比较深刻的印象，隔壁院子里一闹，绫波雪当即就分辨出这人是谁。

　　“住在隔壁的是爷爷，应该是爷爷在交待他什么事情吧？”绫波雪好奇的想到。

　　“胡闹，三天后不许你参加比武！这是族里的命令！不仅是你，族里任何一个人都不准去！两大皇族，两大皇族麾下所有的战士，谁敢抗命，就逐出家族！永远不许回来！”

　　绫波雪听到这脸色一白，急忙从自己房间里走出来，站在院子里。

　　河宜山一向是老好人一般的人物，一个男人，甘愿随着女皇凌波秋林一生，成为她身边的绿叶，由此可见河宜山真的是没有什么脾气，而如今，爷爷却罕见的发火了……

　　噗通~

　　声音沉重，似乎是绫波嘉跪在了青石板地面，用愤怒的声音道：“我可以保证，自己参加比武不是为了娶小雪妹妹，更不是因为马莲冰，只是我看不惯蓝家的嘴脸！我明明比蓝铁衣更强！”

　　“不许就是不许！不要在强词夺理了，来人！把他给我关起来！比武结束再放他走！”

　　“您这不是逼着小雪和冰儿嫁给蓝铁衣吗？这不公平，说好了谁都可以参加的！”

　　“拉走，给我拉走他！从现在开始，我谁都不见！”

　　咯噔~

　　河宜山最后的一句话让绫波雪脸色苍白，刚才那股兴奋渐渐沉了下去，皱起眉，一个人坐在院子里。

　　又过了一会儿，马莲冰不期而至，两个人相互点了点头，坐在院子里，谁也不说话，均是脸色沉重的样子。

　　马莲冰微微张开嘴，小声道：“听说了吗，这次比武成了蓝家独角戏，两族的战士谁也不许参加。”

　　小麻烦有些生气的撅起嘴道：“凭什么啊？一定是姓蓝的和我爷爷他们说了什么坏话。”

　　马莲冰摇头道：“据我所知，蓝夜其实什么也没说，只是把贝罗一族驻守在边境的舰队调到了这里，说要让自己家的战士，亲眼看到蓝铁衣少主迎娶皇族公主。”

　　小麻烦猛地一怔，感觉心口一阵抽搐，这是赤裸裸的威胁啊！把军队都调来了，逼着两大皇族就范！？

　　马莲冰自顾自说道：“这样也好，省的为了这件事情浪费许多心神，李易的道理自然没有错，但他毕竟没有能力改变什么，只要蓝家铁了心这样做，我们又怎能反抗呢？”

　　“你刚刚回归族里或许还不清楚，其实两大皇族只剩下空的躯壳，战士的数量加起来也比不过蓝家人，妹妹，我看你还是死了那条心思吧。”

　　“不，绝不！”绫波雪大声嚷嚷道：“李易有办法，他一定有办法的！你要相信他，那个家伙虽然很喜欢欺负人，但他真的很厉害！他说会帮我们，就一定会帮助我们。”

　　马莲冰低头长出了一口气，自言自语道：“你愿意相信他就继续相信吧，反正我是已经认命了，生在皇族，未必就是一种幸运，我现在算是深刻明白了其中的道理。”

　　说罢，马莲冰离开了绫波雪的小院，之前还有几分期待，如今彻底放弃抵抗命运的马莲冰竟是走的很从容。

　　小麻烦火急火燎的喊着李易的名字，可惜李易没有联络她，倒是可乐这小家伙出现在全息影像中。

　　“可乐，李易这家伙到底在干什么？”小麻烦着急问道。

　　“主人在修炼呢，眼看就要比武了，主人很忙。”可乐老老实实道。

　　小麻烦道：“那你们知不知道蓝家把舰队都调来了？还有还有，两大皇族的战场到时候都不会出现在战场上，李易的计划会不会因此而失败？”

　　可乐笑道：“怎么可能，主人永远不会出错的，他答应的事情，就一定能做到，无论付出多大的代价。”

　　小麻烦道：“我也相信他，可是……”

　　“没有什么可是，只有我可乐。”可乐指着自己的小身板说道：“你放心吧，主人早就知道蓝家的舰队来了，他到现在还是没有放弃，说明主人一定有十足的把握。”

　　小麻烦微微点头，慌张的心总算是安稳了许多，她想了一想，低声道：“那好，我要见他，让他保证我不会嫁给那个该死的蓝铁衣。”

　　可乐一副老人精的样子摇着小脑袋道：“主人早就猜到你会这么说，他让我告诉你，他从来不向别人保证什么，只做自己愿意做的事情，他不愿意的，谁也别想强迫他，他愿意的，谁也拦不住。”

　　“可乐，你怎么学的和李易一样油嘴滑舌！”绫波雪有些懊恼道。

　　“真的吗？谢谢！”可乐憨厚的摸着自己小脑袋说道。

　　绫波雪无语了，可乐完全不觉得自己像主人一样有什么不好，反而把这种话当成了一种恭维，这主仆俩，全都越来越不正经了，看着傻乎乎的可乐，绫波雪想发脾气也发不出来。

　　“好吧，你告诉李易，他要是不把我从火坑里救出来，我就……”

　　“就怎么样？”

　　“我这辈子就赖着他了！”小麻烦生气般喊道。

　　……

　　“主人，主人，绫波雪真的来电话了，我按照你说的回复了她，看样子她似乎有点生气。”可乐从一棵歪倒的大树上跳下来，跑到李易身边说道。

　　此时，李易正在用毛巾擦拭脑门上的汗水，而聂空依然目光冷峻的站在一旁，注视着李易的修炼进度。

　　将毛巾朝可乐脑袋上一扔，李易笑着说道：“我早就和你说过，女孩子很麻烦的，现在你该明白我为什么不接电话了吧，她要是再打来，你就用同样的话告诉她。”

　　可乐重重点头道：“明白。”

　　轰~

　　突然之间，李易的气势大涨！

　　南十字星发出一声虎啸龙吟，在空中排列出一个古怪的图案。

　　冲着聂空咬了咬牙，李易沉声道：“老头子，我还没放弃呢，再来！”


第二百四十一章 分头行动

　　一场疯狂的暗中角力开始了，短短两天之内，图兰多丽，这个拥有美丽名字的星球变的风声鹤唳。

　　明着只是一场皇族公主的比武招亲，背地里却是三大家族的暗战，贝罗一族摆出了志在必得的架势，而紫罗兰和飞马面对曾经是低贱家族的苦苦相逼，亦是颇有几分怨念。

　　飞马一族，舰长联席会议指挥部。

　　马麟眉头紧锁，盯着光幕上密密麻麻的绿色光点深深叹了一口气，在过去，指挥部光幕上的绿色光点代表着自己的舰队，深绿色是两大皇族的战斗力，浅绿色来自贝罗蓝氏一族。

　　而如今这些浅绿色的光点在马麟看来甚至比敌人的红色更刺眼，更招人厌恶。

　　没有结盟之前两大皇族就很清楚，贝罗蓝氏从来就是一条冬眠的毒蛇，背地里揣着称霸宇宙的心思。

　　但可惜两大皇族真的没有办法，一方面身后庞大无比的无人星区要探索，寻找黑暗幽魂的真相，从来都是两大皇族最重要的目标。

　　另一方面，以九头蛇为首的八大皇族在对面占据三个星域，形成犄角围攻之势，虽然彼此之间的关系还没有坏到要开兵见仗的程度，却也不得不防啊。

　　于是，联合贝罗蓝氏，成了两大皇族唯一的选择，如今八皇迟迟没有发动进攻，就是因为他们很清楚，蓝家的人在邪恶之眼。

　　现在的情况是，贝罗蓝氏仗着两大皇族需要自己，一直咄咄逼人，先是提出要迎娶两族的公主，如今甚至直接把舰队开到了图兰多丽的附近。

　　如今的两大皇族真可谓内忧外患，风雨飘摇。

　　咬了咬牙，马麟道：“安防军十四个舰队已经就位，但如今我们的舰队总数想必贝罗一族还是差了很远，这样下去，会被姓蓝的吃定。”

　　马太初微微点头，沉声道：“把接应军团调回来。”

　　“接应军团？”马麟一怔，激动道：“接应军团可是留在宇宙鸿沟准备接应马龙和凌波秋林两位大人的，把接应舰队也调回来的话，两位大人就没有后路了！”

　　马太初不动声色道：“我知道，但如今图兰多丽的形势更危险，蓝夜这老狐狸故意摆出压迫的架势，就是想要激怒我们两族的战士，让他们做出过火的事情，这样他就有理由在我们面前亮出自己积攒已久的肌肉。”

　　“蓝夜有实力是一回事，真正亮出自己的实力又是另外一回事，一直以来，皇族子弟虽然知道家族要依靠贝罗一族，却从来没有真正服气过，蓝夜并不喜欢如今的局面。”

　　“你想，蓝夜明知道和我们结盟面临巨大危机，依然赶来了，说明他要的东西很多，胃口很大，对面八皇给不了他。”

　　马麟猛地砸了一下桌子，红着眼睛道：“我们连联姻都答应了，蓝夜居然还觉得不够！？真是欺人太甚！他到底要做到什么地步才肯罢休？”

　　马太初道：“我估计，他想要在地位和气势上，全面压制马龙和凌波秋林两位大人，贝罗一族成为皇族，而他，成为皇上皇。”

　　唰~

　　马麟的脸色大变，假设蓝夜真的是怀了这种心思，那还真是不好对付，人类的贪婪是没有限制的，很可能自己这次依靠贝罗一族解除了危机，随即便陷入另一个更大的危机！

　　马太初看了一眼光幕，淡淡道：“无论如何，必须把接应军团调回来，我相信两位大人身为皇者，就算没有我们的支持，一样可以化险为夷！”

　　“当下我们最主要的目标就是给皇族留下几分脸面，要不然真的让蓝夜占据绝对上风，我们再想把局势扳回来可就没那么简单了。”

　　……

　　图兰多丽，海边的树林中布满细细的白沙，李易的特别修炼计划，便在树林中一片白色沙滩中展开，如今已经是第五天，距离皇城比武，还有两天时间。

　　李易刻苦修炼的同时也在关心着当下的局势，时不时会和聂空一起短暂的交流一下。

　　“主人，几个小时之内，图兰多丽附近的舰队数量又增加了百分之十，现在这颗星球已经快成火药桶了，一点就着。”可乐向李易汇报道。

　　李易微微一笑，“这些火药桶是湿的，没那么容易被点着，这就好比两名战士较量，一开始肯定要亮一亮自己的肌肉，大声呼喊几句，而如今的情况，双皇和贝罗谁都承担不起伤筋动骨的损失，所以这只是他们在展示，不会真的打起来。”

　　“不过气氛越是紧张，对小麻烦就越不利，既然火药桶点不着，就总需要有另外一个途径发泄大家的情绪，小麻烦作为紫罗兰一族中要的嫡系公主，身上的压力会很大，说不定真的会屈服呢。”

　　聂空微微点头，家族危机，过去在绫波雪眼里只是一个概念，如今两方势力对抗的情绪日渐严重，她一定能够感觉得到。

　　想了一想，聂空道：“为防万一，你最好把可笑交出来。”

　　唰~

　　听到有人在叫自己的名字，可笑从李易的意识空间中露出半个脑袋，一副傻乎乎的样子。

　　李易点头道：“我也是这样想的。”

　　“交给我吧，我会替你好好照顾他。”聂空认真道：“或者卫逍遥也行，他也是可以信任的存在。”

　　李易摇了摇头道：“我早就想好了，可笑既不能交给你也不能交给卫逍遥，毕竟你们俩的压力和我一样大。”

　　“那你叫给谁？绫波雪？”聂空好奇问道，李易身边如今就这么几个人，交给绫波雪倒是可以信任，可是小麻烦如今都自身难保了。

　　只见李易的目光缓缓转到了可乐的身上，可乐猛地一怔，惊讶道：“主人打算让我来照顾可笑？”

　　李易轻轻点了一下头，可乐立即感觉到一种巨大压力，同时也是无上的光荣。

　　只见可乐跳了起来，拍着小胸脯说道：“主人，你放心好了！我可乐就算粉身碎骨，也会照顾好可笑的！”

　　而可笑似乎听懂了他们在讨论的事情，晃晃悠悠绕到可乐身边，一个机器人一个星魂相对而视，紧接着莫名其妙的开始傻笑。

　　李易轻轻叹了一口气道：“哎，就你们俩这一对傻货，加起来也不够聪明，还是相互照顾吧。”

　　……

　　清晨，小麻烦天不亮便起了床，她已经快一周没有见过李易了，这让她很不适应，这两年来，从相遇到相知，李易似乎渐渐成了她生活中的一部分，特别是这次跨越上万光年的远航，更是没有一天不在一起。

　　“过了今天，一切就会好起来的。”绫波雪自言自语，穿上崭新的礼服，开始坐在院子里伴着初升的太阳吃早餐，天气不错，绫波雪琢磨着，全新的一天一定会有一个崭新的开始。

　　与此同时，在皇城东边，李易，卫逍遥，聂空，也从各自的房间里走出来，相比小麻烦的满心欢喜和期待，这些人更显沉重，卫逍遥眼睛上已经有明显的黑眼圈，显然，他已经不止一天没有睡好觉。

　　就连可乐今天也是紧张兮兮的样子，一个劲在重复李易交给自己的任务，似乎他忘记了自己是机器人，李易的话只要说一遍，就会永远留在他的记忆力。

　　可笑还是那么可笑，傻乎乎的跟在可乐身边，求玩耍。

　　“听话，哥今天很忙很忙的。”可乐有些烦躁的对可笑说道。

　　在他的意识里，既然自己是先跟着李易的，所以自己理所应当就是哥哥，后来的可笑是什么万古星魂也罢，必须排在自己后边，说话做事也是当哥哥的风范。

　　两个小家伙这么一闹，令本来有些紧张的气氛顿时轻松了许多，李易笑道：“可乐，不用太紧张，天王星号只是多了一些武器系统，和过去其实没有什么不同。”

　　可乐着急道：“我怎么可能不紧张，除了主炮外，又多了整整三套武器系统啊！驾驭天王星号的同时，我还要负责控制逍遥号，不能出一点差错，不能出一丁点差错啊。”

　　卫逍遥没有说话，李易亲眼看到他把自己带着白鹤一族家徽的战甲套在了衣服里，又把一件件兵器插在背后。

　　更神奇的是聂空，他自信没人能伤到自己，而今天也不知他从哪里也弄来一套战甲穿起来，腰部鼓鼓囊囊，似乎还插了兵刃，估计是从谁家里弄出来的吧，李易已经知道，聂空的潜入能力和他的战斗力一样惊人。

　　啪~

　　聂空放下茶杯，看了看手腕上的计时器，沉声道：“时间到了，我先走，可乐，你跟着我。”

　　李易点了点头没有说什么，随即聂空一把抓起紧张兮兮的可乐放在怀里，而后迈大步离开了院子。

　　仔细听，街面上已经开始热闹起来，对生活在这里的每一个人来说，今天都是一个重要的日子，至于各大家族的指挥中心，想必会更忙碌吧。

　　“算上可乐，我们也只有四个人啊，对方却是一个规模超过两大皇族的超级战斗家族。”卫逍遥点燃一支李易递过来的香烟，自言自语道。

　　李易淡淡道：“我知道，你今天的任务只有一个字，杀！用你最得意的能力去杀！要让每一个人都看到你，看清楚你。”

　　卫逍遥翻了翻手腕，蓝色电光顺着白色的香烟划过，和灰色的烟雾结合在一起，很是神奇，口中答应道：“放心吧，你的信号一到，我就动手，只是聂空大师……”

　　李易摇了摇头道：“不用担心，聂空已经变了，上一次他行动稍有迟疑，差点害死我们俩，你觉得他这次还会让同样的事情发生？我敢保证，真的杀起来，他比你强。”

　　卫逍遥一怔，随即站起身，整理了一下腰带，笑着说道：“你这滑头，连聂空大师也在算计，我走了。”

　　紧接着卫逍遥也是头也不回进入皇城之中，转眼间消失的无影无踪，院子变的安静无比，只剩下李易一个人，继续等待着。


第二百四十二章 小麻烦的无助

　　皇城中心原本是一座巨大广场，善于文艺的紫罗兰一族在广场上雕刻了各种石像，喷泉，又用美丽的白色花岗岩铺设地面，打造了占地千亩的皇城中心。

　　从天还没有亮开始，广场上便人头攒动，因为这里就是两大皇族比武招亲的所在地，作为地球古时候很热衷的项目，这些皇族后代听着名头便感觉新鲜极了，比武招亲？谁赢了就能娶回公主的意思？

　　即便是皇族内部也有诸多划分，嫡系皇族，分支皇族，皇族远亲，附属皇族的小家族等等等等。

　　人多难免有攀龙附凤之徒，无论绫波雪还是马莲冰，都是皇族第三代年轻人，地位在亿万皇族中相当显赫，谁要是娶了这等地位的女子，飞黄腾达指日可待，除了不菲的财物嫁妆，地位上的提升更加令人心动。

　　再说，绫波雪和马莲冰都漂亮极了！

　　更有人觉得，对这两位仙子一样的姑娘用漂亮这种普通的词汇，不亚于一种侮辱！要用世界上，不，用宇宙里最华丽的词语来形容她们俩的娇艳还差不多。

　　马莲冰早就是出了名的美人，新来的绫波雪更甚，仅仅是看相片，便已经倾倒众生，假设再有幸听到绫波雪如同天籁般的歌声，简直是要了这些雄性牲口的命！

　　在古老的皇族，家族内部通婚并不禁止，所以在打小麻烦主意的可不知有马家和蓝家的人，即便紫罗兰一族内部，小麻烦也拥有诸多仰慕者。

　　从这里也就不难理解，为何这次明明结果已经注定的比武招亲，依然能吸引如此众多的目光。

　　马跃然早早就来了，和族里关系不错的兄弟们一起，快三十岁的马跃然还没有成家，这在皇族内不算什么大事，毕竟他们的生命漫长，活到几百岁甚至上千岁才有一个孩子，都是很正常的事情。

　　可是今天不到三十岁的马跃然无论如何也按捺不住了，虽然族里严令年轻人不得靠近广场半步，但依然有大批的年轻战士偷着跑了出来。

　　“你们有没有听说，谁今天会出手？”马跃然相当紧张问道。

　　“没有啊。”

　　“长老院下了驱逐令，谁敢冒这个风险，再说，对手是蓝铁衣，飞马一族能和他一战的年轻人十个手指头都能数过来，至于几位有把握战胜他的，早就已经结婚生子了，不合要求。”

　　“哎，这可真是要命了，我本身没什么非分之想，可就是看不惯冰儿殿下和绫波雪殿下和蓝铁衣那厮在一起！就算不是我们飞马一族的年轻人，紫罗兰一族的也行啊。”

　　“想什么呢，紫罗兰一族这些年就出了一个绫波嘉算比较有前途，其他人根本不够看。”

　　“绫波嘉来了没有？”

　　“他倒是想来呢，听说被河宜山给关起来了。”

　　“蓝夜这老家伙好毒啊！明摆着要在这里耍威风，还耍的我们两大皇族一点脾气都没有。”

　　“就算不是皇族，我们两家麾下的那些小家族也成，只要别让姓蓝的微风起来我就乐意。”

　　“那就更不可能了，皇族子弟出手要驱逐，下面的人出手，就是死罪！”

　　“哎！既然都这样了还有什么可看？我们来的人越多，蓝夜就越威风！”

　　“放心不下我的冰儿小姐啊，只希望能出现奇迹，或者真有不要命的能违抗长老院的命令。”

　　马跃然这些兄弟们议论纷纷，一个个急的焦头烂额，声音都有些悲壮起来了。

　　他们的目地都是一样，就是不希望蓝家的人得意。

　　毕竟过去蓝家说好听是生活在皇族周围的大族，说不好听的，那就是皇族的狗！让他们干什么，他们就干什么，尽心竭力巴结十皇。

　　如今倒好，形势逆转了，皇族开始有求于贝罗一族，甚至为了和贝罗一族结盟心甘情愿将自己家的公主嫁过去。

　　蓝铁衣早就名声在外，赌博喝酒玩女人，坏事做绝！

　　问一百个人，九十九个吐吐沫，还有一个想把蓝铁衣给阉了，这位的名声就是如此不堪。

　　不堪的家族，不堪的蓝铁衣，要娶两大皇族最漂亮的公主，还同时娶两个！这让那些皇族后代情何以堪！？

　　得知这个消息，所有人都要疯了！对蓝夜以及蓝铁衣的愤怒到达了顶点！要不是长老院下了必杀令，今天还不知道会是什么情况呢。

　　“应该会有人出手吧？”

　　“应该会的，咱们两大皇族，麾下小族破千，精英战士无以计数，总会有正义之士。”

　　“我觉的也是，到时候哥几个吼起来啊！无论是哪一族的，以前有什么恩怨，今天都要为其加油助威！”

　　他们的想法其实都差不多，那就是让别人去违抗长老院的命令，他们自己，万万是不敢的。

　　……

　　临时搭建起来的高台，小麻烦趴在窗口好奇向外面看，寻找着李易的影子，可惜李易既不高大也不威猛，实在是很难在如此混乱的人群中找到他。

　　马莲冰冷着一张脸，低声道：“妹妹，你在找谁？”

　　“找李易。”小麻烦随口道。

　　马莲冰冷冷道：“找到又有什么用？你真的以为他敢来这种场合？第一，他不是蓝铁衣的对手，第二，就算他很厉害，又能怎么样？就算飞马和紫罗兰放过他，蓝家的人能放过他吗？”

　　“你一直说李易很聪明，他要是真的聪明，此刻只怕已经远远的跑掉了，这种场合，任何聪明人都不会来。”

　　“你看下面，我能叫出名字，属于我们飞马一族的，有能力和蓝铁衣一战的战士就有十几个人，而且我也知道，他们都喜欢我，几天前，还信誓旦旦要为我而战。”

　　“结果你猜怎么样？长老院的驱逐令出来以后，他们再也没有联系我。”

　　小麻烦一愣，撅起嘴巴不满道：“李易和他们能一样嘛，他说到就一定做到，我了解他。”

　　马莲冰也不抬头道：“了解，我且问你，上一次你见到他是什么时候？”

　　小麻烦没心机，想了一想道：“就是和你在一起那次啊，你也见到他了。”

　　马莲冰摇了摇头问道：“从那以后呢。”

　　小麻烦摆了摆手道：“李易那家伙可忙了，以前我都好几个月见不到他，甚至以为他死了呢，没事的，他待会一定会来。”

　　马莲冰不知为何突然发火了，压低声音道：“男人，没有一个好东西！全都靠不住！你要是不信我说的，就打给他，看他接不接你的电话。”

　　小麻烦做小狐狸状，略有得意道：“哪用那么麻烦，我们有秘密武器，可乐，快叫你的主人出来见我，要不然我可真的要嫁给那个姓蓝的了！”

　　一连说了三遍，可乐并没有联系自己，这让小麻烦不禁有些心慌，李易根本就没有什么电话，也没有任何的联络装置，从来都是可乐帮他联络别人。

　　过去，只要绫波雪一喊李易的名字，就算李易没有时间，可乐这小家伙也会出来给绫波雪说两句，至少发个信息什么的，也正是这种无所不在的联络，让小麻烦一直很有安全感。

　　可是今天，情况这么紧急的今天，可乐居然没有任何信息传过来？这……

　　小麻烦勉强笑起来，自言自语道：“一定是李易太忙了，他这个人，不到最后不露面，我了解他。”

　　“这种时候还在忙？”马莲冰冷冷道：“小四，查一下李易先生的动向。”

　　很快，马莲冰的贴身丫头回复道：“没在族里给他们安排的居所，全都出去了，总装备部的人说，李易的天王星号今天早晨完成全部改装，已经开出去试航，也不知他是不是在船上。”

　　马莲冰得意的挥了挥手道：“行了，没你的事情了，妹妹，这回你该相信我的话了吧？试航？他要是能回来才怪。”

　　“我听负责总装备部的人说，李易贪婪的很，把自己那艘破驱逐舰里塞满了各种好东西，但是MTU10型引擎，就要走了六台，族里送给他的东西，他也是照单全收。”

　　“有了这么多值钱的东西，又偏偏选在今天这种日子试航，你说，这是为什么呢？”

　　“我不听我不听！”小麻烦用手堵住耳朵，拼命摇晃脑袋道：“李易一定会来的，就是会来！就是会来！”

　　“面对现实吧，本来经李易一说，我也是满心希望的去找了族里那些哥哥，他们也是一个个说的很好听。”

　　“而如今，我却知道，他们哪个也没有胆量为我而战，假设不是你的李易，我也就不会抱这种希望，太残忍了，他给我希望，又亲手毁掉我的希望，我恨他。”马莲冰咬了咬牙道。

　　女孩子的心思永远都是最难捉摸的，李易很无辜的就被马莲冰殿下记恨上了，连带着小麻烦也开始变的迷茫，她一直坚信，李易说到做到，这是她第一次开始担忧。

　　人山人海之中并没有李易的影子，小麻烦攥紧拳头，用眼睛一遍遍的寻找，还是没有……

　　“两位殿下，时间到了，请到前面就坐吧。”

　　马莲冰站起身，面无表情，哀莫大过心死，她如今只有选择忍受将要到来的一切。

　　小麻烦也的心还没死，却充满了不确定性，脑海一片空白跟在马莲冰身后，两个人携手来到前台。

　　迎接她们的自然是山呼海啸般的欢呼和赞美声，而这一切在小麻烦看来竟是如此不堪。

　　那么多的人，那么大的城，那么大的宇宙。

　　“早知道就不离开地球了，地球那么小，走到哪我都能找到你，而这里那么大，我现在找不到你了！找不到你了！”小麻烦用极低的声音自言自语，眼睛里似乎有一抹晶莹，滑落。


第二百四十三章 风雨欲来

　　中央广场彻底沸腾了，同时出现的六个人点燃了数以亿计百姓们的热情，在广场上的人只是少数，更多人都在自己家里，办公室里，收看这场将决定三大家族命运的比武。

　　毕竟只要贝罗一族一旦和两大皇族联姻，邪恶之眼就有了对抗八皇的实力，人们的心情很复杂，不想战败的同时又不愿意冰儿殿下和绫波雪殿下嫁给臭名昭著的蓝铁衣。

　　河宜山和绫波雪站在一起，马太初和马莲冰，蓝夜和蓝铁衣，双皇不在，他们便是图兰多丽最有势力的人物。

　　绫波雪紧紧咬住自己粉色双唇，到了现在，除了相信李易之外她没有任何退路，而刚才马莲冰看似很有见地的分析，令绫波雪的心情直接跌落谷底，脸色显得很苍白。

　　一字排开六把金色的椅子，六个人从容就坐，广场上的喧嚣声也渐渐平息下来。

　　一位老者来到六人身前，施了一礼，而后大步走到用白色花岗岩垒砌而成比武擂台上，清了清嗓子，目光在兴奋的人群中慢慢扫过。

　　老者留着山羊胡子，看上去已经很老很老，却依旧精神矍铄，银色长发一根根直立起来，就像是一把很硬的刷子。

　　这位留山羊胡子的老者叫做左京，十皇年代曾经是最高评议会的成员，在那个年代，皇族之间要是产生了纷争，无论交给谁来处理都显得不够公平，于是就有了最高评议会，一个由十皇星域德高望重老者组成的机构，专门处理皇族之间纠纷。

　　所以左京的地位超然，代表着皇族之间的公平公正，这场比武由他来主持，合情合理，连咄咄逼人的蓝夜也没有任何意见。

　　左京扫视全场之后依然表情严肃，这些最高评议会的老家伙，几乎都是死硬派分子，就算对皇族的事情也不留情面，别人不敢管皇族的事情，这些铁面无私的老家伙却敢，到今天，左京依然保持着永远不笑的传统，一张阴沉的板砖脸。

　　“按照皇族绫波氏，皇族马氏，贝罗蓝氏，三大家族共同的约定，今天在这里，举行比武！”

　　“事情起因在于三族原定的联姻，贝罗一族少主蓝铁衣，将在图兰多丽星球，在皇城中央广场，证明自己配的上紫罗兰一族绫波雪，飞马一族马莲冰，两位殿下。”

　　“所以，今日的比武为擂台赛，擂主贝罗一族蓝铁衣！从上午九点到下午三点，六个小时内，任何不同意三族联姻决议的战士皆可以上台挑战。”

　　“六个小时之后，如果蓝铁衣阁下依然站在擂台中央，则三族联姻既成事实，所有人，不得在以后任何时间，任何地点，提出任何异议！”

　　说罢，左京高声道：“此次比武正式开始！有请贝罗一族少主蓝铁衣！”

　　唰~

　　左京抬了抬手，对擂台上的蓝铁衣做了一个请的姿势，于是同时，中央广场响起漫天嘘声，似乎有很多人对姓蓝的胖子不满。

　　蓝铁衣哈哈一笑，挺着大肚子走到擂台中央，用右手挠着自己那对招风大耳，目光不屑的看向擂台下。

　　“嘘我？有本事就上来练一练啊！？实话告诉你们，这两个美人我要定了！等我们在床上三人行的时候，你们继续嘘我啊！”蓝铁衣大言不惭道。

　　身为大族少主，蓝铁衣的话实在有够粗鄙，台上的人皆是皱起眉，小麻烦俏脸都开始发绿了。

　　只见蓝铁衣让人给自己搬了一把椅子，就在擂台上大马金刀的那么一坐，用小拇指抠起鼻屎，脸冲着天，肆无忌惮的样子。

　　而台下虽然有很多战士，但大家你看我，我看你，就是没有人真的愿意上台和蓝铁衣当场较量，场面一时很尴尬。

　　“马玉坤呢？他是族里顶尖好手，这种时候应该站出来才是啊。”

　　“不知道，刚才我还看见他呢，这会儿不知跑哪里去了。”

　　“那马金哲也行啊，他是得了马龙大人真传的。”

　　“他就更不能指望了，马金哲一向对族里的话言听计从，怎么可能冒着被驱逐的风险站出来。”

　　“不会吧！咱们这么多人，我以为总有人会站出来的，怎么一个都没有？”

　　人群议论纷纷，从一开始对蓝铁衣的不屑，变成如今的面红耳赤，原来，根本就没人打算破坏族里的规则！没人愿意拿前途和生命冒险！

　　时间一秒一秒的过去，转眼间蓝铁衣已经在台上坐了半个小时，手里端着茶壶，一副逍遥自在的模样，而观众永远只是观众。

　　“丢人啊，我不看了。”

　　“我们也走吧，没脸留在这里了。”

　　观众开始有人离开，因为谁都看出来了，他们想要的结果根本就不可能出现，这一切，只是一场闹剧！

　　马莲冰一声冷笑，对身旁的小麻烦道：“妹妹，你看到了吗，这就是皇族，长老院的一声令下，下面的人便成了缩头乌龟，都说皇族是宇宙中最厉害的一群人，可我却觉得，他们最没有种！”

　　马莲冰显然是看透了皇族本质，而小麻烦却急的站了起来，高声道：“不可能！李易又不是皇族的人，他才不会在乎这些呢！他一定会出现的！”

　　蓝铁衣站起身，好奇的看着绫波雪，刚才一激动，小麻烦有些失态，而李易这两个字，则让蓝铁衣觉得很刺耳。

　　“李易？”蓝铁衣自言自语道：“我想起来了，不就是那个把你送回图兰多丽平民？据说他的驾驶技术相当了得，他来又能怎么样？”

　　蓝铁衣将大手一挥，对着台下数以万计的战士道：“连这些家伙都不敢出头，你指望一个平民做什么！？别说他不会来，就算来了，我也要把他的肠子扯出来，在塞进他的肚子里去！”

　　说罢，蓝铁衣哈哈大笑。

　　裁判官左京皱了皱眉，沉声道：“蓝少主，比武不许出人命。”

　　蓝铁衣道：“那我打断他全部的筋骨，让他求生不得求死不能总可以吧！？多谢你的提醒，那样比杀了他更痛快！”

　　小麻烦脸色煞白，她万万没料到事情居然成了今天这样子，原本她以为会看到一场激烈的比拼，无数战士争相厮杀，那个一向阴险的家伙最后时刻出现，大杀四方，而后很威风的站在这擂台中央，牵住自己的小手。

　　而现在的情况却是，没有人愿意冒着生命风险站出来！

　　突然，就听擂台下传来拍巴掌的声音，原力汇聚于手掌，可以让拍手的声音传的很远。

　　唰~

　　人群立即分开一条道路，让出一个不高大也不魁梧的年轻人，拍着手，脸上挂着一如既往的微笑，正是李易！

　　就见李易一边朝擂台走来，一边淡淡道：“蓝少主好大的威风啊，我就是那个要被你打断全身筋骨的李易，时间还早，我本来想等一等再出来的，谁知道你居然那么想我，所以我只好提前站出来喽。”

　　“好小子，你上来！”蓝铁衣高声喊道。

　　唰~

　　话音落，就见李易直接飞了起来！

　　无论古今，会飞从来都是一种让人羡慕又嫉妒的能力，再加上两大皇族的战士全都憋的要内出血，总算有个人做出头鸟，无论认识不认识李易，听说过没听说过李易，全都在起哄，大声叫好。

　　身影如电，李易在空中一个闪烁，便神不知鬼不觉的越过蓝铁衣，站在了小麻烦和马莲冰的对面，嘴角轻轻扬起一抹弧度，随即便转过身，不再去看她们。

　　“你是精神系！？”蓝铁衣皱了皱眉说道，刚才李易在空中潇洒的移动显然不是因为跳跃能力，而是因为他的精神控制，这一点蓝铁衣看的很清楚。

　　“我什么系和你有屁关系。”李易有点无赖道。

　　台下轰然大笑，无论李易赢得了赢不了，最起码他这嚣张的态度让人觉得挺解气。

　　蓝铁衣脸色铁青，咬牙指着李易道：“好一张利嘴！希望过一会儿，等我把你的嘴巴撕烂了，你还能嚣张起来！”

　　说罢，蓝铁衣便拉开架势，而李易站在原地没有动。

　　负责裁判的左京道：“既然有人挑战，比武正式开始！”

　　“不许伤及性命！不许用暗器！一方投降，比武立即终止，你们明白了吗？”

　　李易和蓝铁衣皆是点头。

　　左京倒是利索，大手一挥，口中道：“开始！”

　　出乎意料，当比武真正开始的时候，蓝铁衣和李易谁都没有动，只有疯狂的杀气在爆炸般释放着。

　　“好强的原力，原来李易是武王级别的战士！”马跃然惊讶道，他一直觉得李易是和自己一样的战舰驾驶者，到如今他才猛然发现，李易原来也是一名战士。

　　从双方释放出的杀气和原力程度来说，蓝铁衣的原力更强大，而李易的杀气更锐利！别看他一动不动，眼睛却如同鹰隼，盯死了蓝铁衣！

　　咔嚓~

　　咔嚓~

　　战斗还没有开始，首先传来一阵阵岩石被撕裂的声音，花岗岩打造的擂台已经裂出了无数条缝隙，正是由于两个人都在疯狂提升原力导致。

　　小麻烦睁大了眼睛，她所盼望的李易果然来了，但她却感觉到，今天的李易似乎和过去有些不太一样，特别是他最后看了小麻烦一眼，那一眼意味深长。

　　噌~

　　银色双勾从蓝铁衣的手臂中悄然滑出，这对银钩本来是藏在他袖子里的，而李易那边悄然飞起一把并不起眼的长刀。

　　“是南十字星！”

　　“这不是我们飞马一族的神兵吗？怎么跑到李易那里去了！？”

　　“不会是他偷的吧？”

　　“这个李易究竟是什么人？”

　　飞马一族的战士自然认得自家神兵，南十字星一出，小麻烦当即便皱起了眉，李易这个聪明人，怎么把这东西拿出来了？毕竟这件兵器来历不明不白，会给李易带来很多麻烦的！

　　可是小麻烦仔细又一看，情况果然不对劲，李易居然没有任何一丁点在乎的意思！


第二百四十四章 暗影渡鸦VS黄金寸芒

　　南十字登场，引发现场剧烈震动，但李易却是一副丝毫不在乎的样子。

　　绫波雪睁大眼睛，她觉得自己越来越看不懂李易了，以李易的思维能力，不至于不清楚南十字星会带来多少麻烦，可他为什么还要这样做呢？

　　“哈！原来你还是个贼！看我今天不收拾你！”

　　蓝铁衣一声怒吼，随即仗双钩而上。

　　这对银色天钩绝非俗物，乃是和南十字星齐名的神兵，银色霜魂！

　　“南十字星，开！”

　　咔嚓~

　　就听一声脆响，南十字星当即分作九段，再加上它的本体，就是整整十件兵器！

　　“十重控制！？李易居然是十重控制！”

　　了解精神系超能力的战士无不惊讶，因为在精神系之中，十重控制已经是相当了不得的程度！

　　但是很快，这种惊讶就变成了惊悚！

　　一件件兵刃莫名其妙飞了起来，就像是变戏法一样，李易控制下的兵刃数量不断在增加！

　　十二控！

　　十四控！

　　十六控！

　　十八控！

　　整整十八重控制啊！从战斗一开始，李易就摆出兵刃之海！

　　太神奇了，精神控制系的战斗实在太神奇了！漫天飞舞的全都是兵刃，令人眼花缭乱，而这么多的兵刃全都在李易的控制下来回冲杀，朝着蓝铁衣要命的部位攻击！

　　绫波雪激动的站了起来，李易的这种提升甚至比他的原力指数破武王，比他修成七杀夺龙第五卷还要令人兴奋！

　　精神黑洞，精神系最强的超能力，没有之一！

　　几天不见，李易已经达成精神黑洞第二级别，他现在有十八重控制力！

　　形势呈现出一边倒的局面，李易的手指在空中轻轻挥舞，整整十八件兵刃便洪水猛兽一般，冲着蓝铁衣扑过去了！

　　眼花缭乱的攻击！

　　密不透风的攻击！

　　碾压式的攻击！

　　噗呲~

　　噗呲~

　　刀锋如影，转眼间便撕开了蓝铁衣的黑色紧身外套，但不知为何并没有见血渍，难道是李易攻击力还不够强悍？

　　不是，那是因为蓝铁衣也有一种同样强悍的超能力，贝罗金刚，贝罗蓝氏就是以不坏金刚体闻名于世！

　　轰~

　　就见蓝铁衣在被围攻的焦头烂额之极，突然间双臂暴涨，向两边分开，用了一个很耗费原力的中心原爆式！

　　强大的原力就像是飓风，将那些已经包围他的兵刃瞬间弹开！

　　“黄金寸芒！不灭金刚！”蓝铁衣一声巨吼。

　　唰~

　　金色光芒如同盔甲般布满蓝铁衣全身，就连他的双眼和那对难看的招风大耳，也被金色光芒所笼罩。

　　这是原力外放修炼到极致的表现，原力在结晶化！

　　贝罗一族不穿战甲，因为他们从来就不需要！

　　“好一个李易！这才开战不过三秒钟，就逼出了蓝铁衣的黄金寸芒！”

　　“接下来他就麻烦了，蓝铁衣之所以叫蓝铁衣，就因为他不仅继承了蓝夜的黄金寸芒，并且青出于蓝而胜于蓝！他从小就掌握了这种超能力，如同身穿铁衣，金刚不坏！”

　　擂台下的战士们议论纷纷，蓝铁衣被逼出了金甲，战斗升级了，只是他们没有料到，仅仅是蓝铁衣使用黄金寸芒的下一秒，李易的攻击力，也升级了！

　　“黑暗化！”只听李易突然高声喊道。

　　唰~

　　李易的双臂明显变的粗壮了许多，甚至撑破了青色外衣。

　　人们惊恐的发现，原来李易可以让自己黑暗化！拥有黑暗的力量！

　　普通战士黑暗化之后，战斗力会提升一倍，显然，这是李易拼死一搏的架势！

　　噗通~

　　小麻烦脸色苍白瘫坐在自己的位置，两只眼睛里含着眼泪，心如刀绞。

　　如果说南十字星是一个大麻烦，这件本来属于皇族飞马的神兵为何在李易这里，需要花很多力气去解释，那李易为何会拥有黑暗化的能力，就是一个天大的麻烦！

　　从李易亮出自己并不好看的，肌肉线条突兀的黑暗化手臂那一秒钟开始，就等于断绝了绫波雪和李易在一起的最后希望。

　　普通人类尚且讨厌黑暗化战士，皇族更是如此，如果绫波雪还是地球那个天音绫波，自然不会有任何问题，可惜，如今她是紫罗兰一族的公主，凌波秋林的孙女，就算死，紫罗兰一族也不会让一个黑暗化的李易，带走绫波雪！

　　心脏因为抽搐而疼痛，小麻烦想不通李易为何要这么干？

　　黑暗化的李易不仅没办法带走自己，弄不好还会受到皇族的追杀！成为，敌人！！！

　　美好的一切来的快，破碎的也快。

　　南十字星的出现已经让绫波雪又了不好的预感，而黑暗化的双臂，直接让绫波雪感到连喘息无力。

　　看一眼擂台下，无论是来自贝罗一族还是两大皇族，所有人对李易的印象已经大大改变了，几分钟前，他们还在为李易挺身而出叫好呢，如今却用一双双警惕的目光看着李易，甚至有人已经单手按在自己的兵刃之上。

　　马莲冰长大了嘴巴，从侧面古怪的盯住绫波雪，那眼神似乎在问，“你疯了，居然指望一个这样的人救你？今天李易死定了！”

　　“难道我真的是李易的麻烦？”绫波雪在心中苦涩的想到。

　　如果不是自己，就不会有人知道李易那么多的秘密，而李易有一些秘密，被人知道是会要命的！

　　无论绫波雪怎么想，李易这种顽固的家伙都不会因为她的想法而改变。

　　太快了，擂台上的厮杀不过十几秒钟，便达到了最高潮！

　　使用贝罗一族绝技黄金寸芒之前，是李易死死压制着蓝铁衣，使用黄金寸芒之后，还是李易死死压制着他！而且李易还祭出了七杀夺龙的威风！

　　这就好比最坚固的盾碰到了最锋利的矛，李易的攻击雨点般落在蓝铁衣身上，打得他招架不能，却始终无法破开他的防御。

　　蓝夜已经站了起来，眉头紧锁，所有人都紧张起来，思考对策。

　　“他们已经警惕起来了！动手吧！”李易耳边传来卫逍遥因为激动而沙哑的声音，紧张的等待的卫逍遥已经开始按捺不住自己的情绪，这个疯狂的计划执行起来最难的点，就是李易的速度够不够快！

　　眼角不经意间瞥过不远处蓝夜的脸，李易当机立断！

　　下死手！

　　就是现在！

　　“暗影！渡鸦！”

　　轰~

　　突然之间，仅仅是瞬间，李易全身被浓重的黑色笼罩！

　　湛蓝天空黑暗了下来，天地变色，日月无光！

　　难以相信，一个武技的爆发，居然改变了世界本来的色彩！

　　笼罩在黑雾中的李易腾空而起，身体周围的黑雾化作一只只有着浓重色彩的乌鸦，冲着蓝铁衣而去！

　　好诡异的招式，不像人类所有，而像是地狱恶魔的侵袭！

　　“啊呀！你是黑暗幽魂！我杀了你！”

　　蓝夜全身巨震，金色开始在他身上快速笼罩，而后双脚猛地一踩地面，整个人冲着李易而去，亮出自己已经变成金色的拳头。

　　蓝夜毕竟是无冕之皇，他的爆发力何其猛烈，转眼间他便到了李易的头顶，金色的躯体，就像是传说中的不灭金刚！

　　而此时，李易正在专心对付蓝铁衣，完全没有时间顾忌身后的蓝夜！

　　唰~

　　金色铁拳横着摆了起来，蓝夜懊恼的想把李易一口口撕碎！

　　下手太快了！

　　李易很正常的挑战蓝铁衣，至少是看起来很正常，短短十几秒钟之后，他却开始对蓝铁衣下死手！

　　到现在，所有有经验的战士全都看出来，李易根本就没打算比武！他是打算直接弄死蓝铁衣！

　　蓝夜是第一个反应过来的，他发疯般冲起来，要杀了李易，救自己儿子的命！

　　轰隆隆~

　　巨响从空中传来，紧接着是超级原力肆无忌惮的爆发！

　　白色花岗岩垒砌的擂台在快速崩塌！

　　贵宾们的高台在崩塌！

　　广场在崩塌！

　　整个城市都开始崩溃了！

　　事情的发展完全不可思议，转眼间在空中形成了神级的较量！

　　就在蓝夜准备杀了李易的最后一秒钟，驱魔一族不死战神聂空，横空出世！

　　一双黑暗化的铁拳和蓝夜的黄金双拳对在一起！

　　黑暗驱魔对贝罗金刚！

　　驱魔长老对无冕之皇！

　　仅仅是一次对攻，便彻底搅乱了整个世界！

　　等级达到他们这样的程度，就是要命的程度！不仅要敌人的命，还会连带着要了全世界的命！

　　“保护殿下！”

　　战士们疯狂涌向河宜山，绫波雪这些人，将他们死死护在身后，小麻烦此刻已经彻底惊呆了，因为就在这一秒之内，李易和蓝铁衣的较量也到了最后时刻！

　　蓝夜的攻击被聂空挡了下来，于是，再没有谁能挡住李易的攻击！

　　渡鸦，传说中超度亡灵的黑暗之鸟，今天要超度蓝铁衣的命！

　　当聂空将这一招传给李易的时候就告诉过他，这其实是一个真正的黑暗系功法，用的是黑暗力量！

　　漫天黑色渡鸦狂舞！发疯般的扑向蓝铁衣，就像是黑色的海洋彻底淹没了他！

　　黑暗之中夹杂的银色来自十皇神兵南十字星！所有这一切混杂，成了一种摧枯拉朽的力量！

　　黄金寸芒VS暗影渡鸦！

　　最坚固的盾和最锋利的矛，一定要分出胜负！

　　咔嚓~咔嚓~

　　就见蓝铁衣身上的金色原力甲在快速的破碎，黑暗如同一只猛兽，不，是一群猛兽！活活撕开了号称不可一世的金刚护体！

　　“南十字星，合！”

　　“我弄死你！”李易红着眼睛大声嘶吼道。

　　很少有人知道，精神系超能力最强不是分开的时候，而是当所有精神力量集中在一起，十八重控制变成第一无二控制力的时候！

　　就见南十字星在空中合并，随即到了李易手中。

　　而李易如同一道黑色电光，从空中爆射而下！

　　集中自己全部的精神系控制力，集中自己所拥有黑暗的力量！

　　噗呲~

　　银色刀锋一往无前，一刀斩碎蓝铁衣最后的黄金防御，砍下了他的脑袋！

　　贝罗蓝氏少主蓝铁衣，不灭金刚体，黄金寸芒传人。

　　死！


第二百四十五章 目标，绝地！

　　噗呲~

　　鲜血飞溅，李易集中自己所有力量，在这座皇城，当着所有人的面，砍掉了蓝铁衣的脑袋！

　　没有选择！

　　李易很清楚，只要蓝铁衣还活着，就是绫波雪最大的麻烦，而自己说好了要保护绫波雪的，所以，他今天必须死！

　　没有一丁点犹豫，尽管这位是贝罗一族少主，无冕之皇蓝夜唯一的儿子，李易还是直接下了死手！

　　事情发生的实在太快了，李易很寻常的站出来，很寻常的和蓝铁衣叫骂了两句，很寻常的开始战斗，但是，这一战刚刚开始不过二十秒，异变突起！

　　几乎所有人都懵了，他们不知道聂空是从哪里窜出来的，不知道李易为什么要下死手，不知道贝罗一族的滔天愤怒，该怎样去平息！

　　“给我杀了他！”蓝夜歇斯底里喊道，他被难缠的聂空逼入死角，不仅没办法救自己儿子，还在和聂空这一战中落入下风。

　　没办法，蓝夜是毫无防备，而聂空却是早有准备！

　　无冕之皇手中硬是连一件兵刃也没有，凭着自己黄金寸芒的不灭之体和驱魔一族不死战神聂空奋战在一起。

　　轰隆隆~

　　战士们这才醒悟过来，特别是贝罗一族的战士，亲眼见少主惨死在李易刀下，变的无比愤怒，如潮水般杀了过来。

　　形势万分危急，李易加上聂空，单独来论都是独当一面的人物，但他们阻挡不了数以万计愤怒的战士！

　　再过几秒钟，数不清的战士就会扑上来，将聂空和李易撕碎！

　　“走！”

　　就见李易一声巨吼，紧接着以不可思议的速度飞升起来，不仅他在朝空中飞，就连聂空也迅速脱离了和蓝夜的缠斗，在李易精神黑洞能力的带动下飞向高空！

　　“杀了他！把他们全都杀了！”蓝夜面目狰狞喊道。

　　尽管自己这个儿子名声很臭，智商也不高，但毕竟是血亲，打断了骨头还连着筋。

　　如今的蓝夜已经出离愤怒，这原本是他贝罗一族耀武扬威的时刻，他做梦都想在皇族面前耍一把自己的威风！

　　但李易这个搅局者的出现直接击碎了他的美梦，还杀了他唯一的儿子！

　　这个巴掌狠狠打在蓝夜脸上，都打出血了！

　　蓝夜如果不报这一箭之仇，就永远无法在皇族面前抬起头来！

　　唰唰唰~

　　数不清的战士飞上空中，尽管绝大多数战士并没有李易这样神奇的飞行能力，但他们有着强悍的跳跃力！还有飞行背包这类的小型高科技装备辅助。

　　转眼间空中便是黑压压的一大群战士，快速接近李易和卫逍遥，也是在这同一时刻，本就黑暗的空中忽然布满乌云，似乎有一股神奇的力量正在酝酿。

　　眼见这些战士已经接近李易和聂空，异变突起！

　　蓝色电光一跳一跳如同蓝色雷龙般咆哮而下！

　　这是李易藏下的第二张底牌，白鹤一族最后的战士，卫逍遥！

　　罕见的雷电系超能力者！宇宙中最具杀伤力的超级能力之一！

　　而李易的南十字星也恰到好处在李易和聂空的头顶摆出类似雨伞的形状。

　　就见那蓝色电光劈头盖脸从空中就往下砸！声势之浩大，让整个图兰多丽星掩盖在骇人的湛蓝色之下！

　　李易和聂空头顶的南十字星就像是引雷器，将原本砸向他们俩的电流巧妙分离了。

　　这样一来，那些追着李易到空中的战士可就倒了血霉，雷电这种东西根本就不分青红皂白，可怜这几千名飞在空中的战士啊，连个遮掩物也找不到，活生生让雷给劈了！

　　霹雳巴拉~

　　就见一个个人影快速从空中掉落，哀嚎声传遍四野！

　　李易他们只有三个人，却当着多少万战士的面，当着蓝夜的面，强杀蓝铁衣，而后从容离去！

　　这种震撼比被尖刀刺穿胸膛还要难受！

　　而卫逍遥出现时候那件带着白鹤一族标记的战甲尤其刺眼，有经验的战士都会知道，白鹤一族隶属于皇族九头蛇！

　　眼见李易他们越飞越高，就听李易突然在空中高喊道：“贝罗的孙子们！这就是你们和八皇为敌的代价！杀了蓝铁衣只是一个开始，如果你们继续执迷不悟，老子，灭你全族！”

　　声音高亢狠辣，每一个人都能清楚听到。

　　“八皇？他们是八皇的奸细！？”

　　“那还有假，你看最后出现那老头的战甲，分明是白鹤一族的战士，而白鹤正是隶属于九头蛇的！”

　　“那李易的黑暗双臂又是怎么回事？”

　　“情报系统早就传来消息，八皇在研究主动控制生物芯片，并且大批量制造黑暗化傀儡，一定是这个原因！”

　　蓝夜气的嗷嗷大叫道：“我们的舰队呢！绝不能放跑他们！”

　　唰~

　　话音刚落，空中真的出现了一艘战舰，正是可乐和被武装到牙齿的天王星号！

　　这是李易的第三张底牌！

　　此时李易他们已经飞的很高，众人只好眼睁睁看着他们进入天王星号，而后以寻常战舰不可能拥有的速度，朝着天空中冲了起来。

　　经过全面改装的天王星号头顶着一抹亮丽的光芒，那正是天王星号搭载的超级武器，寂灭天光！

　　几艘临时赶到的战舰挡住天王星号离开的航线，李易就用寂灭天光生生撕开一条路！

　　轰~

　　刺眼的白色光芒一闪而过，阻截战舰化成了巨大火球，映红了皇城和所有人苍白的脸色。

　　从李易带着一抹往常般微笑走上擂台那一秒钟起，到现在只不过才三分钟，三分钟内，李易完成了惊天逆转！

　　人要杀！

　　杀完了还要嫁祸给自己不喜欢的九头蛇！

　　这就是李易的风格！

　　所有一切，全都被李易算到骨头里了！

　　正所谓兵贵神速，而李易的速度，简直就是妖孽般的速度！

　　直到一切变的寂静，绝大多数人依然没有能够回过味来。

　　在众多家将搀扶下的绫波雪彻底惊呆了，手腕传来滴滴震动的声音，绫波雪茫然低下头，看了一眼自己手腕上的多功能通讯器，只见上面仅有很简单的两个字，再见。

　　没有署名，但绫波雪却清楚的知道，一定是李易！

　　下一秒，绫波雪傻傻坐了下来，李易的行动速度太快，以至于他都已经离开了，绫波雪才刚刚明白，原来李易不是要娶自己，而是要把一切的矛盾全都转嫁到自己身上！

　　经过这出大戏，两大皇族和贝罗之间的矛盾不见了，他们只会怨恨八大皇族和李易，蓝铁衣对绫波雪的威胁不见了，他们只会怨恨杀了蓝铁衣的李易！

　　再加上李易在湾流星域已经搞的八大皇族颜面尽失，如今李易更是站在了风口浪尖，所有人，全都恨他！

　　好疯狂的行事风格，正是李易的风格，只是李易为了自己付出的代价，实在是太大太大。

　　绫波雪抬起头，望着正在渐渐恢复正常的天空，天空中一颗颗明亮的星，若隐若现。

　　绫波雪觉得自己的思维简直简单到可笑，李易赢了蓝铁衣就好了，和自己在一起就好了，可事实哪有那么简单！

　　李易如果不付出如此惨重的代价，是救不了绫波雪的，李易这个固执的家伙，他明明知道结果的，却真的就这么干了！

　　本就是一个回不了家的人，李易因为今天闯下的这场大祸，更要被追杀到天涯海角！

　　一艘战舰停靠在广场，蓝夜一个箭步窜了上去，而后嗷嗷大叫，指挥自己的手下要去追杀李易，说着到死也不能放过他之类的话，连带着八大皇族也成了蓝夜的仇敌。

　　唰~

　　贝罗一族的舰队出发了，整个邪恶之眼星域一时间充满肃杀的气氛！所有能够调动的力量都在集结，贝罗一族，飞马一族，紫罗兰一族，都在追踪小小的天王星号。

　　马莲冰坐在小麻烦身边，这姑娘脸上被爆炸熏成了黑色，也来不及擦，看了看小麻烦，马莲冰咬了咬牙道：“他，竟然，为了你，这样做？……”

　　马莲冰说话的时候吞吞吐吐，源于她内心的混乱，自己去找过族里最强的战士，那些哥哥们都答应的很好，背地里却假装看不见。

　　而小麻烦的李易名不见经传，却为了她闯下这滔天大祸！

　　这种反差，简直太大了。

　　……

　　唰~

　　天王星号虽然成功接应了李易他们，但真正的危机却才刚刚开始。

　　三大家族在邪恶之眼星域经营已久，多少只舰队都在拦截路上，李易他们要顺利从这里逃出去才算成功。

　　聂空轻轻揉着自己的手腕，蓝夜不愧是无冕之皇，聂空虽然与其全力一战，却也是受了些内伤，卫逍遥情况稍好，耗费全部原力酝酿雷电之后，他的身体很虚弱。

　　李易也好不到哪里去，脸色苍白的样子，暗影渡鸦毕竟是神级武技，耗费极大，如今他的身体也在崩溃边缘。

　　“我们捅了一个大马蜂窝啊，快走吧，从邪恶之眼出去只有三条路，分别是湾流，黑云，图拉米三个星域，那些地方都是八大皇族的地盘，就算真的逃出去也不会好过。”卫逍遥苦笑着说道。

　　李易摇了摇头，沉声道：“我要是蓝夜，首先就会封锁这三条航线，所以我们不去这三个星域。”

　　“那你打算往哪里逃？”卫逍遥好奇问道：“别告诉我你打算去宇宙鸿沟，那里可是绝地！”

　　“没错，就是绝地！”李易大手一挥，对可乐道：“所有引擎轮流运转，目标，绝地！”


第二百四十六章 这就是宇宙鸿沟

　　一场疯狂的追杀在邪恶之眼星域展开，可出人意料的是，出动三族舰队抓捕的行动，居然没有任何收获。

　　不是他们的舰队不够庞大，追踪技术不够成熟，而是他们完全搞错了方向，李易没有向着他们预计中的方向逃离，反而掉头去了宇宙鸿沟，等舰队发现异常开始调头的时候，天王星号早就已经不知所踪。

　　在图兰多丽星，李易惹下的这场大麻烦还在持续发酵，除了来自白鹤一族的卫逍遥，越来越多蛛丝马迹被发现。

　　在李易他们居住的地方，搜出了一些八皇家族的才有的物件，这些都是李易从皇族青年营弄来的，如今派上了用场。

　　一封被烧掉只剩下残片的书信，经过还原之后，证明那上面是李易所写的日记，记录了自己如何借助天音绫波展开刺杀阴谋的方案。

　　最要命的就是马跃然突然遭遇一整队隐形轰炸护卫舰的那场战斗，李易和他的天王星号那么突然出现，而后帮助马跃然干掉那些和可能是八皇派来的舰队，一举取得信任，如今看来就是阴谋的开始。

　　总之随着调查的深入，一切都似乎在证明李易和九头蛇为首的八大皇族有不可告人的交易，这也让蓝夜变的疯狂，心里恨透了李易和八大皇族。

　　无形之中，飞马，紫罗兰，贝罗，这个并不稳固的同盟开始同仇敌忾，危机解除了，小麻烦没有麻烦了，除了李易被人记恨之外，一切都在朝着有利于绫波雪的方向发展着。

　　绫波雪当然清楚，以李易的智慧一定早就算好了今天的局面，所以每当新的证据出现，绫波雪就觉得自己亏欠李易更多。

　　或许是同病相怜的缘故，马莲冰和绫波雪成了无话不谈的好朋友，每天都来看望她，但小麻烦显得很消沉，身子也在一天天消瘦了下去。

　　“听说三族舰队已经开始共同驻防了，过去蓝夜的舰队都是单独行动，如今却是有蓝夜和马麟他们商量着来，看来尽管没有联姻，三族也要结盟呢。”

　　“这可是一件大好事，族里的战士都偷偷说要感谢李易，要不是他这么一闹，事情绝不会如此顺利，贝罗一族拥有很强大的战斗力，就算八大皇族真的进攻邪恶之眼，我们也未必会输。”

　　“而且八大皇族估计也是得到了消息，悄悄将驻防边境的舰队撤走了一部分，似乎是在向我们示好，想要和平。”马莲冰津津有味的谈论着最新的消息。

　　她和绫波雪不同，小麻烦心里只有些小心思，而马莲冰更关心整个家族的事务。

　　“你怎么不说话？”马莲冰看着沉默不语的小麻烦问道。

　　小麻烦轻声道：“有没有李易的消息？”

　　马莲冰道：“李易好狡猾，三族舰队全出，硬是没有抓到他，不过据估计，他们可能是逃亡宇宙鸿沟了，那地方也挺危险的，你是不是在担心他？”

　　小麻烦轻轻点头。

　　马莲冰道：“妹妹，你担心也没用，再说，李易那么强，你看他在图兰多丽作出的事情，三大家族彻底震惊了！有这样的能力，我相信他无论到了哪里，都会活的很不错。”

　　“倒是你要仔细想想，李易为了保下我们，费了多大的力气，捅了多大的篓子，你更应该照顾好自己才是啊，哪天他要是回来了，看你这样子，一定会不开心的。”

　　“反正我是想好了，那些族里的哥哥只会用嘴巴说，却不敢付诸行动，根本不能算一条汉子，从今往后我再也不会搭理他们，而且，我会利用自己的身份，精心准备，等李易回来我也要好好报答他，是他给了我们自由啊！”

　　马莲冰声音有些激动，也用了我们这种称呼，只是她哪里知道，李易根本就没有考虑过她的问题，因为马莲冰又不是李易的朋友。

　　别看李易这家伙对自己人很好，游骑兵的兄弟，机械厂的老街坊，小麻烦，这些人不分男女老幼，地位高低，李易都是尽心尽力在照顾着，在这同时，李易却不太在乎和自己无关的人。

　　用李易的话来说，“我只照顾我的人，照顾其他人是上帝的工作，别来烦我。”

　　总之马莲冰提起李易两个字就激动，而李易，早就忘了自己还顺手救了这位冰儿殿下。

　　小麻烦转过头，好奇的问马莲冰道：“你打算怎么做？”

　　马莲冰趴在小麻烦耳边笑着说道，我打算这样这样办……

　　小麻烦听罢，眼睛顿时一亮。

　　……

　　宇宙鸿沟，广阔的无人区。

　　天王星号这种级别的战舰行驶其中就像是汪洋大海中的一粒沙子，渺小到毫不起眼的地步，这是进入宇宙鸿沟的第一天，李易和聂空，卫逍遥都饶有兴趣的在驾驶舱观看浩荡无人区的风景。

　　其实准确来说，是他们不在驾驶舱里呆着就无处可去，李易已经把天王星号改装的乱七八糟，连个睡觉的地方都没有，一开始聂空和卫逍遥还能勉强忍受，时间一长，便越发不耐烦起来。

　　可乐做了一些吃的，若大战舰连个餐桌都没有，大伙只好趴在指挥台上将就着吃东西。

　　撇了撇嘴，卫逍遥道：“这蔬菜汤也太难喝了，风干蔬菜用开水一泡，一点味道都没有，要是时间短还好，连续几年都吃这种东西，一定会疯掉不可。”

　　聂空没说什么，只是微微皱眉，其实对他们来说吃饭并非是必要的，只是一种习惯，可惜如今的饮食状况实在很不靠谱，连一向不怎么挑剔的聂空也觉得有些过分。

　　李易也不抬头，盯着一本书在认真的看，一勺一勺朝嘴巴里填蔬菜汤，口中道：“仓库里还有罐头，要不吃罐头吧。”

　　卫逍遥道：“罐头也是速食食物啊，冷冰冰的，当初雪小姐整天炒鸡蛋没觉得怎么样，如今看来，有炒鸡蛋吃也比和罐头较劲舒服的多，最起码炒鸡蛋还是热乎乎的。”

　　李易道：“没办法，天王星号有如今的战斗力全靠挤压生活空间，虽然咱们的生活质量下去了，天王星号的战斗力却得到空前提高，这就叫鱼与熊掌不可兼得。”

　　卫逍遥不满的摆了摆手，他是不喜欢李易那套极限理论，无论什么事情，李易都追求极限，结果就是天王星号的战斗力极限好，人在天王星上生活，极限不好。

　　连驱魔一族不死战神睡觉都要打地铺，这算什么情况啊？

　　而且三个人只有一个洗手间可以用，上厕所都要排队，卫逍遥和聂空都觉得，李易追求极限实在有些走火入魔了。

　　可乐见卫逍遥比较郁闷，于是连忙岔开话题道：“主人，绫波雪又念叨你来着。”

　　“念叨什么？”李易一边看书一边问道。

　　“她说你这辈子都别想跑掉，跟定你了。”可乐学着绫波雪的声音道。

　　卫逍遥和聂空不禁笑了起来，卫逍遥也不再抱怨天王星号生活设施的糟糕，对聂空道：“大师，看来我们还是做了一件好事情，没辜负咱们拿命去拼，只可惜李易这白眼狼不懂的感恩，也不知道谢谢咱们成全了他。”

　　李易道：“有那么夸张吗？小麻烦说到底也是你们的朋友。”

　　仅仅是抬头说了一句话，李易随即又低下头看书，这本寒飞雪的著作似乎有魔力，李易在路上闲来无事拿出来一看，便再也没见他抬起头来。

　　聂空沉声道：“李易，飞雪铸金论究竟讲了些什么东西？虽然我不懂得铸造，早年间却也接触过一些铸造大师，和他们聊过天，你把寒飞雪的理论讲讲看，究竟有什么过人之处。”

　　李易放下书本，认真道：“这本书其实还没有牵扯到铸造，但寒飞雪讲了一个非常了不起的理论，任何金属都是由元素构成的，所以他把自己的理论叫做元素学。”

　　“元素学？”

　　“对，寒飞雪认为，昂贵金属之所以无法替代，是因为稀有和对生成环境的苛刻要求，但这只是站在金属的角度考虑问题，如果站在元素的角度上，任何金属都是可以利用元素学生成的，这就是元素学的基础，以元素替代金属！”李易有些兴奋道。

　　聂空和卫逍遥听的似懂非懂，就在这时候，突然间战舰内部的预警指示灯全部打开，闪烁起来，各种刺耳的声音大作！

　　“我去！是隐藏黑洞！”李易跳起来，看了一眼导航系统上的显示，高声道。

　　卫逍遥和聂空皆是一怔，隐藏黑洞可是宇宙中的超级杀手，他们隐藏在黑暗之中，就像一张无形的蜘蛛网，静静等待猎物的到来，凡是靠近它们一定距离的内的物体，哪怕是光，也会被吸嗜到黑洞里！

　　“快！二号和三号聚变反应堆打开！引擎百分之九十运转！”

　　“太慢了！转为手动操作！”

　　天王星号顿时变的一片混乱，幸好这艘战舰经过疯狂改装，拥有无可匹敌的动力，再加上李易神一样的手动操作，硬是从隐藏黑洞的边缘摆脱了出来。

　　擦了一把脑门上的冷汗，李易沉声道：“好悬啊，这个隐藏黑洞连雷达阵列的信号都吞噬了，靠这么近，居然没有发现它，可乐，把这个隐藏黑洞的位置标记下来吧，这是咱们遇到的第几个了？”

　　可乐道：“这是二十四小时内遇到的第三个隐藏黑洞。”

　　李易耸了耸肩，“才二十四小时就连续遇到三个隐藏黑洞，真是个疯狂的地方。”

　　聂空目光转向先窗外无尽星空，沉声道：“这就是宇宙鸿沟，真不明白，我的族人为何全都跑到这种地方来了，还有马龙和凌波秋林，他们可都不是蠢人啊，这条无尽的宇宙鸿沟，究竟隐藏了多少秘密？”


第二百四十七章 两具尸体

　　从天王星号进入宇宙鸿沟那一刻开始，危机便无所不在，隐藏黑洞，突入其来的流星雨，扭曲空间。

　　宇宙鸿沟仿佛就是传说中的诅咒之地，任何舰船航行其间，都必须小心谨慎，否则就是万劫不复的境地。

　　就是这样一个诅咒之地，却吸引了驱魔一族和飞马，紫罗兰双皇前赴后继，令李易他们很有些不理解，想不通在这里究竟隐藏了何种秘密。

　　李易还在驾驶室里研究自己的飞雪铸金论，他工作或者战斗的时候总是非同一般的投入，接近十天，李易硬是没合过眼，把这部并不算太长的著作研读不知多少遍。

　　由此可见李易不是死也不读书的家伙，只是没碰到自己喜欢的科目罢了，学校里的书本枯燥，而这用上古语言写成的铸造系基础理论，李易就读的津津有味。

　　聂空和卫逍遥坐在不远的地方和可乐下棋，可乐如今和可笑成为一个整体，李易似乎也没有收回可笑的打算，就让可乐整天带着他，这两个小家伙相处的倒挺融洽，下棋时候可笑就在一旁看着，虽然看不懂，却依然只是傻乎乎的看。

　　瞥了一眼李易，卫逍遥对聂空说道：“大师，果然危机才是最好的学习，这才几天时间，我已经明显感觉李易的驾驶技巧又成长了不少，不怕您笑话，刚进入这片绝地的时候，我心里真有些打鼓，如今就放心多了。”

　　聂空点了点头道：“我也是这么感觉的，如今李易已经有能力驾驭更庞大的战舰，学习速度之快，和他的等级提升一样疯狂。”

　　正说着，天王星号已经完成了一次跃迁，尽管天王星号装载了疯狂的八部MTU引擎，但每次跃迁之间依然会有些许停顿，倒不是为了让引擎降温，而是每次停顿卫逍遥都要用自己的超能力，寻找任何可能的目标。

　　唰~

　　登陆舱被打开，卫逍遥和聂空步入太空，李易依然守在驾驶舱中，这是作为一名战舰驾驶者的职责所在。

　　“气吞，天下！”

　　呼~

　　聂空做了一个很夸张的动作，仰起脸，双臂高举，用力呼吸着。

　　他呼吸的并不是空气，而是存在于宇宙各处无所不在的原力，聂空通过功法将四周遥远的原力汇集，而后洞察这些原力中是否存在人为的因素，或者不寻常的波动。

　　这片绝望之地实在太大了，大到从没有人可以完成跨越，依靠天王星号漫无目地的寻找相当浪费时间，于是聂空独有的感知力便成了超级雷达，由他来指定航行的方向。

　　片刻之后，聂空睁开眼睛，目光中似乎有些许疑惑。

　　“大师，是不是有什么发现？”卫逍遥好奇问道。

　　聂空道：“有一点，但距离太远了，我还不太敢确定，接近后再试一试吧。”

　　两个人转身回到天王星号，聂空走进驾驶室里对李易说道：“左舷574方向，我仿佛感觉那里有战争过后的残留，距离大约三个跃迁。”

　　李易一怔，将飞雪铸金论合起来，重新调整天王星号的航行方向，让战舰朝着聂空所说的位标前进，同时开启雷达阵列最大功率。

　　两个小时后，雷达阵列扫描到远距离强烈的金属信号。

　　三个小时后，天王星号经过三次跃迁，到达金属信号位标。

　　放眼望去，只见这是一艘巡洋级战舰的残骸，被大型火炮射穿装甲击中聚变反应堆引发爆炸，战舰从中间断裂开来，宇宙中飘着大量残骸。

　　“这是一艘十皇星域原产的战舰，怒火级。”卫逍遥看了看残骸的样子说道。

　　李易微微点头道：“如此说来，这是有皇族的人在和别人交战？我检测宇宙中的放射元素，似乎这一战就发生在一个月前。”

　　卫逍遥道：“说不好，你也不是皇族的人，照样在操控一艘十皇年代的珍贵战舰，仅仅凭借战舰种类判断人物属性，这样太武断了，可惜这艘船损毁严重，看不清战舰上的徽标，要不然我们至少会知道这艘船是否属于飞马或者紫罗兰一族。”

　　李易耸了耸肩膀道：“我可不想在这里碰到马龙和凌波秋林，毕竟咱们刚刚在图兰多丽惹了点麻烦。”

　　聂空道：“继续追踪下去吧，这应该是一场追击战，继续向前应该能见到更多战舰交战留下的痕迹。”

　　“嗯。”李易点了点头，天王星号再次跳跃，这次是一艘护卫舰残骸，被打的更惨，巨型激光炮在战舰中间直接开了一个圆形的窟窿。

　　天王星号就这样沿着交战双方的轨迹一路追踪下去，这明显就是两支舰队的交火，其中一支舰队在追杀，另外一支在逃窜，一路上留下大大小小十几艘战舰残骸，差不多每一次跳跃之后，都有损毁的战舰出现在众人眼前。

　　沿着这条轨迹追踪约莫一天之后，李易他们来到一颗孤零零的星球，表面褐色，行星轨道外围飘着一些战舰的残骸，似乎两支舰队在这里展开了最终决战，两艘巡洋舰，一艘驱逐舰和一艘拦截护卫舰永远的留在这片太空中。

　　雷达阵列在拼命搜寻，很快，李易指着这颗褐色行星道：“在这颗行星上搜索到几只逃生舱，外围再没有任何金属信号，想必是两支舰队最后同归于尽，战舰上的人凭借逃生舱登陆这星球，由于缺少交通工具，他们被困在了这个星球上。”

　　聂空摸着下巴道：“有趣，打到同归于尽的程度，想必交战双方是不死不朽的宿敌，想不想去看看究竟是什么人在交战？”

　　李易笑道：“那还用说，好不容易碰到一个可以活命的星球，就算没有这些人我们也应该上去看一看。”

　　……

　　唰~

　　天王星号在这颗褐色星球降落，之所以是褐色，因为行星表面充斥着一种富含铁矿石的褐色沙土，星球上刮着猛烈的风暴，没有任何植物能够在这星球上存活。

　　这片宇宙鸿沟之所以被称为绝地，就是因为庞大星空中很少有能够供人类生存的星球，这种寸草不生的荒芜星球放在繁华星域连殖民者也很少会光顾，放在宇宙鸿沟却已经是不多见的宝地了。

　　可乐被李易命令留守，众人从登陆舱走下战舰，顿时便淹没在褐色沙尘暴中，聂空用自己的超强感知力探索了一下，而后指了指自己的右手边道：“这个方向有一只登陆舱，离我们很近，活着的人类也是在这个方向。”

　　于是，大伙便跟着聂空前进。

　　不得不说聂空的这种超能力并非是纯粹的嗅觉，而是一种复合感知力，对环境的感知，原力的感知，味道的感知综合在一起，成为一种很可怕的预知能力。

　　这颗星球上哪里有活着的人，有几个，聂空清楚的很。

　　果然，三个人走了不多远，便见到一艘废弃的逃生舱，和罗盘号那种全功能逃生舱相比，这种逃生舱更加袖珍，也没有太多生存功能，李易和卫逍遥打开密封门走了进去，而聂空则在外面寻找着新的痕迹。

　　“这是……”卫逍遥猛地一怔，看着逃生舱内部一种奇怪的工字形徽章说道：“这个标志我好像在哪里见过，不过一时间我竟是想不起来了。”

　　李易环顾四周，而后蹲下身子拉开甲板下的储藏库，逃生舱由于比较狭小，通常都会把食物以及医疗装备放在甲板下的复合层。

　　站起身拍了拍手，李易道：“这个逃生舱已经没有价值了，登陆后这人受了伤，在舱内自行包扎后，又带着逃生包离开，而后再也没有回来。”

　　“他似乎很害怕，在逃避什么，所以走的匆忙，只带走了食物和水，连辅助求生工具都留在了这里。”

　　于是李易和卫逍遥离开逃生舱，聂空在外面抹去外层尘土后也发现了一个类似徽章，而后站在那里，沉默不语，眉头紧锁的样子。

　　卫逍遥道：“大师，这究竟是哪一族的徽章，您可还记得？”

　　聂空沉声道：“这不是家族徽章，而是驱魔一族麾下铸造工程部的标记！这些人，是我的族人！”

　　唰~

　　说罢，就见聂空脸色大变，加速冲进漫天褐色尘埃之中，李易和卫逍遥皆是一怔，急忙跟随着他。

　　聂空心情急迫，速度非常快，李易不得不用上自己精神系超能力，才可以勉强跟上他的脚步。

　　前面是褐色大山，光秃秃，寸草不生。

　　就见聂空一声大吼，面对褐色石壁居然一点减速的意思都没有，只见他用肩膀一横，硬生生撞了进去！

　　轰隆隆~

　　碎石激扬，整座大山都在摇晃！

　　山壁塌陷了，原来这座山中心是空的，聂空这一撞撞开了一个口子，李易和卫逍遥急忙跟随他进入大山之中。

　　到处都是激战留下的痕迹，山壁上兵刃留下的划痕，原力激烈对抗产生的地面碎裂，血迹，从惨烈的现场不难看出来，不久之前这里刚刚发生了一场殊死搏斗！

　　只见聂空突然停住脚步，直直愣在那里。

　　李易和卫逍遥赶紧过去一看，只见那是两具尸体，死于激烈的原力比拼，四只手纠缠在一起，以至于人都死了，还保持着战斗时候的姿态。

　　两具尸体其中一个是人类，而另一个，明显并不是人类！


第二百四十八章 寒飞雪和驱魔一族

　　李易眼前是恐怖而令人疑惑的一幕，两名死者，其中一个是人类，穿着黑色战甲，全副武装，而另一个则明显不是什么人类，有着深黑色的皮肤和锋利的爪子，牙齿也是类似鲨鱼般锐利的獠牙。

　　可是，这个明显不是人类的家伙，却有着和人类一样的体型，也是两只眼睛，一只鼻子，一张嘴，李易觉得和地球过去那些黑暗化的人类挺像。

　　“不可能啊。”李易自言自语说道。

　　黑暗化人类是最没有战斗力的黑暗生物，连初级变异兽都不如，随便一名平民，只要手里有武器，都可以与之一战，所有练过武的人类，都可以轻易杀死他们。

　　而这个很像是黑暗化人类的家伙居然和一名驱魔一族的战士同归于尽？死亡的方式还是比拼原力！？

　　所谓比拼原力，是指交战双方纠缠在一起，无法分开，所以只好用自己的原力去攻击敌人的原力，就好似传说中武林高手比过武技不分高下，最后开始拼内力一样，消耗的即是原力，也是自己的生命。

　　等级不到武尊，连原力外放都做不到，更不可能去比拼纯粹的原力，由此可见，这个家伙的等级十分不低。

　　黑暗化人类开始有等级了？这叫怎么回事？

　　李易在疑惑，而聂空的脸色则非常难看，因为这个死掉的人类是他寻找多时的族人！

　　虽然聂空并不认识他，却认得他战甲上的标记。

　　李易想了一想，轻轻碰聂空的肩膀道：“先找到活着的人再说吧，这里面有问题，你的族人怎么会和黑暗化的人类同归于尽？”

　　聂空长出一口气，沉声道：“不用找了，他也在这里。”

　　说罢，聂空抬起头环顾四周道：“你不是我的族人，但也不是黑暗幽魂的人，我能够感觉到你，你出来，我们不会伤害你的。”

　　李易和卫逍遥都很警惕的看向四周，李易微微一笑说道：“我能证明聂空大师说的是实话，因为我们要真的想伤害你，你早就死了。”

　　或许是李易这句半威胁半引诱的话起到了效果，不远处黑暗中果然探出半个身子。

　　唰~

　　李易轻轻一勾手指，随即便用自己的精神系超能力控制这黑暗中的人飞了起来，强行把他带到自己身边，而后道：“老头子，就这一个？”

　　聂空点了点头道：“不错，这个星球只有他一个还活着。”

　　李易转头去看这人，只见这人很年轻，也就二十几岁的样子，满脑袋都是灰土，嘴唇因为缺乏维生素和水分而干裂，满是血口子，身上穿着一件很脏的青色外套。

　　皱了皱眉，李易随手从神游之中掏出一瓶水递给他，这人先是一怔，随即拧开瓶盖，直接将一公升纯净水倒入腹中，似乎他已经很久没有喝过水。

　　“慢点喝，喝完别忘了回答问题，你是谁？为何你会和驱魔一族的战士以及这个怪物在一起？”李易问道。

　　一瓶水喝完，这人用脏兮兮的袖子抹了一下嘴巴，却并不回答李易的问题。

　　聂空道：“我也是驱魔一族的人，告诉我，我这位兄弟是怎么死的？”

　　“你不是，驱魔一族的人不可能在这里。”年轻人很固执道。

　　聂空道：“这位兄弟我不认识，但我知道他来自驱魔一族铸造工程部，在我的那个年代，铸造工程部的主管长老叫大工在，很多年不见，不知道大工在长老是否还是铸造工程部的主管。”

　　“由于是驱魔一族的秘密部门，铸造工程部平时并不以族里的身份露面，毕竟他们负责族里重要的战斗兵刃采购和生产，要经常和外人打交道，以驱魔一族的身份露面并不妥当，所以他们有自己单独的财政权和单独的徽章，不是驱魔一族核心层次的人，根本不清楚族里还有这样一个机要部门。”

　　“如果这还不够，我甚至能说出铸造工程部的暗语。”

　　这人听罢，神色激动，随即便流下眼泪来，抓住聂空的大腿道：“原来您真的是驱魔一族！好惨啊！这些兄弟死的好惨啊！我们刚离开师父那里，就被变异人在半路截杀！激战了整整三天三夜，还是没能逃掉！”

　　聂空扶起这年轻人，让他在一旁坐下，有让李易多拿了一些水和食物给他，沉声问道：“不要急，细细讲来，你叫什么名字？哪一族的人？”

　　年轻人向着聂空施了一礼，勉强道：“在下寒玉，您能说出大工在长老的名字，想必也是驱魔一族长老级的大人吧？”

　　聂空点头道：“我叫聂空，驱魔一族内务稽查部主管，不过我已经和自己的族人失去联系多年，被九头蛇族秘密关入皇族审判所，对于族里的情况一无所知啊。”

　　寒玉一怔，急忙道：“原来您就是那位失踪的长老！大工在长老时常还会念叨起您的名字呢，说您在的时候，驱魔一族法理严明，是驱魔一族的鼎盛时期！”

　　聂空强忍住心中的激动道：“先别说这些，捡紧要的说。”

　　李易在一旁撇了撇嘴，怪不得聂空有着超乎寻常的正义感，一说起黑暗幽魂之类的存在，便瞪眼，一说起背叛之类的事情，便吹胡子，弄了半天他是驱魔一族内务稽查部的长老。

　　所谓内务稽查部，就是负责族里成员管教的部门，谁欺负老百姓了，便出面制裁，是个出力不讨好的差事，也只有聂空这种一点也不圆滑，正义感爆棚的老家伙，适合出任这样的职务。

　　再说，他有感知力超能力，族里谁耍小花招都瞒不过他的眼睛。

　　寒玉连连点头，抓着聂空的袖子道：“大人，您有所不知啊，驱魔一族早就已经转战片宇宙鸿沟了，铸造工程部还是和往常一样，负责族里装备的采购和制造，所以和我们这些并非驱魔一族的人，多有交往。”

　　“如今正是战事紧急，驱魔一族需要大批装备补给，于是和往常一样派了这位廉子恒兄弟到我师父那里。”

　　噗通~

　　话没说完，寒玉直接跪了下来，哭嚎道：“大人，您要救救我师父啊！他老人家要是出了问题，对驱魔一族也是巨大的损失！您千万要救他！”

　　惊喜和惊慌焦灼，寒玉说起话来很没有调理，聂空听的很着急，急忙道：“你说清楚，谁在和谁交战？你的师父又是谁？”

　　“驱魔一族在和黑暗幽魂交战，我的师父是寒飞雪！我们师徒知道驱魔一族是为了整个人类而战，一直是站在驱魔一族背后，帮驱魔一族打造任何需要的装备和补给！没要过一分钱！”寒玉一边哭一边说道。

　　铸造大师寒飞雪！？

　　驱魔一族已经和黑暗幽魂交战了！？

　　寒玉越急越说不清楚，而聂空一听自己的族人正处于战争中，眼睛都立起来了，李易皱了皱眉，将一只手按在寒玉肩膀上，而后开始一点点的问他，李易问一个问题，寒玉回答一个问题。

　　显然，寒玉是惊吓过度，从一开始就抓住聂空的袖子，一直不曾松开，李易在试图调整他的心绪。

　　约莫半个小时后，事情已经完整的摆在李易他们面前。

　　原来驱魔一族的突然离去是因为两个原因，一个是对于杀死所有黑暗幽魂的责任感，而另一个是对于十大皇族的不信任，所以他们才会谁也没有说，悄然消失在十皇星域。

　　至于寒飞雪，这位铸造师一直和驱魔一族的铸造工程部有联系，驱魔一族算是隐蔽的战斗种族，平时并不和外界联系，都是一些被叫做外事部门的人负责外交，采买之类事务。

　　这寒飞雪也算铸造师中有节气的汉子，得知驱魔一族要去很远的宇宙鸿沟，竟然带着自己的徒弟们跟着一起走了。

　　这也正好可以解释为何驱魔一族和铸造大师寒飞雪都是神秘消失不见。

　　而驱魔一族在这宇宙鸿沟的原因更是令人感慨，这些发誓守护宇宙和人类的战士很清楚，黑暗幽魂是杀不死的，因为能够见到的都是他们的影，只有找到他们的本体，才能彻底将其消灭。

　　找遍宇宙也找不到黑暗幽魂本体的驱魔一族最终在宇宙鸿沟发现敌人的踪迹，于是全族进入无比庞大的宇宙鸿沟，耗费万年展开全面搜索，终于渐渐有了一点眉目。

　　而在这期间，寒飞雪也在宇宙鸿沟里开设自己的铸造工厂，带着徒弟们为驱魔一族制造需要的兵刃。

　　由于驱魔一族的大部队整天都在移动，而铸造工厂并不适合转移，所以都是由铸造工程部的舰队来往于彼此之间。

　　驱魔一族和黑暗幽魂的战斗越来越激烈，想必已经开始接近他们的老巢，所以铸造工程部和寒飞雪的铸造工厂来往愈发紧密。

　　这一次，铸造工程部的舰队又来到寒飞雪的工厂，带走大批武器的同时，寒飞雪也让自己一批得意门徒跟随他们去前线，准备建立一个临时工厂，用于战争时候随时修补受损的兵刃。

　　于是寒玉便和自己的师兄弟们踏上了前往战场的道路，半路受到黑暗幽魂舰队的追杀，铸造工程部的战士们全都战死了，只活下寒玉一个人。

　　至于寒玉说让聂空去救自己师父，是因为他很担心，黑暗幽魂既然能够找到自己所在的舰队，寒飞雪的秘密铸造工厂，很可能也已经暴露了！

　　李易听完，倒吸了一口凉气。

　　驱魔一族原来是如此倔强的一群家伙，他们已经在这危急密布的绝望之地，和敌人纠缠几万年了！


第二百四十九章 天王星号VS巡洋舰

　　寒玉的话令人震惊，聂空听罢握紧拳头，面色沉重，而李易则指着那个很像是变异人类的家伙道：“驱魔一族的事情我们大体已经清楚了，你还没有说，这究竟是个什么东西？”

　　“是变异人！”寒玉沉声道：“这种变异人和以前在宇宙中出现过的黑暗化人类并不相同，他们拥有智慧，可以操纵战舰，具备强大的战斗力，是相当可怕的对手。”

　　李易微微点头，伸手就是一刀将这个变异人的脑袋砍了下来，而后在头颅中寻找。

　　“你在干什么？”卫逍遥皱眉问道。

　　“我想知道这变异人类脑袋里究竟有没有兽晶。”李易也不抬头道。

　　很快，李易便发现，这种变异人类的脑袋里并没有晶体，而且他们的脑袋是完整的，不像过去在地球上遇到的变异人，脑袋里已经不同程度被腐蚀了，似乎这是一个全新的黑暗物种。

　　聂空思考了几分钟，摸着下巴上的胡须道：“我的族人在哪里？寒飞雪的铸造工厂又在哪里？”

　　寒玉道：“师父的位标我自然清楚，但我毕竟不是驱魔一族的战士，不知道目前大部队的去向，这是一个战略秘密。”

　　李易点了点头道：“不用去想驱魔一族了，就算有位标我们也不能现在回去，而应该去救寒飞雪，他要是死了，会是一个重大的打击。”

　　聂空和卫逍遥皆是同意李易的想法，于是，三个人带上寒玉登陆天王星号，而后按照寒玉的指示设定位标。

　　“三十五个跳跃啊！不知道我们能不能来得及赶到。”寒玉紧张的搓着手说道。

　　李易淡淡道：“放心吧，我们只需要三十五个小时就可以抵达。”

　　“三十五个小时？这怎么可能！？”寒玉惊讶道。

　　通常情况下，战舰每一次跃迁之后要花费不少时间来恢复能量，降低引擎过高的温度，慢的需要三个小时以上，快的也需要消耗一个小时冷却时间。

　　但天王星号装备了疯狂的四套能源系统，和四套双发MTU引擎！

　　能源系统和引擎可以轮流运转，这样天王星号就可以做出不间断连续跃迁。

　　唰~

　　天王星号刚刚离开虫洞，主引擎便关闭冷却，第二套能源和引擎系统随之启动，毫不间断的进入下一次跃迁状态，天王星号的速度是普通战舰的四倍，就算是同样装备MTU引擎的战舰，也要比它们快一倍以上。

　　而且四套双发引擎很大程度分担了动力负荷，更适合超长距离移动，就算是横跨人类一族三百零三个星域，也轻而易举。

　　寒玉看到天王星号疯狂的推进速度这才安心了一些，在浴室里洗了一个澡，吃了点东西。

　　人一放松疲惫就会涌上来，不知不觉寒玉便睡着了，睡在走廊的地毯上……

　　“如果用超级跃迁不是更快？”聂空有点着急道。

　　李易摇了摇头道：“虽然天王星号有多达八部引擎，但只有两部是原产的，剩下六部都是飞马一族后来生产的仿制品，所以，天王星号其实只能做出一次超级跃迁，跃迁之后，两部原装引擎就会报废的。”

　　聂空点了点头，没有说什么，超级跃迁是MTU引擎的极限运行，速度是快了，但却会因为负载严重，直接令引擎报废，如此强大的功能自然要留在最需要的时候。

　　自从十皇解体，没有高性能MTU引擎的确成了一个困扰人类的难题，从布里斯托到宇宙鸿沟，天王星号这种快船也跑了足足两个多月，假设横跨全星域的话，最快也要十几年，甚至几十年时间。

　　……

　　唰~

　　三十五个小时之后，天王星号准时出现在寒玉所交代的位标，只见这也是一个看似贫瘠的星球，土黄色，安静躺在黑色太空中。

　　“有战舰已经登陆了！是两艘巡洋舰！”李易看了一眼雷达阵列上的数据，疾声道。

　　“完了，一定是那些可恶的变异人！他们是黑暗幽魂的傀儡，到这里来抓捕师父了！”寒玉抱着脑袋说道。

　　“闭嘴！你师父死没死还不知道呢！我只是通知你们一声，没让你们发表意见！”李易一声暴喝道：“马上转入手动操作！”

　　于此同时，主控制计算机发出模拟人声道：“警报，正在被锁定，正在被锁定！”

　　显然，已经停泊在星球上的两艘巡洋舰是有所防备的，天王星号刚刚出现，对方便开始尝试锁定李易的战舰。

　　火控系统的全称叫做智能化火力引导控制系统，一旦被锁定，天王星号将面临两艘巡洋级火力的疯狂攻击。

　　天王星号虽然经过了重度改装，但李易的改装目标是攻击力和动力，装甲以及能量防护罩依旧是驱逐舰级别的，如果被巡洋舰强大的火力击中，无疑将是致命打击。

　　李易早就猜度对方会立即锁定自己而后攻击，所以精神力量正处在高度集中之下，认真起来的李易有独断专行的毛病，不允许任何人打扰自己备战，别说寒玉，就是和李易很熟的聂空和卫逍遥也不行。

　　“去登陆舱！一旦舱门打开，你们就立即登录！争取救下一个活的寒飞雪！”李易一边双手疯狂按动指挥台上令人眼花缭乱的控制键，一边对聂空和卫逍遥说道。

　　“那你呢！？”卫逍遥问道。

　　“我弄死这两艘战舰！绝了他们的退路！”李易认真道。

　　话音落，就见天王星号猛然开始加速，以一种蜻蜓般灵巧的侧旋状态冲了下去。

　　一部雷达叫做一套系统，而由很多部雷达组成的系统叫做雷达阵列！

　　天王星号不仅装备有雷达阵列，火控系统也是阵列型的！

　　一部机器的速度当然追不上多部机器协同运作，所以还没等对方的战舰锁定天王星号，天王星号就已经锁定了对方两艘巡洋舰。

　　“锁定完毕！”

　　“粒子炮准备完毕！”

　　“大口径激光发射器准备完毕！”

　　“星际鱼雷装填完毕！”

　　主控系统发来一个个提示音，但可惜李易的操作从来都是快于系统的，当系统提示音刚刚想起的时候，李易就已经手动开炮了！

　　轰隆隆~

　　四门大口径粒子炮和四门大口径激光发射机呼啸而出，白色激光和粒子炮泛红的颜色同时闪耀在永夜星空之中，于此同时，从天王星号腹部暗藏的鱼雷发射口中还射出两个漆黑的大家伙！正是拥有恐怖爆炸力的星际鱼雷！

　　场面绝对是恐怖的，而天王星号虽然是驱逐舰，却有着三倍普通巡洋级战舰的攻击力！

　　天王星号一开火，火炮伴鱼雷齐飞！引擎伴聚变反应堆轰鸣！战舰前后都喷射出耀眼的火光，单是动静也吓死个人！

　　一般来说，巡洋级战舰也就装备四门大口径火炮而已，再加上一些辅助攻击装置，即便是经过改装的巡洋舰，大口径火炮数量也很少会超过八门。

　　毕竟战舰改装是牵一发而动全身的事情，每多加一门火炮，相应的火控系统，能源系统，都要加强。

　　而战舰内部空间有限，要考虑远航的问题，面对电子干扰的问题，支援友军的问题，等等等等。

　　而李易这艘天王星号纯粹就是单挑用的！连睡觉的地方都没有，吃饭的地方都没有，拥有的除了攻击力还是攻击力！

　　马跃然曾经说过，这种火力能够在一分钟内撕毁任何一艘巡洋级战舰，但他的估计还是保守了，干掉一艘巡洋级战舰只需要三秒钟！

　　第一秒，锁定！

　　第二秒，开火！

　　第三秒，弄死它！

　　轰隆隆~

　　八门主炮加上四门辅助火炮同时开火，由于天王星号装备了强大的四反应堆系统的缘故，完全不受能源衰竭的影响，一开火就是狂风暴雨！鬼才知道它一口气射出了多少次炮击！

　　总之地面上顿时火光冲天，高速降落中的天王星号，仅仅是第一次开火，就把一艘来自黑暗幽魂的巡洋级战舰彻底毁掉了！

　　算它倒霉，居然敢降落在地面上，太空中的战舰是移动的靶子，趴在地上的战舰就是死靶子！天王星号的火力达到惊人的百分之九十七命中率！

　　与此同时，另外一艘巡洋舰惊恐的看着同伴被一轮猛烈的攻击干掉，也终于好不容易锁定了天王星号，却根本不敢开火！只能用不疼不痒的辅助火炮攻击天王星号。

　　因为强大的天王星号不仅有火炮，还有星际鱼雷发射系统，整整两套鱼雷系统！

　　李易攻击第一艘巡洋舰的同时，两颗星际鱼雷却是冲着第二艘巡洋舰去的！

　　星际鱼雷这种存在很笨重，但却很致命！

　　只要被这东西击中，一颗足以摧毁巡洋舰坚固的装甲，两颗就会要它的命！

　　所以那第二艘巡洋舰唯一的选择就是干掉这两颗要命的星际鱼雷！而他们选择先攻击不断靠近的鱼雷，却又被天王星号第二次锁定了！

　　轰隆隆~

　　又是一轮疯狂的炮击，第二艘巡洋舰干掉了致命的鱼雷，却死在李易的炮火之下！

　　短短十几秒钟之内，一艘驱逐舰就干掉了两艘远比自己庞大的巡洋级战舰！用火力倾泻的方式，碾压而过！

　　轰~

　　天王星号超过两百米的身躯在空中划出一条完美的弧线，停留在距离地面百多米的地方，李易手指轻轻一扬，打开了登陆舱。

　　“登陆！登陆！我给你们空中支援！”李易高声道。

　　唰~

　　卫逍遥和聂空虽然没有李易这种神级战舰操控能力，却也不是吃素的家伙，就见两个老头子很威风的从登陆舱一跃而下，随即聂空施展自己的超能力，判定敌人的方位，随即便冲了出去！

　　“我们前进的方向，十五公里！”聂空高声道。

　　“收到！”


第二百五十章 天王星号VS战列舰！

　　李易的双手依然在操控台上运转如飞，操纵天王星号率先冲了出去，只见大批变异人和四到六级只见的变异兽正在围攻一座建在山谷中的城池。

　　城池用厚厚的合金依山谷地势而建，易守难攻，变异兽和变异人正在用人梯的方式想要冲入其中。

　　“很好！还有机会！”李易大声道：“看来这些家伙是想要活捉你师父！算他们倒霉！慢了一步！”

　　寒玉已经完全被天王星号的疯狂火力吓傻了，茫然点了点头。

　　轰隆隆~

　　就见天王星号在空中再次开火，李易干脆将火炮也转入完全手动操作，以自己神一样的精准操作，操作主炮加辅助炮一共十二门，进行点射！

　　事到如今，李易顾不得什么火力攻击变异兽会让他们进化之类的事情了，先干掉这一波再说！

　　经过这次之后，寒飞雪的工厂必须转移，这些变异兽要是想在这星球进化就进化好了，那都是以后的事情。

　　十二门火炮就像是十二门威力无比的狙击炮火，专拣变异兽最密集的地方轰击，只要不在乎变异兽进化，火炮本来就是对付它们的大杀器，再加上李易这种神奇的操作，很快地面上就血流成河，到处都是被炸碎的变异人和变异兽尸体！

　　别看可乐从来都是协助李易驾驶天王星号的，但真要是激烈的战斗，可乐根本就插不上手，小家伙之好在李易身后激动的攥住小拳头，高声道：“加油啊主人！主人加油！”

　　至于可笑，小家伙一看见打架就兴奋，似乎不再像过去那样害怕暴力了，这大概也是受李易的影响吧，跟着李易不过一年，可笑见到的战斗比自己一辈子都多，对于死亡和鲜血，已经有些麻木了……

　　嗷嗷嗷~

　　那些变异人和变异兽冲着天王星号疯狂怒吼，几只会飞的变异兽甚至已经展开翅膀飞了起来！

　　但碍于天王星号的火力实在疯狂，李易的操作实在精确，它们就算飞起来也没用，就像是被刺破的气球，在空中接连爆开。

　　天王星号的出现极大吸引了那些围攻要塞变异人和变异兽的注意力，这样一来，要塞内的战士们的压力无形中减轻了许多，李易居高临下可以清楚的看到，战士们正在和已经进入要塞的变异人颤抖。

　　这些变异人果然很不一样，他们非常的厉害，穿了战甲，还拿着兵刃，寒飞雪要塞中的战士要几个人合力，才能勉强杀死一个变异人，战斗情况不容乐观。

　　反倒是曾经肆虐地球的变异兽不那么显眼了，倒不是它们不够厉害，而是那些会用兵刃的变异人更加强大！

　　地球上的变异人就像是僵尸，行动也不算快，武器只有牙齿和爪子，而这些家伙，就像是真正的战士！

　　只不过战士用的是原力，它们用的是黑暗力量！

　　天王星号这个搅局者一阵猛轰还没有结束，聂空和卫逍遥这两个大杀器也拍马杀到！

　　特别是聂空，李易有意无意中总是在对他进行暗示，暗示聂空如果心存顾忌，死的就会是朋友和自己，如今的聂空在这种影响下出手果决很多，不会再想过去那样，顾忌这些和那些。

　　本来就是驱魔一族不死战神，如今又多了些杀戮果决，聂空在战场上发挥出的攻击力绝对是惊人！

　　李易，卫逍遥，聂空，全都尽了全力，可惜他们毕竟是人数太少，面对数以万计的黑暗兽和黑暗战士，虽然取得巨大战果却无法彻底将这些讨厌的家伙清除，而每过一秒钟，都会有寒飞雪的手下阵亡，至于那位传说中横空出世的铸造系天才寒飞雪，到现在依然没有踪影。

　　唰~

　　突然，就见天王星号开始快速拉升，似乎是李易想要离开战场。

　　“你去哪里！？”卫逍遥好奇问道。

　　“不对劲！人数太多了！仅仅两艘巡洋级战舰的话，是无法带来这么多变异兽和变异人的！周围一定有漏网之鱼！我去清理它们！”李易在通讯系统中大声道。

　　听了李易的话，聂空和卫逍遥皆是一怔。

　　环顾四周，果然变异人和变异兽的数量很多，巡洋级战舰拥有两千米左右长度的身躯，装载变异兽和变异人万数不在话下，而战场上的数量远不止两万，最起码也有五万兵力！

　　多出来的三万变异生物总不能是从石头里蹦出来的吧！？

　　聂空咬了咬牙，对正在离开的李易道：“地面有我们！寒飞雪是对我们驱魔一族重要的铸造大师，无论如何，一定要保住他！”

　　“明白！老头你的兄弟，就是我李易的兄弟！”李易在通信系统中高声道。

　　或许是关系真的已经非同一般，如今李易不太喜欢叫聂空大师之类的称呼，而是喊他老头子，聂空和卫逍遥都没有觉得有什么不尊重，反倒觉得亲切。

　　至于他们喊李易的称呼那可就多了去了，滑头，残忍的小子，不要命的家伙，小易，等等等等。

　　没办法，李易身上具备的特性太多，他的性格有好几面，越是熟悉李易的人越是会觉得他不可捉摸，反倒是那些初见李易的人，全都以为李易只是个人畜无伤的少年，然后，这些小看他的家伙死了很多……

　　唰~

　　天王星号急速拉升，李易眉头紧锁，沉声道：“不对劲，一定是哪里遗漏了！”

　　“主人，会不会是有战舰处在隐形状态下，所以雷达阵列才没有发现？”可乐想了一想说道。

　　“隐形状态？”李易皱眉沉默。

　　隐形状态的确可以造成雷达阵列无法捕捉，但是隐形也有一个致命的弱点，因为要最大程度屏蔽自身的信号，隐形中的战舰移动缓慢，不能锁定目标，无法跃迁离开。

　　那也就是说，如果真的有战舰阴险隐藏在附近，那它一定距离自己并不远！

　　啪啪啪啪~

　　李易连续在操纵台上疯狂按动按钮，这是深空拦截炸弹的准备步骤，既然周围可能有隐藏的战舰，那李易就把它们炸出来！

　　唰~

　　MTU引擎全速启动，李易围绕这颗土黄色的星球绕了一个圈，丢下四颗深空炸弹，而后狠狠按动了一下引爆键！

　　轰隆隆~

　　深空拦截炸弹的引爆很不寻常，是一种淡蓝色电磁波，就像是暴风一般席卷半个宇宙！

　　爆炸的威力虽然不小却仅仅是一种冲击波，基本不会伤害到谁，只是通过自身的电磁干扰令战舰上一部分电子设备失效！

　　“出现了主人！右舷375，天哪！是一艘战列舰！”可乐用惊悚的声音喊道。

　　李易通过舷窗朝右侧看，只见一艘巨大无比的黑色战舰正在缓缓退出隐形状态，起先是战舰的舰艏。

　　这就好比李易掀开一个帐篷，发现帐篷里坐着一头庞大猛犸象！

　　战列舰，战舰之王！

　　即便最小型号的战列舰，也拥有超过十公里的庞大身躯！

　　而这艘来自黑暗幽魂的战列舰达到了十四点五千米的长度！宽度接近五千米！高度超过两千米！

　　雷达阵列疯狂运转，对这艘战舰进行扫描，系统清楚的显示，这艘战列舰拥有十二门主炮，三十六门辅助火炮，七十二门清理火炮！

　　要知道，战列舰的标准不同于普通战舰，它的主炮可不是天王星号这种主炮，攻击力要强大太多！

　　准确来说，天王星号这八门主炮的攻击力也就是这艘战列舰的辅助火力，而它的主要火力是天王星号望尘莫及的！

　　至于更多的辅助攻击系统，更是无法想象！

　　天王星号是中型驱逐舰，跨越巡洋舰和战列巡洋舰两个级别，才能到达战列级！

　　从等级来看，这是三个等级的跨度！

　　更夸张的是，这艘战列舰之所以隐形，是因为它正停靠在距离地面约莫两百米的地方，打开自己巨大的登陆舱，想要将一个什么东西仍在地面，从显露出来的一部分来看，应该是一种很奇特的变异兽，李易已经可以看到它的两只爪子和半个身躯。

　　巨大的舱门打开需要时间，但只要完全打开登陆舱，这个不知何物的变异怪兽，便会登陆寒飞雪所在的星球！

　　毫无疑问，这是个阴险而强大的家伙，否则也用不着拿一艘珍贵无比的战列舰进行运输！

　　李易仿佛已经能够听到这只正在出现变异兽发出的阵阵嘶吼……

　　唰~

　　咬了咬牙，李易催动天王星号，径直冲了上去！

　　双方同时开始锁定对方的战舰！由于是强大的战列舰，所以它所装载的也是和天王星号一样的雷达阵列！

　　“已经锁定！”

　　“警告，已经被对方火控系统锁定！”

　　两个声音同时从天王星号的主控计算机发出，双方的锁定时间，只差了零点零零一秒钟！

　　紧接着是两艘战舰的同时开火！

　　毫无疑问，天王星号有着凶猛的火力，而对方的火力更甚！十几倍于天王星级！

　　指挥室内的警示灯在疯狂闪烁，警报音不断播报天王星号的受损情况！

　　“能量防护罩百分之七十损伤。”

　　“能量防护罩百分之五十五损伤。”

　　“能量防护罩百分之四十损伤。”

　　“警告！能量防护罩剩余百分之二十五！”

　　“警告！能量防护罩即将崩溃！”

　　系统播报声音是每秒钟一次，战列舰可怕的火力每秒钟就能摧毁天王星号百分之十五的能量防御！

　　太恐怖了！

　　要知道，天王星号有四套能源系统，就是依靠能量防御的！它的能量防御能力是装甲防御能力的八倍之多！

　　战舰防御三部曲，第一步，能量保护层，第二步，装甲，第三步，结构！

　　如果说对方摧毁天王星号的能量防御需要七秒钟，那它，就能在两秒钟之内，干掉天王星号的装甲和结构！

　　情况，危急了！


第二百五十一章 寒飞雪的工坊

　　远处的战斗实在疯狂，人类，变异兽，变异人，均是望向天王星号和那艘战列舰的交战现场。

　　接近两百门火炮对轰的场面震撼力十足，而一直在加速的天王星号更是看的人热血沸腾！

　　尽管只是一艘驱逐舰，天王星号却摆出必杀的架势！

　　从战斗第一秒钟开始，天王星号就没有给自己留下任何后路，它在冲杀！顶着猛烈的炮火，一路冲到这艘黑暗战列舰的面前！

　　天王星号内部，李易的手指仍旧在飞快操作着数不清的按键，系统已经提示天王星号的能量防护罩即将崩溃，李易的双手却依然和开战时候一样稳定。

　　眉头紧锁，双目隐约有血丝，伴随能量防护罩崩溃的提示音，李易同时高喊道：“你给我去死吧！”

　　砰~

　　右拳狠狠砸在操作台上寂灭天光的发射按钮！两套鱼雷装置的发射按钮！

　　噗呲~

　　轰隆隆~

　　场面极度震撼！

　　就像是一名无畏的勇士，顶住对方不断袭来的剑雨，带着一身伤痕冲杀到敌人主将的眼皮子底下！

　　寂灭天光就像是刺穿一切的利剑！而两枚星际鱼雷就像是砸碎一切的铁拳！照着那艘黑暗战列舰的脸上后抡了上去！

　　尽管经过李易的极限改装，天王星号的本质依然是艘突击驱逐舰，而一名突击驱逐舰的驾驶者，就是要有疯狗一样的不怕死精神！

　　寂灭天光的准备是繁琐耗时的，射程是很短的，这些都是它的弱点，但这要被这中专用于冲杀的突击驱逐舰接近，它就能给更大号的敌人以致命打击！

　　或许是李易觉得一发寂灭天光还不足以彻底毁灭对方，又在很近的距离放出两颗星际鱼雷！

　　如果说星际鱼雷是手雷，李易在这么近距离释放鱼雷的举动就像是撕开敌人嘴巴，然后把手雷塞进去！拉开引爆环！

　　顿时间，火光冲天！

　　寂灭天光的白色锋芒一闪而过，就像是拥有疯狂速度的快刀，而两颗鱼雷引发了不亚于核爆的巨大冲击波！焰火甚至已经冲出大气层了！

　　就连距离很远的要塞战场也受到爆炸的影响，数不清的变异兽，变异人，人类战士掀翻在地，而后不可思议的看着沸腾焰火升起！

　　当焰火逐渐熄灭，人们看到了伤痕累累的天王星号，能量防护罩已经彻底被摧毁，就连装甲也出现了大面积毁坏和脱落，露出了战舰最后的防御，结构层！

　　如果说能量防护罩像一个人的盾牌，装甲是他的战甲，那结构就是他的骨骼。

　　好一个拼命的天王星号，已经打到露出森森白骨！

　　但是，那艘黑暗战列舰更惨！

　　从中间被一切两段，又被两颗星际鱼雷直接炸成了渣！残骸从空中像暴雨般跌落下来！长度达到十五千米的超级战舰，被一艘才两百米的驱逐舰，干翻在地！

　　技术？

　　那只是次要的因素，最重要是李易从第一秒钟就一直在加速！这才赶在天王星号完全被击毁之前，拉近到攻击距离，然后弄死了它！

　　假设这个过程有哪怕一丁点犹豫，技术上有哪怕一丁点的失误，横在黄沙之间的可就不是这艘战列舰，而是天王星号了！

　　嗷呜~

　　旷野中传来一声愤怒的低吼，站在要塞高处的战士可以看到清楚，是那只变异兽，被黑暗战列舰带到这里的变异兽。

　　只差一点点它就要离开战舰登陆这星球了，如今却被李易的寂灭天光从身体中央穿了一个血窟窿！

　　就在这时，更加令人吃惊的一幕发生了，一个黑影突然飞上了空中，正是李易！

　　只见他气势汹汹操持着手中的兵刃用力砍了下去，口中还振振有词道：“我让你嚎！”

　　噗呲~

　　不知为何物的变异兽直接被李易砍开了脑袋！而后李易以自己的精神系超能力一头扎了进去，一把将变异兽血糊糊的兽晶，从怪兽脑袋里，拽了出来！

　　ЖЖЖ

　　战斗终于结束，李易，卫逍遥，聂空并排走入这座建在山谷中的堡垒，寒玉在他们前面引路。

　　虽然李易和两个老家伙站在一起年轻的有些不像话，但却没有任何人因为年纪问题而轻视李易，毕竟刚才那一战众人看的真切，李易驾驶天王星号打出了非常漂亮的一仗，是扭转整个战局的关键，天王星号在他的手中，发挥了远远超出一艘驱逐舰应该有的威力。

　　“师父呢，师父他老人家在哪里？”寒玉问活下来的师兄弟们。

　　“师父还在闭关呢。”

　　“闭关！？这里已经被黑暗幽魂发现了，我们必须马上转移才行啊，弄不好还会有后续部队赶到。”

　　“你和我说这些没用的，去见见师父吧，他不走，我们又能有什么办法！”

　　听了寒玉和师兄弟的对话，李易微微皱起眉，黑暗幽魂拥有战列舰和强大的雷达阵列，这里的消息一定已经传回它们的大本营，后续部队不是会不会来的问题，而是什么时候抵达的问题！

　　此时寒飞雪却依然在闭关？真不知这位铸造大师究竟搞什么鬼？

　　除了寒飞雪的徒子徒孙们，堡垒中也有几名驱魔一族的战士，是驱魔一族铸造工程部派在这里负责联络以及安保工作的，经过刚才一场恶战，只活下来三个人而已。

　　聂空亮出自己的身份，这三位驱魔一族驻外部门的战士竟是对聂空行大礼，由此可见这老家伙在族里的地位相当可以。

　　一边朝城堡内走，李易一边在观察，寒飞雪毕竟是活了几万年的老妖怪，徒子徒孙相当不少，防御主力也正是他们。

　　但是这些人是学铸造的，就算有点武力，面对强大的黑暗生物时候却依然不够看，要不是李易他们横空出世，堡垒绝无可能保住，经过恶战之后，寒飞雪的铸造团队损失非常惨重。

　　堡垒沿着两侧山壁而建，一直延伸到山谷中央一块圆形的空地。

　　一路上，李易见了很多铸造师所用的工具器材，绝大多是李易并不认得，毕竟他才刚刚接触铸造一途几天，学的也是元素系基础理论。

　　寒玉和几名寒飞雪属下年纪比较大的铸造师商量了一番，回头带着歉意对李易他们说道：“我师父是个倔强的人，他如今正研究到紧要的时刻，别说离开，他放出话来，就算天塌下来也不出自己的铸造工坊，除非杀了他，把尸体抬出来，这可如何是好！？”

　　众人皆是一怔，纷纷皱起眉来，聂空看向李易道：“你觉得呢？有可能让寒飞雪完成自己的铸造研究吗？”

　　李易苦笑道：“那艘战列舰的锁定速度居然和天王星号一样快，要知道，大型战舰由于信号比较大，我锁定它是容易的，而天王星号比较小型，移动速度又快，就算是同样雷达阵列它锁定我也要多花费时间。”

　　“我敢保证，最后那艘战列舰有着很强大的通讯能力，一切消息全都已经传回去了，黑暗幽魂随时就会再次出现，而且，天王星号装甲损伤率百分之六十五，结构损伤百分之十一，两台聚变反应装置过载……”

　　聂空道：“我听不懂机械的事情，你还是简单来说吧。”

　　李易道：“简单来说就是黑暗幽魂一定会再来，天王星号只剩下半条命了。”

　　呼~

　　聂空和卫逍遥皆是长出一口气，聂空转向那三名驱魔一族的战士道：“驱魔殿有没有可能派援兵过来？”

　　其中一名黑发战士道：“回长老大人，现如今族里是决战前的秘密急行军状态，我们根本不知道兄弟们都在哪里，而且据我所知，就算族里真的派援军，也不是一时半刻能够到达，为了这一战，族里已经准备了很多年，倾巢而出啊。”

　　聂空无奈摇了摇头，心急如焚，族里已经进入秘密急行军状态，下一步必然是大战，自己不能在这时候回到族里令聂空相当内疚，而眼下这个寒飞雪也是族里重要的后勤支援者，同样不能有损失。

　　好不容易寻到了自己的族人，聂空却发现自己陷入了两难的境地！

　　李易想了一想问寒玉道：“能不能让我们见见你师父？”

　　寒玉为难道：“行！我就冒着被师父惩罚的风险带你们进他老人家的工坊，但我可要提前告诉各位，我师父那脾气……实在很倔强呢。”

　　“无妨，我们就是想见见他。”李易沉声道。

　　寒玉硬着头皮进去通报，卫逍遥好奇问道：“他徒弟都说不动他，我们又能怎样？”

　　李易淡淡道：“我们要判断有没有继续留下来的价值，如果有价值，我们可以冒险陪着这个老家伙一起疯，没有的话你们俩出手，把他给绑架回去，反正你是驱魔一族长老，他不敢埋怨你。”

　　聂空和卫逍遥想了想，觉得也是这么个道理，活着才有希望不是，人死了，万事皆空。

　　不得不说聂空如今真的被李易影响到性格了，绑走寒飞雪这种不讲理的主意放在过去聂空一定会强烈反对，因为在他看来自由，人权都很重要，而如今，他居然觉得李易这样做很有道理，并且打算当李易的帮凶。

　　也不知是好事还是坏事，总之聂空的是非观念似乎已经不那么分明，开始赞同李易这种不择手段一定都要达成目地的逻辑。

　　过了一会，寒玉出来了，领着聂空他们进寒飞雪的秘密铸造工坊，李易打了一个手势，意思是让聂空和寒飞雪听自己的命令，实在说不动就不和寒飞雪讲理了，直接绑走。

　　寒飞雪的工坊建在堡垒地下，当升降机将众人送入工坊的第一秒钟，所有人便被一个很神奇的东西所吸引，睁大了眼睛。

　　“我去！这是个什么鬼东西！？”李易咽了一口吐沫，惊讶道。


第二百五十二章 深空铸剑

　　“我去！这是个什么鬼东西！？”李易咽了一口吐沫，惊讶道。

　　只见铸造工坊内有一个巨大的机械装置，就像是磁铁的正负两极，而中间是铸造台以及一柄利剑。

　　装置两侧似乎酝酿着完全不同的力量，就像是两股电流在激烈碰撞，一个类似人造黑洞就在两种截然不同的力量作用下缓缓生成，透过一个类似避雷针的装置，对准那柄躺在铸造台上的利剑。

　　这个铸造所用的装置相当震撼，高度足有五公里！耗费的能源无可估量，一整排可控聚变反应堆，为这个奇妙的装置提供必须的能源。

　　一位老者站在铸造台中央，眼睛一眨不眨的盯着一排数字指示。

　　李易微微皱眉，这个东西似乎很危险啊，可控聚变虽然是一种安全的巨变反应，但寒飞雪如今却对这些可控聚变装置做了并联，而且用聚变装置产生的能源进行反向催化，如此一来等于抵消了可控聚变的安全性，变的不那么安全了。

　　李易数了一数，两侧的大型可控聚变反应堆各有十座，这玩意要是爆了，估计整个星球都要完蛋。

　　“师父！我带驱魔一族的聂空长老来了！”寒玉高声道。

　　寒飞雪听到声音，有些不耐烦的转过头来，吹着自己的山羊胡狠狠瞪了寒玉一眼。

　　显然，这老家伙已经有些疯魔了，要知道寒玉不仅是他的徒弟，还是他的义子，本应该关系亲密无间，而寒飞雪如今似乎对寒玉的意见很大。

　　身为长老，聂空的面子寒飞雪还是要卖的，两个人凑在一起施礼，而后低声谈论了起来。

　　话没说两句，寒飞雪脸色大变道：“就算是死我也不走！为了这套深空铸剑，我已经等待了太久！我一定要知道深空铸剑的结果！今天我谁的话都不听！一定要完成这个实验！”

　　说罢，寒飞雪竟是不再搭理聂空，走回去，继续盯着仪表上的指数以及那把等待被铸造的剑。

　　聂空走回李易身边，摇了摇头道：“绑走吧，寒飞雪已经快疯了。”

　　李易摆了摆手道：“我现在只想知道这个装置究竟是什么玩意？何为深空铸剑？”

　　寒玉叹气道：“这是师父一辈子的心血，师父是研究元素学的，他所铸造的兵刃和战甲全部附带寒冰属性，而深空铸剑是一种全新的属性，据师父他老人家说，兵刃一旦附带上这种属性，将会所向披靡，即便是黑暗幽魂，也无法抗拒这种属性兵刃的强大攻击力。”

　　李易微微点头，他也算粗略学过点元素知识，知道寒飞雪是以属性铸造而著称于世。

　　就拿李易身上这件板甲来说，那还是寒飞雪很多年前的作品，拥有极寒的特性，李易穿在身上之后不得不集中原力来对抗这种寒冷，于是形成了一种微妙的原力循环，就算李易不修炼，也像是每天处于修炼的过程中。

　　原力指数在这种属性战甲的帮助下飞快蹿升，神奇的很！

　　这就是属性铸造，和传统铸造不同，一般的兵刃哪有什么属性，顶多锋利，坚固而已，但寒飞雪不一样，他的独特元素铸造学让这些普通的兵刃拥有神奇的特点。

　　“这么大一个装置，就是为了给兵刃附加一种全新的属性？”李易好奇问道。

　　寒玉道：“正是，自从我跟在师父身边，他就一直在研究这种全新属性，至于是什么属性，我并不清楚。”

　　李易叹了一口气道：“这套装置还能再造吗？”

　　寒玉摇了摇头道：“没有可能的，而且它已经启动了，就是想把它搬走也没有办法，只有等到实验结束。”

　　众人皆是愁眉不展，这么等下去也不是办法，这个深空铸剑实验也不知道何时会终结，而黑暗幽魂的威胁，已经迫在眉睫。

　　李易想了一想说道：“看来这个实验真的很重要，宇宙中第二种属性兵刃呼之欲出啊，我想，以寒飞雪的资历，他说这种属性对付黑暗幽魂极有杀伤力，应该不会说谎。”

　　“如今唯一的问题是，我们要不要冒着风险等寒飞雪这场实验结束？”

　　聂空沉声道：“可以等等看。”

　　卫逍遥也说道：“毕竟是寒飞雪努力了这么多年，没有结果估计会对他造成很大打击吧？技术型大师大多偏执，我怕他万一想不开……”

　　寒玉撇撇嘴道：“师父肯定会想不开的，各位有所不知啊，同样的装置离开这里就没有办法复制了，因为师父已经为这个实验，用掉了自己最后的一点暗物质，再想得到深空铸剑需要的暗物质，不知要等到何年何月。”

　　“用了暗物质！？”大伙皆是一怔，寒飞雪果然是个铸造系的老疯子，为了一个实验，居然把危险程度爆棚的暗物质都使用了！真不知道他究竟想给兵刃附加何种属性？

　　聂空想了想，沉声道：“你们走，我留下，毕竟这是我们驱魔一族的事情，没理由牵连你们。”

　　李易微笑道：“老头子，你要这么说就没意思了，那么大的篓子我们都一起捅了，我也没说怕牵连你们，要扛自然一起扛嘛，我们先离开这里吧，外面总是要布置一下的。”

　　卫逍遥也郑重表示聂空要留下的话，他也就不走了。

　　于是，几个人从寒飞雪的铸造工坊回到堡垒中央，李易对寒玉道：“我们留下，你尽快安排其他人撤走，只带必须的装备就好，不重要的东西就仍在这里。”

　　“你们留下！？”寒玉又激动又感激道。

　　李易点了点头道：“不错，我们就等寒飞雪大师实验结束，带他一起走，你们留下也帮不上忙，反而会拖后腿，所以，全部撤走。”

　　“至于我们的分工嘛，我和可乐去修理一下天王星号，看能不能挽回些损失，卫逍遥盯住寒飞雪，只要实验结束，第一时间带走他，至于你嘛老头子，要守住这要塞，给我们留下条后路。”

　　“交给我吧。”聂空点了点头，沉声道。

　　交待已毕，个人分头行动，卫逍遥下到寒飞雪的铸造工坊，聂空板着一张严肃的脸，催促所有人离开，李易则回到了天王星号收拾局面。

　　唰唰唰~

　　铸造工厂的舰船接连启程，大多是些工业舰和货舰，装载的除了活下的人类还有一些重要设备，那三位驱魔一族的战士有艘护卫舰，算是唯一的护航战舰。

　　李易一问之下才知道，本来工厂是驻扎了护卫舰队的，但如今驱魔一族执意开战，所有主力舰队全都去一线战场，工厂的防御才会变的如此薄弱。

　　由此可见这一战的规模空前啊，整个驱魔一族战力尽出，声势浩大！

　　只是交战地点在哪里？双方又是何种规模？是和黑暗幽魂的本体还是和他们的影交战？这些问题李易还不得而知，只能暗地里遐想连篇。

　　卫逍遥和聂空都在静静等待，李易这边却是热闹的很，他从那艘被毁掉的战列舰上扒下装甲，而后用最简易的焊接方式装在天王星号上。

　　神奇的精神黑洞正在发挥无法想象的作用，李易一个人，就像是一个十八人的维修工程组，精神系力量操纵各种金属，工具飞在空中，以不可思议的速度对天王星号进行临时修复工作。

　　能量保护罩这种东西并没有实质，这次被打穿了依旧可以启动，但装甲层和结构层就完全不同了。

　　特别是这次的战斗实在激烈，连天王星号的结构层也受到不同程度的损伤，驾驶一艘受损如此严重的战舰行驶在宇宙鸿沟，那是相当危险的。

　　李易是个典型的实用主义者，他都能把天王星号的一切生活装备砍掉，就更不会在乎战舰的外观是否精美。

　　一切都从实用的角度出发，大块的装甲板被覆盖在天王星号原有的装甲之上，然后高功率激光焊接器像手术刀一样精准缝合。

　　那艘黑暗战列舰本来就被李易炸的乱七八糟，所剩下的装甲板也是乱七八糟什么形状都有，三角形的，梯形的，很像一只长颈鹿的，全都被李易朝天王星号上面堆。

　　幸好天王星号有着强大的动力系统，要是一般的驱逐舰，安装这么多沉重的装甲板估计飞起来都难，拥有八部跃迁引擎的天王星号就完全没有类似问题，只是四套可控聚变装置有两套过载了，令李易有些头疼。

　　可乐也没有闲着，他利用自己身躯小的特点，挤到那艘黑暗战列舰的残骸里寻找完好的甲板，又要操纵逍遥号作为临时巡逻舰，在星球外围布防，忙的不亦乐乎。

　　唰~

　　灰头土脸的小可乐从残骸里探出头，高兴道：“主人，我找到一块几乎是完整的甲板，就在这下面！”

　　话音落，可乐却疑惑的看着李易，“主人，你在干什么？”

　　李易得意道：“你主人我真是天才，我发现一种很坚固的装甲哦，你看，就是这个大怪物的鳞片！”

　　说罢，李易伸手就从那个冤死的大型变异兽身上扯下一块鳞片来，由于这个怪物死的时候一半在战舰内，一半在战舰外，被寂灭天光一刀穿了个窟窿，大半身躯居然还是完整的。

　　“怪物的鳞片能被焊接吗？”可乐好奇问道。

　　李易道：“当然可以，我已经试验过了，你看。”

　　只见极光焊接机器沿着一块菱形鳞片外围走了一圈，真的将一块变异兽的鳞片焊接在天王星号之上。

　　可乐无奈了，对身边傻乎乎的可笑道：“你看，这就是主人，乱七八糟的主意可多了。”

　　李易也不管三七二十一，觉得不错就干，怪物的脑门被李易一刀劈开，可头上的两只角还在，李易恶作剧般的把那两只角焊接在天王星号的舰艏……


第二百五十三章 九级变异兽

　　约莫五个小时后，一艘估计是人类有史以来最怪异的战舰横空出世。

　　主体依然是天王星号，十皇年代生产的突击型驱逐舰，过去，从天王星号的外型上依然能够看出几分当年的模样，如今却是完全变样了。

　　不仅内部被李易重度改装，就见装甲层也彻底向着怪物的方向发展，那些形状古怪从黑暗战列舰上扒下来的装甲不说，还有很对从怪兽身上弄来的鳞片，甚至还有两只锋利的角。

　　这只黑暗变异兽死的冤屈，还没来得及大展神威，便被寂灭天光刺穿，尸体掩埋在战舰残骸之中。

　　李易为了从这怪物身上取下鳞片，移动大部分尸体，如今已经能够差不多看清怪物的全貌了，可惜它的腹部有一个大窟窿，脑袋也被李易的南十字星开了瓢，模样依然不算清晰。

　　唰~

　　聂空好奇的赶到这里，看了看面目狰狞的天王星号，皱眉道：“这艘船怎么被你弄成这样子了？好好的一艘突击驱逐舰。”

　　李易耸了耸肩肩膀道：“没办法，装甲层损毁太严重了，我只能对其进行临时加固，待会我还要去修理那两部过载的反应堆呢。”

　　聂空疑惑道：“那些鳞片是怎么回事？”

　　李易指了指废墟中的怪物尸体道：“从这东西身上扒下来的，对了，你是驱魔一族长老，见多识广，认得这是一种什么变异兽吗？和我以前见过的很不一样，个头不算太夸张，等级却不低。”

　　“什么等级？”卫逍遥问道。

　　李易从神游中取出一颗紫色兽晶道：“紫色的，七级变异兽，不过它并不是母兽。”

　　“这么小的七级变异兽？”聂空一怔，惊讶道：“按照道理，七级变异兽已经是星球级怪物了，说实话，我也没见过这样小型的七级变异兽，谁知道呢，或许是变异生物的新型变种也不一定。”

　　“在黑暗幽魂的控制下，变异兽一直在不停进化，现如今已经是一个庞大的物种，有数不清的种类，从它被寂灭天光一炮轰杀的防御力来看，应该不算太强，不用放在心上。”

　　李易点了点头道：“明白了，寒飞雪那边怎么样？”

　　聂空道：“实验不是很稳定，卫逍遥刚才和我说，估计要到明天清晨才能有结果，眼看天就要黑了，这个夜晚恐怕会十分难熬，我这就回去，你自己小心一些。”

　　李易道：“放心吧，我会尽最大能力修复天王星号，而后在星球外围轨道给你们打前哨。”

　　聂空不放心堡垒那边的情况，和李易简单说了两句话，便离开了，而李易继续修理战舰。

　　天色完全黑下来，李易终于修复了反应堆过载的问题，而后驾驶天王星号遁入夜空，围绕星球外围轨道不停旋转，同时将雷达阵列最大程度开启。

　　也是在天王星号离开那艘黑暗战列舰废墟的同时，那只神秘变异兽身上留下的鲜血开始向着地面下飞快渗透。

　　就像是有一种神奇的力量在操纵着鲜血，血液并不会干枯或者被土壤吸收，而像是水银一样，不停的变小，聚集，再变小，再聚集，目标直指这颗星球的地核！

　　……

　　一夜无话。

　　接近凌晨时分，李易仍旧在驾驶天王星号巡视于行星外围轨道，而逍遥号则在可乐的控制下，在更远的宇宙深处进行定点式跃迁侦查。

　　两艘战舰协同扫描，这样做的好处不言而喻，极大扩展了天王星号携带雷达阵列的扫描范围和精确程度。

　　唰~

　　视频通讯系统开启，画面中出现卫逍遥的身影，卫逍遥指了指身后还是一动不动的寒飞雪对李易说道：“关键时刻到了，最多一个小时，寒飞雪就能完成这次深空铸剑。”

　　李易点了点头道：“很好，你准备一下撤离吧，雷达阵列的扫描阵列显示，并没有战舰或者舰队靠近，一个小时应该不会有问题的。”

　　“真的？”卫逍遥一怔，松了一口气道：“没想到这个漫长的晚上居然平安度过了，我还以为会有黑暗幽魂的部队进攻呢。”

　　李易不动声色道：“没有交战是好事，如今的天王星号可经不起太大的折腾，虽然我预料敌人一定会来，但我的估计又不是不会出错，或许这一次我算错了，黑暗幽魂并没有那么想要寒飞雪。”

　　卫逍遥笑道：“或许吧，我通知聂空大师一下，等深空铸剑结束，立即离开，对了，你想不想看寒飞雪这种最终铸造术达成的景象？刚才我和他说话的时候，寒飞雪已经激动的快要发疯了。”

　　李易道：“他本来就是疯子！可乐会开启视频信号，我在驾驶舱里看一看就好，深空铸剑，希望真的有寒飞雪所说那样神奇。”

　　说罢，卫逍遥又去联络聂空，视频影像依然开启着，这样一来李易就能在轨道间看到寒飞雪铸剑的全过程。

　　即便是全息立体影像，还是没有实地观察来的震撼，不过这也没办法，李易可不敢把天王星号交给卫逍遥或者聂空，他们俩虽然很有经验，却并不懂得怎样用双手来控制复杂的战舰系统。

　　时间一分一秒过去，只见寒飞雪那套深空铸剑系统开始越来越激烈抖动着，这是能量被过度集中的原因，太多能量汇集于一处，于稀有暗物质发生反应，逐渐成为一种强大的力量。

　　轰~

　　眼看深空铸剑已经进行到最关键的时刻，就在这时候，那颗土黄色的星球突然像地震般发出剧烈的轰鸣声，随着这个声音，铸造工坊内的装置也猛然跳了一下。

　　“什么声音！？”李易将手按在控制台上，沉声问道。

　　“不清楚，似乎是从地下传来的。”卫逍遥道。

　　“我感知到一些不太好的东西，奇怪，这明明是个没有污染的星球，为何我却感觉它在迅速被黑暗化？难道是……”聂空眉头紧锁，欲言又止道。

　　就在众人惊疑不定的时候，可笑却表现出了自己反常的一面，他好似很害怕的样子，哆哆嗦嗦藏在可乐的身后。

　　这种状态李易见过，六级黑暗兽将要突破可笑防御，污染他的时候，他也曾经这样恐惧过！

　　难道说，敌人不是以舰队的形势，从宇宙中来，而是从这颗星球的内部！？

　　“主人，要不要对这颗星球进行全面扫描？”可乐问道。

　　“不用了。”李易指着那颗正在迅速失去生命力的土黄色星球道：“这种情况我们见过，是一颗星球在迅速黑暗化！”

　　本就不多的植被迅速枯萎，沙土正在变成黑色的沙土，似乎有一股邪恶的力量，在迅速抽干这星球的生命力！

　　毫无疑问，这是黑暗的力量！

　　黑暗幽魂的舰队没有出现，这颗星球却已经首先遭到了污染！

　　大地在震动，似乎有什么东西想要破茧而出！

　　时间如此短暂，从异变开始到黑暗降临，只有短短几分钟时间。

　　这颗星球大战刚刚结束，到处都是黑暗的气息，连强大的感知者聂空也没能发现，黑暗是在何时潜入这星球的，又是以什么为媒介？

　　“用雷达阵列进行生物扫描！”李易大声命令道。

　　唰~

　　雷达阵列紧急开始运转，从光幕上可以清楚看到，这颗星球内部有一个奇异的生物正在迅速膨胀，从星球的内核开始，越变越大。

　　这个过程就像是鸡蛋的孵化，只不过这只邪恶的鸡蛋孵化速度远远超出了人类的认知能力，每秒钟，那个怪物都在变的更大，从一颗卵子到邪恶生物，只用了短短几分钟的时间！

　　生物蜷缩成一团，从它的背后正在生出巨大的翅膀，从它的爪子顶端正在生出锋利鹰勾！

　　图像被可乐实时传递给聂空和卫逍遥，两个人看过之后均是大惊失色，聂空沉声道：“这就是顶级变异兽，真没想到，黑暗幽魂居然掌握了这种进化技术！仅仅是几分钟之内，这颗星球便已经彻底沦陷，并且孕育出如此怪物！”

　　李易好奇道：“顶级是几级？”

　　“九级！这就是可以横跨宇宙的变异兽之王！”聂空大声道。

　　李易彻底惊讶了，他的大脑在快速推算，想要分析出如此怪物，怎么就横空出世了？

　　可疑的地方只有那个神秘的七级变异兽，它大概是七级变异兽中最弱的存在了，还没发威，便被李易干翻在地！

　　事出反常必为妖！

　　强大过分的变异兽不对劲，弱小过分的变异兽更不对劲！

　　除非这个变异兽并不是为了战斗而生，而是为了寄生！它的存在就是为了寄生在这颗星球上，而后将星球当成自己的母体，酝酿变异兽最终极的力量！

　　如果不是这样，无法解释一颗好好的无污染星球怎么会突然直接彻底沦陷！？

　　想到这，李易出了一身冷汗。

　　如今宇宙对付黑暗生物的办法不多，像李易这样成为星主，带走星魂是最主要的方法，一旦星球没有了星魂，就算黑暗生物想要寄生也会失去目标。

　　而现在，一切看起来都像是一种强行寄生！


第二百五十四章 聂空VS九级变异兽

　　要知道，这颗星球原本没有生命，没有星魂！而黑暗幽魂不知用了何种手段，硬是在一夜之间把这个没有星魂的星球寄生了！

　　由此李易想到地球，可笑被自己带走，地球正是没有星魂的状态，假设这样一个怪物从天而降，强行寄生的话，地球将会第二次彻底陷入沦陷状态！

　　“你在想什么！？九级变异兽如果我出全力，可以应付，但那会是一场恶战，而且这样一来，寒飞雪怎么办！？”聂空高声问道。

　　和星球般庞大的九级变异兽交战，必然会波及到这星球，甚至整个星系！

　　这就叫顾此失彼，毕竟李易他们并不是以杀死黑暗生物为目标，而是要保护铸造大师寒飞雪的安全！

　　画面中，寒飞雪的深空铸剑还在进行中，这老疯子已经彻底疯了，在铸造工坊里手舞足蹈，兴奋的像个孩子一样。

　　深空铸剑没成的时候，寒飞雪就是死也不离开，如今只剩下最后的几分钟，寒飞雪死一万次也不会离开啊！

　　就在这左右为难的时候，就听李易突然道：“你们全都闪开！既然寒飞雪不离开他的铸造工坊，那我们就把他和铸造工坊，一起带走！”

　　话音落，就见天王星号在李易操纵下一头扎了下来，四部大口径激光发射器火力全开！

　　轰~

　　白色激光如同最锋利的刀！沿着堡垒中央的广场划了一个圈，而后，精神黑洞全开！牵引力光束马力全开！

　　令人不可思议的一幕发生了。

　　广场中央的下方正是寒飞雪的铸造工坊，李易用激光切开地表，就等于在星球表面挖下一块庞大的土壤，而后李易试图用自己的精神系超能力和牵引光束，想要直接把这块土壤直接带到天空里去！

　　唰~

　　白色的牵引力光束两道，就像是两只巨人的臂膀，死死拉住地表。

　　这种牵引力光束本来是用于两艘战舰对接时候保持稳定，又或者是移动星际中的非固定物体所用，是一种工程装备。

　　经过极限改装的天王星号别的没有，就是有能量！四套可控聚变反应堆给了天王星号用不完的力量！李易将大量能源注入牵引光束系统，产生了不可思议的效果！

　　在加上李易的精神黑洞能力，地面真的开始碎裂，开始移动！李易硬生生把这颗星球掰了一块下来！

　　紧接着大地开始震动，李易将寒飞雪带走了，连同他的铸造工坊一起，从地下连根拔起！

　　场面当然是令人震撼的，聂空正打算询问李易下一步打算怎么办，毕竟离开星球需要穿过大气层，就算李易能带着天王星号穿过大气层，接近真空的宇宙中，寒飞雪还是会因为窒息而死！

　　就在这时候，天王星号释放出自己的能量防护罩，能量防护罩是战舰的第一层盔甲，就像是能量组成的圆，将战舰包裹其中。

　　也是亏了天王星号的能源系统强大，李易让能量保护罩不断扩大，直到将寒飞雪的铸造工坊也包裹在能量防护罩内部，这才罢手。

　　聂空先是震惊，随即哈哈大笑起来，通过通讯系统对李易说道：“小子！我喜欢你！关键时候，你总会有这种疯狂的办法！”

　　聂空笑的很欣慰，在他看来，李易绝对是不可多得的人才。

　　倒不是说李易的战斗力如何强大，关键是他的鬼点子太多了！而且是个实用主义高手！

　　用战舰的工程牵引系统加上自己的精神黑洞能力，将寒飞雪连同他的铸造工坊一起带走，正是李易异想天开思维的结果！而且，他还真的成功了！

　　李易这种存在，就是用自己乱七八糟的想法解决问题的！

　　不懂机械原理，却很会修理和改装机械，不是舰长专业出身，却把一艘艘战舰操纵的风声水起！等级不算太高，却总能找到敌人的破绽，杀死他们！

　　这就叫应用型天才！

　　瞥了一眼能源系统显示的指数，李易沉声道：“接下来就看你的了，天王星号已经没有多余的能量参与攻击。”

　　聂空哈哈大笑道：“交给我吧！”

　　“驱魔一族，双系力量，全开！”

　　唰~

　　李易越飞越远，聂空的双臂却在此时完全转变成了黑色，毫无生气，与此同时，驱魔一族长老级不死战神的强大原力却在疯狂聚集！

　　就见聂空身边聚集起无尽原力，或许是原力太过密集的原因，原本应该是白色的原力变的浓重，就像是他置身于云朵之中。

　　轰隆隆~

　　聂空双臂狠狠砸向地面，口中高喊道：“你给我出来！”

　　人类的双臂能够达到何种力量指数？聂空用自己的实际行动证明，人类的潜力，绝对是疯狂的！

　　已经脱离大气层的李易清楚看到，大地开始断裂，无可阻挡的断裂！就像是被打碎的玻璃球一样！

　　聂空这老头子双拳用出全力，居然一口气砸碎了一颗星球！

　　虽然这颗小行星的体积并不算大，别说地球，就算比月球也要小了三分之二，但那毕竟是一颗星球啊！

　　双手碎星，简直就是神迹！

　　最难的就是把巨大铸造工坊带出大气层，一旦脱离地心引力进入宇宙，便会产生始终效果，天王星号拉扯着铸造工坊开始加速，即便李易不用自己的精神黑洞辅助，一样能够迅速带走寒飞雪和他的工坊。

　　而此时，深空铸剑已经到了最关键的阶段，那台巨大的机器酝酿出了一个很像是虫洞的黑色空间，而后那柄利剑在机械控制下，缓缓向着虫洞内推进。

　　这一幕同样诡异，虫洞是战舰跃迁必不可少的通道，其原理是扯开平行空间，建立一条从这个点到另外一个点的隐蔽通道，只要穿过这个空间，就等于跨越了漫长的距离。

　　而眼下深空铸剑这个虫洞显然和战舰跃迁时候建立的虫洞并不一样，它更小，压力更强，效果更诡异！

　　天王星号用于侦测能量的仪表纷纷失效，显然，这个神奇虫洞拥有的能量已经超过了侦测仪器的极限！

　　李易甚至觉得这玩意有点像黑洞，四周的空气正在被它快速吞噬，就连那柄等待铸造的利剑，也不得不在机械系统控制下一点点向起内部推进。

　　寒飞雪在疯狂呼喊，双腿跳起来老高，山羊胡子都快被他紧张的揪下来了，显然，这正是他所期待的结果。

　　随着系统继续运行，那柄利剑开始进入虫洞之中，不过篮球大小的虫洞就像是黑色液体一样浓郁，利剑进入其中之后发出激烈的鸣叫声音，声音很刺耳，很难听，就像是同时又一百万把铁锤，同时砸在利剑的剑身，发出金铁交鸣之声。

　　远处，聂空和那只九级变异兽的战斗已经全面开始。

　　当聂空双拳破星，那只巨大无比的怪兽也同时向着聂空张开巨大的嘴巴，疯狂的爪子在太空中狂舞，每一次挥动，仿佛都要将这宇宙撕扯开！

　　聂空才一米八的身高，放在这样一只星球级怪兽的旁边根本不够看，但是，聂空战斗时候发出的攻势惊人！

　　黑暗的力量和原力同时在聂空双臂聚集，而后他会将这些力量酝酿成为超级火炮威力般的攻击，白色和黑色组成的能量球爆射而出，带着一种惨烈的电磁音！

　　李易忽然发现，原来等级到了这种程度，武技已经不那么重要了，毕竟武技这种东西是对付人类更加有效，而这样庞大的怪物，则要用强大的原力攻击！

　　至于那只九级变异兽，似乎它和正常生成的九级怪兽还有一些差距，例如体型不够庞大，飞行速度不够快等等。

　　但这已经足够令人震撼，毕竟正常的九级变异兽要通过对星球的占领，一步步进化而来，耗时千百年，而这种九级变异兽，莫名其妙的，在一夜之间就跳出来了！

　　前者需要时间来酝酿，后者却可以大批量生产！

　　难以想象，假设黑暗幽魂完全掌握了这种力量，并且疯狂使用，一定能在短时间内迅速聚集起一只由九级变异兽组成的庞大军队！

　　别说十皇不合，已经分裂，就算十大皇族的兵力聚集在一起，也未必就是这等怪兽的对手！

　　聂空身为驱魔一族长老，不死战神，和这种九级变异兽对攻时候尚且如此艰难，而十皇之中恐怕聚集不起太多同样等级的高手吧？

　　至于驱魔一族倾巢而出，一定要和黑暗幽魂展开决战，估计也是担忧这种迅速进化的全新黑暗兽威胁。

　　九头蛇族的主动控制芯片，十皇大战开始在即，驱魔一族和黑暗幽魂的战争在眼前，黑暗幽魂的快速进化兽。

　　李易忽然发现，这宇宙里潜在的威胁还真是不少，人类一族喜欢内斗的特性，也根本没有改变！

　　全宇宙的黑暗危机，已是迫在眉睫！

　　太空中，聂空和九级变异兽的大战依然在继续，只见聂空靠着自己移动速度更快更灵巧的特点，突然出现在变异兽的肩膀位置，而后单手贴在它黑漆漆的脖颈，发起一次很凌厉的攻击！

　　“破！”聂空高声喊道。

　　轰~

　　强大的原力和黑暗力量爆炸般的释放出来，瞬间就在九级变异兽的脖颈上穿了一个血窟窿！

　　聂空的攻击很强大，但可惜这怪物的身躯更庞大，聂空可以击伤这个怪物，却没办法要他的命！

　　与此同时，聂空自己的能量还在不停消耗中，两个并不是同一重量级的对手相遇，自然是更重的那个占便宜。

　　想要杀死如此庞大的怪物，必须下死手！

　　唰~

　　就见聂空过的身影急速开始向后退，双臂交叉，摆出一个比较古怪的架势。

　　李易认得这个架势，正是暗影渡鸦！驱魔一族超级武技！

　　而这时候，铸造工坊里寒飞雪和卫逍遥的心脏也提到了嗓子眼，深空铸剑完成在即！

　　那柄利剑，已经完全没入黑暗虫洞之中！


第二百五十五章 暴杀九级变异兽

　　暗影渡鸦这等超级武技由聂空这样的强者使出来，自然是威力凶悍。

　　就见永夜星空中万鸦齐飞，遮天蔽日般冲向那只九级黑暗巨兽，这些渡鸦就像是一颗颗炮弹，怪异翱翔的姿态，极度狰狞的爆音，果真就像是来自地狱的渡鸦军团！

　　轰隆隆~

　　就见数不清的黑色渡鸦插在九级变异兽的身上，而后被接连引爆！声势之浩大，简直要把整个宇宙炸出一个巨大的窟窿！

　　李易睁大了眼睛，此时此刻正在发生的一切令他有一种目不暇接，喘息困难的压迫感。

　　不仅聂空的暗影渡鸦强大，深空铸剑也在这同一秒钟达到了高潮！

　　寒飞雪的铸造工坊呢黑色和白色的光芒混杂，巨大声浪和遥远处聂空面对九级黑暗兽的战斗连成一片。

　　要知道，这仅仅是一次兵刃铸造，却产生了和战神级厮杀相当的效果！由此不难看出，深空铸剑究竟是一种如何了得的铸造技术！

　　终于，那台控制利剑的机械向回收缩，很艰难的收缩，就像是篮球大小黑洞有着巨大的吸引力，要用尽全力才能将铸造完成的利剑抽出来。

　　首先出现的是剑柄，没有经过深空铸剑之前，李易并没有觉得这把剑如何了得，无非就是工艺精湛一些，花纹讨巧一些。

　　但是深空铸剑之后，利剑变成了墨水的颜色，泛着神奇冷光！

　　只是看这把剑的剑柄，李易便不由感到震惊，如此深邃的颜色完全不像是任何涂料能够产生的效果，假设这样一把黑色利剑配上传说中的恶魔，或许才能够起到衬托的效果吧？

　　总之，经过深空铸造的利剑带着一股浓重妖气，缓缓出现在众人眼前，寒飞雪跪在地上，激动的不能自己，李易和卫逍遥和两个旁观者也是被这把有黑色诡异之剑的气势所震慑。

　　所谓神兵，就是有气势的！

　　不用出鞘，杀气先泼洒出去三千里！令人毛骨悚然！

　　这把剑，显然有同样的效果！

　　嗷呜~

　　永夜星空之中再次传来变异兽愤怒的嘶吼，李易急忙抬头，透过舷窗看去。

　　只见在遥远的星河中，聂空一只手撑着膝盖，大口喘粗气，当然，宇宙里是没有空气的，他呼吸的正是自己的原力，通过原力循环，达到恢复体能的效果。

　　而那只变异兽则是千疮百孔，庞大躯体被邪恶渡鸦撕扯出了数不清的伤痕，浑身冒着火红色鲜血。

　　比较奇怪的是，这些鲜血就像是岩浆产生的烈火，飞入宇宙空间之后溅起铸造钢铁时候产生的火花。

　　原本是黑色怪兽，正在变的越来越靓丽，就好像要着火了一般！

　　“糟糕了！聂空大师有麻烦，这怪物在燃烧生命！”卫逍遥通过视频系统看到宇宙中的战况，紧张道。

　　“这东西也能燃烧生命！？”李易惊讶问道。

　　“当然可以！用原力的人类可以燃烧生命，获得最强的战斗力，使用黑暗力量的高级变异兽同样也可以做到！黑暗系燃烧，现如今这只九级变异兽已经变的比刚才更强大了！他是要和聂空大师同归于尽！”卫逍遥流着冷汗道。

　　燃烧生命的力量，强者最后的手段，最惨烈的手段！

　　显然，这个九级变异兽已经发现聂空的厉害，它现在不打算战胜聂空了，而是要拉着他一起死！

　　无论从哪方面来说，李易都是不希望聂空有什么闪失的，自从认识这个老家伙，李易的收获简直太大了，学会了暗影渡鸦，就连自己的精神黑洞能力也提升了一个等级。

　　而且，李易一向把聂空当做朋友，而李易对自己的朋友，一向是非常的好。

　　大脑在高速运转，如今这情况紧急，李易必须立即决断！

　　轰~

　　就见李易手腕一抖，将引擎系统直接推到极限，天王星号开始以疯狂的速度冲起来了！

　　于此同时，寒飞雪的深空铸造还未结束呢，所以李易是把寒飞雪的工坊顶在战舰前面，带着他一起冲！

　　“一旦铸造完成，李易带寒飞雪到太空中！”李易对卫逍遥道。

　　卫逍遥虽然不知道李易又要做什么，但这么久以来，李易的表现有目共睹，他已经习惯依靠李易强大的判断力，所以卫逍遥连想也没想，重重点了一下头。

　　李易接着又通过通讯系统对聂空道：“老头子！朝我的方向撤退！用最快速度！”

　　聂空同样没有任何迟疑，按照李易说的做。

　　遮掩一来变成了天王星号冲锋，正对着那只九级变异兽！

　　呼~

　　九级变异兽张大嘴巴，喷射出惊人的烈焰，就像一道惨烈的红色流星划过黑暗星空，而聂空只能闪躲，毕竟暗影渡鸦对他来说也是消耗极大的武技，此刻聂空感觉身体有些空虚。

　　九级变异兽已经开始燃烧生命了，浑身在冒着火焰，仿佛传说中的地狱怪兽！除非聂空也燃烧自己的生命和它死拼到底，否则很难是它的对手！

　　距离越来越接近，而天王星号依然在拼命加速，比较奇怪的是，九级变异兽虽然有强大远程攻击力，却仅仅追着聂空厮打，完全没有在意天王星号存在。

　　轰~

　　就在深空铸剑结束的第一秒钟，卫逍遥一把抓过那铸造完成的利剑，另一只手抱起寒飞雪，而后以最快速度冲了出来，一跃进入太空。

　　而李易也对聂空大喊道：“朝三点钟方向闪！”

　　唰~

　　聂空同样是一个斜插，离开天王星号的航线。

　　这样一来，变成了天王星号和九级变异兽的强者对话！

　　那只九级变异兽很不解的望着天王星号，似乎没把它当成敌人，而李易却不会放过这难得的机会！

　　眼见距离越来越近，天王星号即将撞上那怪兽庞大的身躯。

　　轰~

　　两颗鱼雷突然从天王星号底部冒了出来，推动寒飞雪的工坊继续向前，而李易也解除了牵引光束对这块巨石的管制，以一个漂亮的眼镜蛇动作，将天王星号拉了起来！

　　鱼雷成了铸造工法的助推器，却并没有爆炸，显然这是李易将鱼雷引信变成了手动控制，没有被点爆的鱼雷如同两部喷射发动机，一齐撞向那只巨大的九级变异兽。

　　轰隆隆~

　　怪物的体型如同一颗小行星球，寒飞雪的工坊就像一块宇宙碎石，撞在怪物身上并不起眼，但随后星际鱼雷的引爆，点燃了声势浩大的震动！

　　先是鱼雷被引爆，随后爆炸引发二十部可控聚变引擎的连锁爆炸！

　　火光冲星河而起，将这九级变异兽迅速席卷！火红的颜色仿佛超新星爆炸，这片宇宙都变成了红色！

　　激烈色嘶吼声传来，显然这九级变异兽依然在努力挣扎者，但二十个反应堆的爆炸威力已经远远超过了它所能承受的极限。

　　很快，宇宙变的寂静。

　　而这个邪恶的九级变异兽，死！

　　……

　　卫逍遥带着寒飞雪，聂空自己，都回到了天王星号，而后李易设定好位标，操控战舰赶紧离开这是非之地。

　　寒飞雪仿佛发了癔症，死死盯着地上这把深空铸剑，长达约莫一米五，算是重剑，黝黑的颜色深邃无比，比这永夜星空的黑色还要沉静和邪恶。

　　寒飞雪也不搭理李易他们，身后在剑身上不断抚摸，好悬没流下眼泪来，手指都哆嗦了。

　　卫逍遥没什么损伤，倒是聂空被怪物喷射的烈焰烧掉了头发和眉毛，样子变的挺怪异，要知道，聂空原本可是个很有气质的老头子，如今却像个叫花子一样。

　　李易撇了撇嘴道：“九级变异兽果然很厉害啊，这一只还不是正常九级变异兽呢，拼命时候尚有如此威力，假设是真正用万年时间进化出来的九级变异兽，怕是要用一支强悍的队伍才能杀死。”

　　聂空坐在地上，深深叹了一口气道：“是啊，人类毕竟弱小，和变异兽这种巨大无比的存在交战并不占便宜，这也是当初设定小队战术的原因，一般情况下，碰到九级变异兽，需要驱魔一族五位长老齐出，才能确保万无一失。”

　　卫逍遥道：“无论如何我们总算是不辱使命，带寒飞雪大师活着离开，而且深空铸剑业已完成，你们看，这把剑的颜色和气质都很不寻常，我这辈子都从未见过如此奇特的兵刃。”

　　聂空和李易都顺着卫逍遥的目光看过去，盯住那支黝黑色的兵刃，而寒飞雪也长出一口气，自言自语道：“总算完成了，为了这一刻，不枉我等待那么多年。”

　　抬起头，寒飞雪目光在李易他们脸上扫过，淡淡道：“你们可知道，这把剑是什么属性？”

　　“黑暗？”卫逍遥道。

　　寒飞雪摇了摇头道：“你怎么能只看这把剑是黑色的，就推断它是黑暗属性呢，哪有那么简单。”

　　“那会不会是反物质属性？”聂空想了一想道。

　　寒飞雪耸了耸肩道：“你也好不到哪里去，知道这把剑用了暗物质就推断它具备反物质属性。”

　　铸造大师寒飞雪是极骄傲的，说话很直接，聂空和卫逍遥都被他说的有点脸红，最后，寒飞雪将目光对准李易问道：“年轻人，你说呢？”


第二百五十六章 空间系和吸嗜系

　　寒飞雪将目光对准李易问道：“年轻人，你说呢？”

　　李易点起一支烟，轻轻抽了一口，淡淡道：“我前阵子抽空读了大师的飞雪铸金论，知道大师是研究元素学的，而元素学的要点是透过表象直接看本质，所以我觉得黑暗和反物质都只是这把剑的诱因，你是想要用这些诱因，启动甚至是逆转这把剑的元素根本。”

　　深空铸剑已成，寒飞雪精神好了许多，没那么疯了，听到李易这么一说，他顿时眼睛一亮，来了许多兴趣，微微点头，示意李易继续向下说。

　　李易思考片刻道：“铸造这柄剑的时候您制造了一个巨大的机械装置，以我对机械的理解，这个装置恐怕是人造黑洞和虫洞的联合体，至于铸剑嘛，与其说是铸剑不如说是吸收。”

　　“我观察到，当这把剑进入那个人工黑洞的时候，所有可控聚变反应堆的压力陡然提升，似乎是黑洞的衰减效应，显然，这把剑所用的金属并不寻常，您把剑放进去，是为了吸收黑洞的力量，但是金属有其极限，当这把剑吸收完美时候，控制机械亮起了红色指示灯，将吸收完毕的剑抽了出来。”

　　“总而言之，这把剑如今包含反物质的逆转，黑洞的吸嗜，所以它的属性应该是空间，而且，大师你似乎失败了。”

　　噗呲~

　　聂空和卫逍遥差点没跳起来，李易这思维，前面还在说逆转和吸嗜作用，后面就直接跳到空间了？为什么以反物质和黑洞施加下的深空铸剑，结果会是空间呢？这好像风马牛不相及吧？

　　至于这把剑失败了，聂空和卫逍遥更是没有看出来，好好的一把神兵出世，带着惊人的气势，怎么就失败了呢？

　　于聂空和卫逍遥不同，寒飞雪显示惊讶，死死盯着李易，随即神色又黯淡下来，将地上那柄黑色利剑一把扔给李易，沉声道：“你说的不错，我的确失败了，这把剑就送给你吧。”

　　“多谢！”李易也不客气，手腕一抹，将黑色利刃扔进神游项链之中。

　　聂空和卫逍遥不可思议道：“这把剑是失败的作品？哪里失败了？”

　　李易道：“空间系兵刃没有空间系能力，自然是失败了。”

　　寒飞雪点了点头，有些疲倦道：“我很感谢你们救了我，但你们有吃的吗？我饿了。”

　　……

　　已经不是第一个人被天王星号糟糕的伙食给恶心到了，寒飞雪本来饥肠辘辘，结果看了看那些难以下咽的速食食物，硬是没吃下去，最后只是勉强吃了一点点。

　　不仅食物糟糕，天王星号的居住环境更是糟糕到了极点，吃完东西四个人只好在驾驶室里泡茶，趴在指挥台上。

　　“你们这艘船真是够怪的。”寒飞雪撇了撇嘴道。

　　李易笑道：“要不是因为这艘船够怪，我们恐怕没那么容易逃出来，很多时候，元素是无法兼容的。”

　　李易这番话正是来自寒飞雪的那本著作，飞雪铸金论，寒飞雪听罢顿时来了兴趣，问李易道：“你看过我的飞雪铸金论？”

　　李易点头道：“看过一些。”

　　卫逍遥道：“你就别谦虚了，小易最起码看了上百遍，整天抱着那本书，也不撒手。”

　　寒飞雪道：“那你知道我为何发明空间系武器失败了，却依然很高兴吗？”

　　李易道：“那是因为您老人家无意中发现了吸嗜的力量，以黑洞辅助暗物质，外加巨大能量没弄出空间系兵刃，反倒是令兵刃有了吸嗜力。”

　　寒飞雪显得极度惊讶，手中的茶杯差点落在地上，大声道：“原来你不仅看了我的飞雪铸金论，而且，你看懂了！？”

　　李易苦笑道：“刚才卫逍遥说的不对，我其实看过不止一百遍，而是整整三百一十七遍才有了些头绪，不用那么惊讶吧？”

　　寒飞雪道：“我问你，我的寒冰系战甲和兵刃，用的什么原理？”

　　李易道：“一开始我以为是在金属中疯狂加入冷却元素，后来看了飞雪铸金论我才明白，原来是分解的力量，元素分解再组合。”

　　“那元素学最小单位是什么？”寒飞雪又问。

　　“没有单位，元素学是一种类似能量的气。”李易随口答道。

　　“原来你真懂啊！”寒飞雪激动道：“我教了那些傻徒弟那么多年，他们也没人搞清楚元素学的真正含义，你只是看了我的飞雪铸金论，就弄清楚了元素学的本质！？”

　　寒飞雪和李易的对话越来越怪异，怪到聂空和卫逍遥根本就听不懂，什么元素就是能量，能量如何转化为气，气如何还原出元素，这些问题聂空和卫逍遥从来没想过，估计永远也不会想，而李易和寒飞雪却谈的津津有味。

　　实在插不上嘴，聂空和卫逍遥跑到一边坐了下来，聂空想了一想道：“算起来李易已经有很多特长了吧？”

　　卫逍遥道：“可不是嘛，出身指挥者，一流的分析和判断能力，拥有最强的精神系超能力，第一流的修理工，黑暗和原力双系体质，如今又加上一项元素学……”

　　聂空撇了撇嘴，自言自语道：“学的可真是够杂的。”

　　……

　　寒飞雪和李易在一起的时候也就没那么疯了，因为李易也够疯的，两个人聊起来没完没了，高兴的时候还会在图纸上比划着一些什么。

　　聂空和卫逍遥听不懂他们俩的话，只好挺无聊在一旁看着，天王星号在约定的地点和之前撤离的舰队汇合，然后一起赶往驱魔一族的前线基地。

　　寒玉他们来看望过师父两次，可惜寒飞雪和李易一见如故，根本不带搭理自己这些徒子徒孙，顶多就是说一声辛苦了，以后要更加努力，这类没有营养的话。

　　似乎寒飞雪这人和他的名字一样冷淡，除了他感兴趣的话题，对其他一切都不太关心，按说这次他死了不少徒子徒孙，也没见他流过一滴眼泪，甚至都没有为徒弟们祈祷。

　　你要是问他，寒飞雪便会说：“我的徒弟根本没死，他们只不过是分化为元素而已，元素是宇宙和生命的基本构成，无论是谁将来都要化成元素的，有什么好奇怪。”

　　总之寒飞雪就是个很奇怪的人，喜欢把一切东西分解来看，女人，哪怕绝美的女人在他看来也不过是一堆元素，他感兴趣的可不是绝世美女，而是什么样的元素组合在一起能构成绝世美女，或者把绝世美女分解成元素……

　　聂空在寒飞雪看来不是驱魔一族的长老，是一堆元素，卫逍遥很犀利的雷电超能力在寒飞雪看来，是一堆元素，一杯茶是一堆元素，一块面包还是一堆元素。

　　没过两天，聂空和卫逍遥便彻底对这个传说中的铸造天才没了兴趣，和他聊天太无聊了，什么都是元素。

　　他可不像李易，别看李易不是什么大师，却很有趣，再加上同样很有趣的可乐和可笑，聂空和卫逍遥很喜欢和李易呆在一起，而寒飞雪，真的就是一堆元素。

　　尽管寒飞雪如此无聊一个老家伙，李易却依然能和他谈论的饶有兴致，令聂空和卫逍遥很是羡慕。

　　果真是见人说人话见鬼说鬼话的典范，连寒飞雪都能打成一片，想起来，李易能和可乐可笑这俩活宝做朋友，也不是什么太不合理的事情。

　　聂空和卫逍遥甚至觉得，假设有一天，李易忽然从地狱里把恶魔撒旦拉出来，告诉自己这是他的朋友，他们俩也不会很惊讶。

　　天王星号没有休息的空间，睡觉就在走廊里地毯上，所以聂空和卫逍遥不得不整天面对这两个疯子，不停的说着元素，元素，元素之类的话题，本就枯燥的航程，更加无奈起来。

　　转眼间已经四天了，驱魔一族的大部队早已经到了宇宙鸿沟深处，寻求和黑暗幽魂决战，再加上寒玉这些人驾驶的货舰速度很慢，拖累了天王星号的前进速度，想要抵达驱魔一族的营地，还要花不少时间。

　　李易和寒飞雪依然在驾驶室里谈论着关于元素的话题，寒飞雪看了看雷达系统上的扫描星图，神神秘秘道：“李易，你可知道我为何要研究空间系兵刃？”

　　李易道：“为了对付黑暗幽魂呗，他们的影没有实质，兵刃很难伤到他们，只能以原力硬憾，这种战斗方式相当笨拙，也要白白浪费很多战斗资源。”

　　“但空间兵刃很不一样，它可以撕开空间，让黑暗幽魂的影无处容身，是一种很巧妙的办法。”

　　寒飞雪连连点头道：“说的不错，驱魔一族总想着找到黑暗幽魂的老巢，直接攻击本体，我却觉得这样太激进了，万一找不到怎么办？所以我就尝试研究对付影的办法。”

　　“说实话，这次我无意中发现了吸嗜的力量，虽然对付黑暗幽魂还是不太有效，却可以对付他们的大型变异兽，毕竟人类和变异兽的最大差距就是能量等级。”

　　“这就好比一个孩子面对一个巨人，孩子的武功再高强，也很难击倒体型如此巨大的变异兽，最好的办法就是把巨人变小，变的和孩子处在一样的力量等级。”

　　李易重重点头道：“我很同意你的观点，那天老头子和一只小型九级黑暗兽对战，尚且吃了大亏，由此可见能量等级真的是一个大麻烦。”

　　寒飞雪呵呵一笑，小声道：“铸造失败不是因为别的，就是因为暗物质数量不够，想不想和我一起，再去弄一些回来？”


第二百五十七章 寻找反物质

　　“想不想和我一起再去弄一些反物质回来？”寒飞雪神神秘秘说道。

　　李易一怔，有些兴奋道：“反物质号称物质之王，宇宙中属性最神奇的元素，我对这玩意当然有兴趣，只是我们要从哪里弄？再说，反物质具有抵销一切物质的特性，要是把反物质装在天王星号内部，天王星号就彻底完了，需要想办法控制反物质才行。”

　　寒飞雪笑道：“我就知道你小子和我一样，都是好奇心很重的家伙，放心好了，我之所以愿意搬到这宇宙鸿沟，除了帮助驱魔一族那帮疯子，也是因为这里有反物质存在，地点我知道，咱们开船过去就是。”

　　“至于如何容纳反物质，你看，我手上这枚戒指和你脖子上那条项链是不是很相似啊。”

　　李易一怔，仔细去看寒飞雪手上的戒指，只见那是一颗挺普通的黑色合金环，但是李易将手指按在戒指上，运起原力，猛然发现，原来这枚戒指内部也有一个空间！

　　只不过寒飞雪这枚戒指比自己的神游内部体积小了许多，不到一个立方，里面装了几本书，还有几件换洗的衣服之类杂物。

　　寒飞雪一把将李易搂过来，激动道：“我这枚戒指叫神梭，比你的神游小了很多，之所以搞不到太多反物质，就是因为我的神梭体积太小的缘故。”

　　“真是天意啊，你居然把紫罗兰一族的神游给偷来了，咱们兄弟联手去弄反物质，有了你这枚神游，可以弄回来不少呢！”

　　李易惊讶道：“原来你取得反物质的方法是用这种空间？”

　　寒飞雪点头道：“正是，反物质这东西太奇特了，它逆转一且物质，可是却逆转不了空间，所以唯有用神游和神梭这样的空间神器才能取得，这次咱们要发了！紫罗兰一族的神游传说有一百立方空间呢，有这么多反物质，咱们造什么都没问题！”

　　寒飞雪确实是挺古怪一个人，居然把李易成为兄弟？他多大，李易才多大？这种称呼真是令人哭笑不得。

　　不过这也和寒玉说过的一样，寒飞雪除了偶尔会发疯，其他方面还是听不错的，也没什么大师架子。

　　李易想了一想，点头道：“如果能取得一些暗物质当然是好事情，不过这神游是紫罗兰一族送给我的，不是我偷来的。”

　　寒飞雪一脸坏笑，用自己的胳膊肘子捅了李易一下，古怪道：“知道，知道，我们这么大气的人，怎么可能去偷呢，不瞒你说，这神梭，也是别人送给我的，咱们俩一样一样。”

　　李易无语了，这话里话外不还是说自己偷了神游么？

　　寒飞雪压低声音道：“这可是咱们俩的秘密，不能让别人知道，聂空也不行，你和他说说，让他们先走，随后在驱魔一族的基地会和，咱们去弄反物质。”

　　“不是我信不过他们，而是我觉得他要是知道我们去干什么，肯定会反对的，再说，那地方人多行动不便。”

　　李易想了一想，觉得和寒飞雪去找反物质也没什么不好，虽说如今驱魔一族正在寻找机会和黑暗幽魂开战，但那是战争，牵扯到属于万计的战舰和不计其数的战士，有没有自己不会对战局造成任何影响。

　　与之相对应的是，寒飞雪，反物质，元素铸造术，这些东西令李易很有兴趣。

　　于是，李易和聂空卫逍遥商量了一下，自己和寒飞雪去找反物质，聂空和卫逍遥先走一步，最后在驱魔一族的前哨营地会和。

　　……

　　唰~

　　李易和寒飞雪告别聂空和卫逍遥，驾驶天王星号驶向新的位标，而聂空和卫逍遥转成更小一些的逍遥号。

　　李易的战舰从来都是分为三个层次，天王星号货仓里装着逍遥号，逍遥号的货仓里是探索号小型穿梭机，最大程度利用战舰空间。

　　聂空当然不放心让李易和疯疯癫癫的寒飞雪一起离开，但他更渴望尽快见到自己的族人，就连卫逍遥想要一起去的提议也被寒飞雪断然拒绝了，似乎，寒飞雪藏着什么秘密，唯恐被别人知道。

　　天王星号脱离大部队之后，速度加倍提升，以不间断跃迁直奔寒飞雪给出的位标，临走之前，他还让自己的徒子徒孙送来几个巨大的箱子，仍在走廊里，而后一个人捣鼓了起来。

　　李易好奇的凑过去一看，只见箱子里是一种很古怪的装甲，全身防护类型，厚厚的复合防御层，背后还有一套相当复杂的空气过滤装置，有点像防辐射装甲。

　　“我说，咱们要去的到底是个什么地方？这种装甲又是干什么的？”

　　寒飞雪笑道：“等到了地方你就清楚了，那可是一个好地方啊，对咱们这些铸造师来说，就是个天赐宝藏。”

　　李易微微皱眉道：“我不是铸造师。”

　　“现在不是而已。”寒飞雪似乎话中有话道。

　　李易发现，寒飞雪不仅是铸造师，还精通机械，水平恐怕在自己之上，毕竟自己是野路子出身，靠着不断拆解学会了机械原理，而寒飞雪的底子更加深厚。

　　只用了三天半时间，天王星号便到达了寒飞雪给出的位标，只见那是一颗被炸掉一半的星球，孤零零飘在太空中。

　　天王星号来到星球的断裂面，只见这颗星球爆炸之后露出了原本藏在星球内部密密麻麻的管道，原来这是一个人造小行星，表面的岩石和泥土只是假象，其实这颗星球是以金属铸造的。

　　建造大型战舰需要高等科技，直接以金属建造一颗星球只怕需要的科技等级更是不低，李易微微皱眉，感到疑惑，要知道，这地方是宇宙鸿沟，号称绝望之地，没听说这里还有什么文明存在啊？

　　“我知道了！”李易猛地一怔，惊讶道：“这不是人类文明留下的人造星球！？而是黑暗幽魂！？”

　　寒飞雪先是微笑，随即又对李易做了一个噤声的手势道：“小心点，咱们现在已经在黑暗幽魂的领地里面了，这颗人造星球正是他们的遗迹，早年间，人类和黑暗幽魂曾经和平共处这件事你应该知道吧？”

　　李易点了点头道：“知道，后来三王降临，联手人类把黑暗幽魂打了出去。”

　　寒飞雪道：“不错不错，这里正是被三王干掉的黑暗幽魂基地之一，瞧这一刀将一颗星球斩碎两端的疯狂攻击力，除了传说中的三位王者谁能做到？”

　　“把这个穿起来吧，我们要去这个被毁掉的死星内部，反物质就存在其中，里面的辐射程度可高。”

　　唰~

　　说罢，寒飞雪将那套很沉重的防辐射装甲扔给李易。

　　李易无语了，寒飞雪原来真的是个疯子！他带着自己跑到黑暗幽魂一族的背后去了！？

　　事已至此，李易也是无可奈何，两个人套上防辐射装甲，而后从登陆舱离开，吩咐可乐将天王星号隐形。

　　空荡荡的太空中只剩下李易和寒飞雪两个人孤零零飘着，远处是被一刀斩断的人造星球。

　　寒飞雪作为一名铸造大师，他的等级其实也蛮高，只不过他拥有原力是为了铸造兵刃，并不是用于练武，只见他的身影在太空中几个闪烁便接近人造星球，身形很凌厉。

　　“从这里进去。”寒飞雪指着一个被他做过标记的入口说道，这已经不是他第一次来这里了。

　　说是入口，其实就是人造星球的一条下水道，进入其中还能看到当年留下的水渍，寒飞雪在前面带路，口中道：“我和你说，这地方我找的很辛苦，费了好多时间才发现的，连我的徒弟们都不知道，你是除了我之外第一个人。”

　　“这次咱们兄弟联手，一定要把剩下所有的反物质全部带走！这样咱们就可以开天炉，铸神兵了！”

　　李易没有说什么，老疯子为了找铸造原料还真是哪里都敢闯，怪不得他不让聂空跟着，以聂空这么保守一个人，知道寒飞雪打算深入黑暗幽魂的控制地区，一定不会答应。

　　李易还是保持这样一如既往的谨慎，用眼睛去观察自己看到的一切，用大脑去思考。

　　寒飞雪看在眼里，不以为然道：“如今驱魔一族要和黑暗幽魂开兵见仗，两边都在集中兵力，这些地方早就没人巡逻了，放心吧，出不了问题。关键是我们怎么带走反物质，到时候你可要听我的，不要乱碰任何东西。”

　　花了大约一个多小时，李易和寒飞雪已经深入这人造星球内部很深处。

　　从某种程度来说，黑暗幽魂这种智慧生命掌握的科技等级并不比人类更低，尽管这是比十皇更早的三王年代建造的人造星球，内部依然充斥着复杂的机械和电子设备，在太空中飘荡多年之后，仍旧可以想象当年这个人造星球运转时候的辉煌景象。

　　七拐八拐之后，李易和寒飞雪找到一个巨大的合金密封门，寒飞雪手指从门缝中掏出一支笔头发还细的金属丝，对李易道：“这是我上次来过之后留下的，没有人在我之后进入过，安全。”

　　李易点了点头，寒飞雪虽然很疯狂，却也有自己心细的一面，知道留下标记。

　　随即，寒飞雪打开合金密封门旁边的控制手柄，而后用力一推！

　　重达千吨的合金密封门被推开了，李易和寒飞雪走了进去。

　　只见，空荡荡的巨大房间里有一个四针型机械，四根机械臂支撑起一个团黑暗乎乎的东西，没有光芒，很深邃。

　　“你看，这就是反物质！”寒飞雪兴奋道。


第二百五十八章 李易VS影

　　“你看，这就是反物质！”寒飞雪指着机械中央一团黑色的东西说道。

　　距离挺远，李易走近了观瞧，只见反物质这种东西就像是一团黑色棉花糖，自己距离反物质还有约莫两三米距离，防辐射装甲的警告音便已经响起，看来反物质正是这个人造星球的核心辐射物。

　　微微皱眉，李易道：“反物质具有辐射能力？”

　　寒飞雪道：“反物质不会辐射，只会毁灭！产生辐射的是这个立场，因为反物质毁灭一切物质的特性，所以它不能于其他任何物质并存。”

　　“简单来说，想要控制反物质就要靠空间，你看，现在反物质是被装在一套空间系统内的，我们想把它转移，就要用神梭和神游，那也是一个密闭空间，使用它的时候还要再制造一个空间铸造装置。”

　　“总的来说，反物质只能在空间之中移动，要是你伸手去抓它，当即你的手臂就完了，如果整个空间不稳定，反物质掉在地上，整个星球瞬间就完了，谁让反物质本身就是毁灭一切物质的存在呢。”

　　“你看这一大块反物质，约莫有十几立方米大小，重量一点五吨作用，而毁灭这个星球也只需要一公斤，也就是说，这块反物质能把咱们脚下的人造星球，毁灭一千五百次！厉害吧？”

　　李易重重咽了一口吐沫，看着不起眼的一块反物质，居然能毁掉一千五百个星球！？这哪里是厉害，根本就是恐怖！

　　寒飞雪将手里一只手提箱放在地上，从其中拿出一些古怪的零件开始组装，口中道：“反物质厉害，用反物质制造的武器更厉害！上一次我心里没谱，所以只带了一小块反物质离开，今天咱们俩要把这块反物质全部带走，那就发达了！”

　　李易耸了耸肩，趁着寒飞雪组装反物质吸收装置的时候，在这附近随意看了看。

　　令李易比较感兴趣的是辐射，这个四针机械不仅创造了一个容纳反物质的稳定空间，还制造了一种很强的辐射波，李易的防辐射战甲自打进了这扇门，一直在嗷嗷乱叫。

　　“主人，这种强辐射是人为施加的，不知道黑暗幽魂为何要这么做，四针机械的底座下面，似乎有大量辐射物存在。”可乐对李易说道。

　　李易转了一圈，而后自言自语的念叨起来，“一个废弃很久的人造星球，所有设施几乎全毁，只有这个容纳反物质的容器还在工作？”

　　“进来之前，就算天王星号的雷达阵列，距离这么近也没有扫描到反物质信号？”

　　摇了摇头，李易对寒飞雪说道：“这个地方不简单啊，一个高辐射的废弃人造星球，几乎就是一个完美的反物质存放地点，毕竟不太会有人傻到冒着这么大的风险来这里查探。”

　　“我怎么觉得这里根本不是什么被遗忘的反物质存放点，而是黑暗幽魂故意把这里布置成这个样子，用来存放反物质的。”

　　寒飞雪摆了摆手，不以为然道：“当然是废弃的存放点，你怎么变的这么疑神疑鬼，你想啊，人造星球废弃了，基地里的人全部死掉，不再有人知道这里还存放着反物质，后来被我无意中发现，这多么合情合理？”

　　李易道：“这一点也不合理好吧！”

　　与此同时，竟然还有一个声音，在和李易说一样的话！

　　“这一点也不合理好吧！”

　　咔嚓~

　　就在这第二个声音响起的同时，南十字星轰然出鞘，在空中碎裂开来，摆出一个防御的架势，而李易回过头，压低身形死死盯着门外。

　　身为武王级身经百战的战士，李易很确定周围没有人，那这个诡异的声音是哪里来的！？莫不是碰到鬼了！？

　　可乐也用骨感声音对李易说道：“主人，无论是我的扫描器还是天王星号的雷达阵列，都没有发现任何敌人！这太奇怪了，不仅这颗废弃的人造星球上没有，周围一百光年内全都没有！”

　　李易没有说话，继续保持着警惕姿态，目光在机警的扫视四周，而寒飞雪的脸色很白，作为一名铸造师，他没有李易这样快速的战斗反应，却依然能感觉到巨大的压力，毕竟那个令人毛骨悚然的神秘声音，就这样毫无征兆出现，绝不是什么回音。

　　“没想到，我居然和一个人类想到一块去了。”

　　诡异的声音再次传来，李易可以感觉到，这个声音是在移动中发出的，距离自己并不远。

　　可是，以李易的战斗素养，居然找不到敌人在哪里！

　　这太可怕了！

　　无论是在强大的敌人，恐怖的敌人，只要让李易看到，就算打不过，最起码李易还能思考一下对策，争取一线生机。

　　而一个看不见发现不了的敌人该怎么应对！？

　　南十字星分体之后开始围绕着李易和寒飞雪旋转，这也是一种保护，防止隐形的敌人靠近。

　　就在这时候，只见黑暗中有什么东西正在走出来，不，准确来说他是飘出来的！一团黑暗中的影子……

　　李易瞬间明白了，自己这是碰到了黑暗幽魂的影！

　　李易毕竟是没有对付黑暗幽魂的经验，忘记了，黑暗幽魂有影，他们的影就像是一种灵魂状态，隐藏在黑暗中，就像是一个人的影子。

　　敌人可以被发现，影子怎么发现！？

　　渐渐的，这个影从黑暗中走了出来，他呈人形，却是脚尖脱离地面飘在空中的。

　　“傻瓜，你明明知道这里是我们幽魂一族的地盘，居然还在密封门之中卡一根金属丝，凭这个判断我们是不是来到过这里，难道你不知道，我们幽魂一族是有影的，影穿过这种合金门根本不需要打开。”

　　“上次被你偷走了反物质你不会觉得我们都不知道吧？就等着你这傻鸟自投罗网呢，没成想你真的来了。”

　　“还有你小兄弟，要怪就怪你这个猪一样的队友，他居然想两次偷我们幽魂一族的大库，这不是蠢货又是什么？哈哈，哈哈哈哈~”

　　这个黑暗幽魂笑的很开心，完全是一副猎人抓到猎物的样子。

　　李易暗中调整了一下呼吸，作出一副准备进攻的架势，目光也渐渐锐利起来。

　　虽然李易这辈子都没有和黑暗幽魂战斗过，但不战而退，从来就不是李易的风格！

　　那个黑暗幽魂侧过脸看了看李易，沉声道：“嘿，这小子很硬气嘛，算了，和你们聊天一点也不有趣，都出来吧，收拾了他们。”

　　唰~

　　就见黑暗中闪出一个个黑暗幽魂的影，一个，两个，三个，四个五个，正是一个标准的战术小队！

　　李易手指习惯性的动了一动，黑暗幽魂居然和人类一样，也是用五人小队作为一个标准的攻击单元，从他们站的位置来看，这个说话的人恐怕不是他们的指挥者，而是他们的战术拖后，因为他所处的位置最靠近那扇密封门。

　　如果把这些家伙看成一个人类战术小队，他们的指挥者应该是这一个！

　　唰~

　　思维和动作同步，刀锋随心而动！

　　就在李易判定自己右手边那个黑暗幽魂是他们的指挥者同时，凶猛的攻击瞬间发起！

　　不仅是南十字星，寒飞雪铸造的那支无名利剑腾空，几件李易从卫逍遥那里弄来的克罗合金利刃也全面铺开！

　　第一次攻击，就是气势汹汹的架势！

　　对方是一个五人小队，李易就搞出一个十八件兵刃组成的队伍！从四面八方，同时攻击黑暗幽魂的指挥者！

　　轰~

　　速度快，气势惊人，李易的人没到，兵刃先到！每一件兵刃上都附着着浓郁原力。

　　聂空说过，黑暗幽魂的影没有实体，物理攻击完全免疫，只能够用原力硬攻！

　　南十字星之上那些白色光芒正是李易的原力外放，就好比战舰的能量保护层，战舰的能量保护是防御作用，李易兵刃上的原力却是用来杀人取命！

　　十八件兵刃加上李易自己群起而攻之，凶猛程度不言而喻。

　　只是他们采用的应对策略令李易大大吃了一惊，只见其余四个影居然不去协助自己的队友，反而朝着寒飞雪冲了过去！

　　“我去！”

　　李易一声怒骂，他差点忘记了，他们是影，是不怕死的！牺牲一个人杀掉寒飞雪，在他们看来是不错的战术！

　　手腕迅速挥舞起来，那些本来已经进入攻击位置的兵刃迅速回防，挡在寒飞雪身前。

　　李易帮助寒飞雪协防，这些诡异的影直接就放弃进攻，转而从五个方向对准了李易！

　　他们的速度真的好快，毕竟他们没有实体，只是五个阴险的影子，这样一来，又让李易陷入被围攻的境地！

　　“起！”

　　眼看五道暗影已经杀到李易身前，李易突然腾空而起！用自己的超能力控制自己飞了起来！

　　噗呲~

　　李易的动作还是慢了一步，左腿小腿位置被最靠近自己的影用手指抓了一下，当即便撕开那套防止辐射的装甲，鲜血开始从李易的小腿上流了下来。

　　一个回合之后，李易小腿受伤，和寒飞雪两个人成了背对背的姿势，而五个黑暗幽魂的影已经将他们俩死死包围。

　　这辈子李易从没有碰到过出手这么快的对手，李易会飞，这些影没有本体，飞的比李易更快！

　　他们没有兵刃，手指却可以化作任何形状的兵刃！因为他们没有本体，只是五个影子！

　　撇了撇嘴，那个很喜欢说话的影沉声道：“嘿嘿，居然知道这位才是我们的头，还是罕见的精神控制系，有十八重控制，看来我们还是有些低估你了。”

　　“不过，你的精彩表演我们已经看过，想不想看看我们的？”

　　说罢，这个很多嘴的影哈哈大笑起来，而他的两个同伴瞬间沉入合金地面之下，就像是一个人，沉入了湖里。

　　因为他们是影，任何金属都不能阻挡他们！


第二百五十九章 影的恐惧

　　情况异常艰难，李易不仅要对付这些难缠的影，还要护住身后寒飞雪。

　　假设一对一的话，李易相信，以寒飞雪并不算精通武技的战斗力也可以抵挡一阵子，关键就在于这些影根本就没打算一个对一个！他们要的就是群起而攻之！

　　黑暗幽魂的影是这宇宙中最难对付的敌人之一，他们完全不怕死，一个影被摧毁了，他们只需要休整几天，而后又可以重建自己新的影。

　　练武之人都知道一个真理，不怕死的敌人是最难对付的敌人，而李易此刻在面对的正是五个不怕死的家伙！

　　这场并不公平的战斗并没有给李易留下多少思考时间，五个黑暗幽魂的影一看李易用自己的兵刃护住自己和寒飞雪，当即改变战术，其中两个影融入地下，消失的无影无踪。

　　除了不要命的敌人，如今又多了两个阴险藏在暗处的敌人！

　　影的特性令他们可以穿过任何物质，从任何李易想象不到的角度攻击自己。

　　“你跟着我！”李易一声大吼，随即对剩下三影发起了攻击，十八件兵刃分出九件进攻，剩下九件继续保护自己和寒飞雪。

　　由于要靠精神控制系进行防御，李易和寒飞雪无法分开行动，只要他们俩一分开，必然会被夹击，所以他们只能共同进退，李易主攻，寒飞雪守住李易的后背。

　　眼见李易的攻击已经到了近前，还剩下的三影突然诡异笑了起来，而后组成三角攻击阵型，一点也不闪躲，直接和李易硬碰硬！

　　毕竟他们只是影，就算他们五个全部被李易的进攻斩杀，只要他们能和李易同归于尽，也是一种胜利！

　　人类无法舍弃自己的生命，而影，却可以随时赴死！从心态上李易就已经落入下风！

　　轰~

　　李易和三影的纠缠才刚刚开始，异变突起！

　　瞬间，刚才躲藏在暗处的两个影出现在李易背后，前后不到一秒钟时间，便形成了围攻的架势！

　　不怕死，战术变幻莫测，这样的敌人简直就是所有战士的噩梦！

　　李易不得不耗费大量原力，让自己的武器快速旋转起来，只有足够的武器数量和速度，才能保证那些影不会靠近自己，而他和寒飞雪想要杀死这些家伙，目前看起来还没有任何办法。

　　“怎么办！？他们这是在消耗我们，一旦我们露出任何破绽，便会遭到围攻！这样下去，早晚要败！”寒飞雪紧张道。

　　“我知道！”李易眉宇一扬，沉声道。

　　按照李易的性格，本应该抓住一两个，弄死再说。

　　可现在干扰李易的因素太多了，不太具备战斗力的寒飞雪是一个，再说，这些影可不会被李易的疯狗战术震慑，假设李易只抓住其中一个攻击，正中这些影的下怀，他们很愿意牺牲几个同伴以达到消灭李易和寒飞雪的目地。

　　进攻不成，李易和寒飞雪只能被动防御，而这些影的移动速度飞快，时而沉入地面，时而又突然窜出来，狡猾的很，战术变幻莫测的很。

　　时间一秒一秒过去，虽然李易现在有惊人的十八重控制，但同样控制太多兵刃也会消耗李易巨大的原力，时间拖得越久，李易和寒飞雪的处境就越艰难。

　　这种时候，必须出奇兵，必须孤注一掷！

　　“拼了！”就见李易一声大吼，直接收回了寒飞雪铸造的那把黑色利刃在手中，而后以自己的精神系超能力，试图把那块被四针型机械封死的反物质带出来！

　　“给我起！”

　　唰~

　　就见那块重达一点五吨的反物质在李易精神黑洞能力控制下真的飞了起来！脱离控制暗物质的空间，到了空中！

　　空间才可以承载反物质，是因为空间没有实质，而李易的精神系超能力同样没有实质，同样可以承载！

　　五个影大惊失色，他们没想到，李易居然把这玩意拿了起来，更让他们没想到的是下一秒钟，李易索性收回自己所有的兵刃！

　　“给我分！”

　　唰~

　　在李易精神黑洞能力的支配下，这些暗物质被平均分成十八段，十八个反物质组成的球体成了李易的武器！朝那些影的身上砸了下去！

　　“不要！”

　　唰~

　　五个影顿时分开，或是闪躲，或是直接沉入地面，竟是十分恐惧的样子。

　　要知道，原力击伤影是需要一个过程的，简单来说，李易的南十字星一刀无法彻底除掉影，需要连续很多次攻击，才能将黑暗幽魂的影彻底击碎。

　　而当李易出人意料把暗物质当成武器的时候，五个影瞬间就不见了！本来潮水般的攻击和试探，完全终止！

　　“小心！小心！小心一点！”寒飞雪紧张的脸上直冒冷汗，说话都开始结巴起来。

　　毕竟这是反物质啊！任何一块反物质碰到这颗人造星球的话，当即就会产生强烈的物质反应，连这颗星球带李易和自己，会被反物质抵消掉，连渣都剩不下！

　　物质反应是极其恶毒的！

　　一个战士，就算被炸飞也会剩下些碳元素吧，而这种反物质碰到谁就会把谁抵消，彻底从这个世界上抹杀！

　　这一块一点五吨的反物质，能把一颗星球从宇宙中抹杀一千五百次！

　　在寒飞雪看来，自己敢到黑暗幽魂的地盘上偷反物质，是疯狂。

　　李易敢把反物质抄起来当板砖砸，简直就是疯的没谱了！

　　唰唰唰~

　　十八颗超级炸弹在李易的精神系操纵下凭空翻飞，看的寒飞雪心脏乱崩，担心到心脏都快炸开了！

　　而李易向来是个得理不饶人的主儿，当他发现这些影很害怕反物质之后，高声大喊道：“你们不是很牛的影吗？不是不怕死吗？给我滚出来！”

　　“小心！”

　　“这可是反物质！你难道疯了不成！？”那些影躲在暗处用惊恐的声音道，一个也不敢露面。

　　李易微微皱眉，眼睛一亮道：“我明白了，原来你们害怕反物质！？影是可以重建的，因为影没有实质，就算被击毁也不会有损伤，而反物质却不是击毁你们的影，它直接将影抵消掉！”

　　那个一向多嘴的影忍不住说道：“就算是又怎么样！？反物质会抵消掉我们，它也会抵消掉你！控制不好这东西，大家一起玩完！”

　　另外一个声音道：“你走吧！大不了我们放你们离开就是！”

　　这可真是个意外的惊喜，李易本来是困兽一搏，他知道自己靠着拼杀是没办法活下来的，所以干脆动用反物质攻击，哪知这一试之下，令李易知道了黑暗幽魂害怕反物质秘密！

　　寒飞雪用力拉了一下李易的手臂道：“此地不宜久留，我们快走！”

　　哪知李易根本没动，一脸坏笑，也不知道琢磨出了什么鬼点子，居然在这储存反物质的大厅里玩起来杂耍！

　　就见十八颗反物质球在空中神奇的穿梭起来，忽而划过墙壁，忽而两只反物质球就像是要撞在一起了，最后一秒钟才突然转向，吓得寒飞雪一身冷汗，像刚洗过澡一样。

　　就连那五个影也连连发出惊呼，虽然李易看不见他们，但能感觉到他们声音中的心惊肉跳。

　　正所谓艺高人胆大，李易的十八重控制风骚的很，十八颗要命但反物质球只看的人眼花缭乱，呼吸不能。

　　“我们都让你走了，你还想怎么样！？”其中一个影说道。

　　李易冷笑道：“不怎么样，你们放我离开？这地方老子想来就来，想走就走！”

　　“我离开可以，第一，告诉我你们黑暗幽魂一族为何会有反物质？如何取得？存在这批反物质的目地是什么！？第二，这颗人造星球既然是你们储存反物质的重要仓库，应该还有别的值钱好东西吧？全都给我交出来！”

　　寒飞雪猛然一怔，简直不敢相信自己的耳朵，而其中一个黑暗幽魂的影愣了半天才反应过来，很惊讶问道：“你这是要打劫我们？”

　　“对，就是打劫！”李易沉声道：“你们如此害怕反物质，应该不仅仅是为了保护你们的影，黑暗幽魂和影之间必然存在某种特殊的关联，否则不可能在这样远距离控制！我猜，只要你们的影碰到反物质，就会牵连到你们的本体！从而彻底杀死你们！”

　　“你胡说！影就是影，你根本就什么也不懂！”一个黑暗幽魂高声道。

　　微微一笑，李易淡淡道：“那你敢不敢赌一把？”

　　这话一出，整个大厅顿时安静了下来，只能听到寒飞雪沉重的喘息声，李易把反物质当成板砖扔着玩，最担心的似乎还不是那些影，而是这位铸造大师。

　　随后李易又随口说了几句狠话，都没有得到任何回应，似乎那五个影已经跑掉了……

　　“兄弟，你这是要玩死我啊！？在这么下去我的心脏可受不了了，算我求你，反物质已经到手，咱们离开这里不行吗？”寒飞雪脸色苍白道。

　　李易点了点头，沉声道：“算他们机灵，知道我不会真的用反物质。”

　　寒飞雪一路提心吊胆和李易一起离开这颗人造星球，在他的反复催促下，李易把其中绝大部分反物质都送入神游项链之中，只余下一小块在空中，自己控制着。

　　“或许黑暗幽魂真的害怕反物质，要不怎么跑的那么快。”好不容易回了天王星号，寒飞雪把防辐射机械甲脱掉，瘫倒在地上说道。

　　李易控制天王星号起航，兴奋道：“不是可能，而是反物质一定对黑暗幽魂有巨大的伤害！我们要赶紧把这个发现告诉聂空，说不定整个战局都会因此而扭转！”


第二百六十章 驱魔十三长老

　　宇宙深处，一支庞大的舰队正在集结待命。

　　没有亲眼见过如此超级舰队的人很难明白这是一种怎样的震撼，舰队以一艘航空母舰为核心，铺展开来，大大小小的各色战舰数以万计。

　　战列舰，战列巡洋舰，驱逐舰，巡洋舰，护卫舰，攻击舰，电子侦查舰，拦截舰，指挥舰，突击舰，重型突击舰，后勤舰，轰炸舰，航空母舰，无畏舰，货舰，工业舰，医疗舰……

　　这个强大的舰队几乎涵盖了宇宙中任何已知的舰种，从最大型航空母舰开始，到最小型号的电子攻击护卫舰，一应俱全。

　　如此强大一支舰队，简直就是一场前所未有的战舰展示，从十皇时期生产的古老战舰，到最近这些年才开始制造的重型突击舰，舰队构成横跨人类十几万年宇宙开拓史，更是代表了人类制造工业顶峰！

　　这支强大的舰队浩瀚，气氛却多少显得有些悲壮，因为这是驱魔一族最后的舰队，为了这一次针对黑暗幽魂的主动出击，驱魔一族，这个曾经媲美十大皇族的人类核心势力，倾巢而出。

　　眼前的舰队便是驱魔一族所有的所有，除此以外，再没有任何支援，几乎每一个驱魔一族的成员，每一艘驱魔一族的战舰，都集结在此待命。

　　考虑到驱魔一族不朽的声望，庞大的族群，绵延十几万年的辉煌历史，如此一支舰队其实算不得夸张，在人类一族鼎盛的时期，十皇一驱魔，随便一个家族都能够集结起百倍于今天的舰队，但可惜经过黑暗势力几万年侵袭，驱魔一族仅剩下这些可以调动的实力。

　　旗舰，驱魔号。

　　聂空已经换了一身驱魔一族特有的黑色制服，披上了长老院成员才可以穿着的，镶着金色徽章的披风，而后迈开大步，威风凛凛穿过长长的走廊，前往舰桥，舰队指挥中心的所在。

　　旗舰作为一支舰队的核心，每一名成员都是精挑细选的精英，许多活了不知多少万年的老家伙都是认得聂空的，纷纷和他激动的拥抱。

　　战士们在小声谈论着聂空的名字，望着聂空苍老却挺拔的背影，感慨万千。

　　说实话，聂空在族里的名声不算太好，因为他是负责内部纠察的，一向以铁面无私，袒护弱小而文闻名，就连长老院里的同僚也有不少被聂空指着鼻子大骂。

　　不过驱魔一族的战士对聂空都很服气，因为他自己真的堪称驱魔一族典范，喜欢照顾年轻人，嫉恶如仇，只要不犯错误，聂空还是很容易相处的人，当然，谁要是不小心犯了错，聂空那张大长脸也是挺吓人的。

　　来到指挥中心门前，两侧的卫兵像聂空敬礼，而聂空深呼一口气，调整了一下自己激动的心情，而后用力推开合金门，大踏步走了进去。

　　圆形会议桌上已经坐了十二名老到不像话的老头子，聂空放在其中居然算是比较年轻的一个。

　　这些老者一个个目光深邃，不苟言笑，一看就是久经沙场的老家伙。

　　老话说的好，人老成精，而驱魔一族长老院这些老家伙全都是从十皇年代活过来的，全都带着一股很难用语言表达清楚的高深莫测。

　　见到聂空，老头子们全都站起身，挨个和聂空拥抱，并没有太过夸张的语言，一个微笑，或者一个欣慰的眼神就足矣了，活到这些老家伙的程度，还有什么不明白的。

　　简单的拥抱之后老家伙纷纷入座，坐在最上首的是卡门，或许是因为实在太老了的缘故，卡门的身材比聂空少了三分之二还多，坐在宽大的座椅上就像一个孩子。

　　聂空那张脸有些发黑，是大长脸，卡门却有一张圆溜溜的孩子般面庞，脸色红润，银色眉毛就像水墨画中浓重的两撇，仿佛画在他脸上的一样，身材稍有些胖，气质超凡脱俗，即便是传说中的仙人，恐怕也不过如此。

　　人终于齐了，卡门环顾四周，越看越觉得高兴，但是很快这个身材矮小的老者又变的认真起来，气势中多了几分锋芒，和刚才笑眯眯的模样截然不同。

　　“没想到啊，几万年之后，我们驱魔一族长老院十三长老居然还能聚在一起。”卡门感慨道。

　　众人微微点头，个人摸着个人长长的胡须，很满意看向身边这些老兄弟。

　　轻轻咳嗽两声，卡门沉声道：“但是，长老院总是我们这些老家伙似乎也不是什么好事情，我们不死，年轻人就没有独挡一面的机会。”

　　“现在机会已经来了，经过艰难而漫长的调查，我们终于在这宇宙鸿沟里找到了黑暗幽魂的老巢！你们看，这是调查部发回来的视频。”

　　说罢，会议室里亮起一面全息投影光幕，光幕上也是一支舰队，一支远比驱魔一族更强大的舰队！

　　黑色的是黑暗幽魂一族那些智慧型变异人操纵的战舰，还有很对正在沉睡中的怪物，那是星球般大小的八级甚至九级变异兽。

　　和驱魔一族完全由人类组成的舰队不同，黑暗幽魂的舰队更多都是这种超级庞然大物！

　　变异生物先是占领一个星球，而后将其彻底摧毁，吃掉星魂，进化出强大的七级变异兽！七级变异兽继续经过几千甚至上万年进化，最终成为星球般庞大的宇宙杀手！

　　即便是驱魔一族的旗舰，也比不上其中体型最小的九级变异兽，和之前李易杀死的那只不同，这些九级变异兽全都是完全进化体，一点点演化而来的，战斗力不可同日而语。

　　驱魔一族的长老们纷纷皱起眉，攥紧了拳头，盯着这只怪兽组成的强大舰队，面对如此怪物组合，任何一个人都不会有必胜的把握。

　　画面开始移动，深空摄像机快速扫过这绵延到天边的舰队，而后接近了一座巨大的门，星际之门！它的宽度足以容纳十只九级变异兽并排通过，就像是镶嵌在宇宙中的巨大镜框！

　　咔嚓~

　　画面到这里，变成了一片雪花，显然，冒死前去侦查的兄弟已经被黑暗幽魂一族发现，当场阵亡了。

　　卡门抬了抬手，示意画面可以终止，而后咽了一口吐沫，皱眉道：“这就是我说的机会了，当初，我们驱魔一族义无反顾离开十皇星域，并不是因为我们是贪生怕死的鼠辈，而是因为我们很清楚，黑暗幽魂一族单靠攻击他们的影，是无法战胜的！我们不要一场简单的胜利，我们是驱魔一族！守护人类一族三百零三个星域是我们的使命！要战，就是你死我活！”

　　“要么，黑暗幽魂一族彻底死绝！要么，我们驱魔一族从此不复存在！除了灭族，我们不要任何结果！”

　　“我想，如今就是证明的时候了！我们虽然找到了黑暗幽魂的大本营，但这些家伙经过几万年的积累，已经完成了实力上的飞跃！你们看到的其实还仅仅是黑暗幽魂实力的一部分，在更远的地方，还有更多超级变异兽！”

　　“这些变异兽吞噬了星魂，以星魂之力叠加黑暗之力，战斗力可以用恐怖来形容，黑暗幽魂一族真是处心积虑啊，他们忍住了漫长的时间，组织起如此强大的军队！战胜他们恐怕将会无比艰难。”

　　“但是我想诸位应该不会反对这场战争吧？因为他们的势力一直在增长中，我们要是今天无法干掉他们，将来就更没有办法了！”

　　众人皆是点头，对于主动出战的提议表示赞同。

　　和十皇不同，十皇是以家族的形势存在，例如紫罗兰一族的人全都姓绫波，飞马一族全都姓马，而驱魔一族事实上只能算是一个精英战斗团体，成员来自宇宙各地，出身各不相同。

　　所以驱魔一族的族长卡门完全没有凌波秋林那样说一不二的权利，就算他是族长，重要事项也必须长老院表决通过才可以执行，算起来，驱魔一族应该是所有上古大族中最民主和最开明的。

　　聂空想了一想，沉声道：“关于主动出击我没有任何意见，毕竟我们是驱魔一族，对付黑暗幽魂是我们的使命！”

　　“我想告诉大家的是，或许我们应该等一等，我在来这里的路上，遇见一个很有趣的年轻人，李易，他如今和铸造大师寒飞雪一起去寻找反物质了，正在回程路上，两天之内就会抵达。”

　　“刚才我和他临时对话时候，他说自己找到了对付黑暗幽魂的秘密！反物质！而且，据我所知飞马一族的马龙和紫罗兰一族的凌波秋林，带领着他们各自的主力舰队也在宇宙鸿沟，目地是寻找我们，获得战胜黑暗幽魂的方法。”

　　“如果我们联络他们俩的话，或许马龙和凌波秋林会是我们这次进攻不错的帮手。”

　　一位两鬓带着少许黑色的老者听了聂空的话沉声道：“你刚回来，很多事情还不知道，皇族有变化啊，我们一直都在怀疑，皇族中有人暗中勾结黑暗幽魂，所以们决定在没有搞清楚真相之前，不和十皇之中任何一族联手。”

　　“至于你说的那个年轻人，他可信吗？”

　　聂空重重点头道：“可信，我和他并肩战斗过，至于他所说战胜黑暗幽魂的方法，还是让他亲自来说吧。”

　　说完，聂空打开光幕，画面中的李易一如往常般微笑，没有因为面对太多老者而感到任何拘束。

　　他的指间有一颗幽暗的黑色球体，正是一小块反物质！


第二百六十一章 冷泉

　　画面中的李易正在摆弄一小块反物质，用自己的精神系超能力反物质控制在空中，如同平衡球一般来回摆动。

　　聂空站起身，对李易说道：“李易，这些就是驱魔一族的长老了，我希望你亲口告诉他们，你刚才和我说起的重大发现。”

　　李易点了点头，沉声道：“事情是这样的，我和寒飞雪去寻找反物质，遇到了五个黑暗幽魂的影，形势危急，情急之下我直接用精神系力量控制反物质作为武器，琢磨着大不了就和他们同归于尽。”

　　“结果却出人意料，五个影一看到我用反物质作为武器，当即便停止攻击，悄悄跑掉了，我想，这可能是由于反物质抵消一切的特殊作用，一旦黑暗幽魂受到反物质攻击，不仅会消灭他们的影，甚至还会牵连到他们的主体，对他们是一种致命的威胁。”

　　众位长老听完李易简单的描述皆是一怔，纷纷皱起眉来。

　　李易说的简单，但实际情况一定无比凶险，不把李易逼到万不得已，他怎么可能把反物质作为武器攻击？

　　毕竟反物质这种东西比目前宇宙中任何已知的炸弹更恐怖，是不折不扣的大杀器，李易用反物质攻击别人，自己也要承担巨大风险。

　　不过这也从侧面折射出李易性格中有疯狂的一面，就算有精神控制力，那也不是所有人都敢随随便便就动用反物质的。

　　驱魔一族的族长卡门点了点头，沉声问道：“你的判断有几成可信？谁能证明？”

　　李易道：“我的判断是基于我的分析和对敌人的观察，至于证明，寒飞雪大师能够证明。”

　　说罢，李易一把将镜头外的寒飞雪拉到身边，寒飞雪似乎很害怕的样子，连忙把李易一推开，皱眉道：“让那个东西离我远点好吧，这玩意可是反物质！”

　　李易耸了耸肩，将那一小块反物质收进自己的神游之中，寒飞雪这才长出一口气，有点尴尬的对着这些长老挥了挥手，特别是和自己有长期合作的大工在长老。

　　“我也在现场，李易说的都是真的，是这批反物质救了我们一命，当然，还有李易这小子的胡作非为。”寒飞雪道。

　　众位长老皆是点头，李易他们不认得，寒飞雪却是和驱魔一族合作多年的重要伙伴，绝不会对自己说谎。

　　卡门眼前一亮，兴奋道：“果然有点意思，这批反物质有多少？”

　　“一点五吨。”

　　“很好，你们尽快赶来和我们会合。”

　　“明白。”

　　聂空又一次交待李易集结地点，催促他早点赶来，而后关闭光幕，整个会议室里一片沉静。

　　卡门想了一想道：“李易和寒飞雪还需要两三天时间才能赶到，这个发现事关重大，很可能会影响到整个战役的局势，我决定，原定于六个小时后的进攻临时终止，等李易和寒飞雪到了，再重新选择进攻的时间和方式。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　……

　　宇宙鸿沟深出，一座巨大的星门的旁边。

　　一位老者饶有兴趣看着数以万计巨大变异兽组成的军队，凭空站在星门一侧，目光来回扫视不停。

　　唰~

　　老者身边忽然升起一个影，黑暗幽魂的影，假设不是这个影出现，根本无法从老者身上找到任何与人类不同之处，同样的眼睛和嘴巴，同样有一头银发飘洒。

　　影是黑色的，如同这宇宙般黑暗深邃，只见他向着老者施了一礼道：“冷泉大人，费尔南多他们来了，您见不见？”

　　冷泉点了点头道：“让他们来找我。”

　　很快，冷泉身边又多了五个人，正是之前试图袭击李易和寒飞雪的那五名幽魂一族的战士，只不过来的不是影，而是他们的本体。

　　五个人极度惊恐的样子，见到冷泉直接便跪了下来，脑袋压的很低，根本不敢抬头看冷泉那张苍老的脸。

　　“哼！听说你们把反物质给丢了？”冷泉冷哼一声问道。

　　“那纯粹是意外！我们哪里知道，和寒飞雪一起来的那个年轻人有精神控制力，而且是很强的精神控制力！他居然用反物质来袭击我们！我们没有办法，不得不放他们走！”费尔南多道，他是这群人中的指挥者，反倒是那个很喜欢说废话的年轻人，此刻不敢发声了。

　　噗呲~

　　突然间，异变起！

　　就见从冷泉身后突然暴起一个黑影，黑影双腿下蹲，而后从脚跟发力，将自己的双手当做两把刀，生生插进了费尔南多的胸膛！

　　也是在这一瞬间，费尔南多的影本能察觉到危险，挡在主人的身前，伸开双臂。

　　可惜，在黑暗幽魂一族，从来都是影的强大与否来决定一名战士在族里的地位。

　　身为幽魂一族的族长，冷泉有着幽魂一族最强大最残暴的影！费尔南多的影根本不是对手，不仅他自己被洞穿胸膛，就连他的影也被冷泉的影从中间残忍撕裂开来。

　　噗呲~

　　双臂发力，冷泉的影直接把费尔南多从中间撕开！鲜血洒满这片太空，而费尔南多的影发出一声无力的叹息，迅速消散，和黑暗星空融为一体。

　　他的四个同伴生生目睹费尔南多惨死，硬是连一丁点声音也不敢发出，只是继续跪在那里，浑身哆嗦着。

　　而冷泉的影身上还沾着鲜血，用自己残忍的气质冷冷扫过这四个已经被吓傻的家伙，而后回到冷泉身后，也消失的无影无踪。

　　所有这些其实只是在短短几秒钟内发生，却带给这四个幽魂一族的战士巨大震撼！特别是当冷泉的影出现时候，仿佛整个宇宙都在瞬间变的寒冷起来，变的更加黑暗。

　　而且冷泉的影竟是不太像人形，有着锋利的爪子和巨大双脚，耳朵是直直竖起的，无论是模样还是攻击方式，又或者能量等级，冷泉的影似乎都和普通幽魂一族战士的影很不一样，更别提那股残忍的杀意，任何稍加训练的战士都能够清楚感觉到。

　　“你们不用害怕，我做事一向公正，失去反物质，首先是费尔南多指挥不力，我也只会和他一个人清算，你们下去吧，用脑子想一想，五个对两个，其中还有一个是不怎么会战斗的铸造师，你们怎么就输的那么丢人现眼！”微尘冷冷说道。

　　还活着的四个幽魂一族战士如蒙大赦，低着头，战战兢兢离开，浑身哆嗦着。

　　很快，冷泉身边又出现一个面带微笑的年轻人，约莫二十几岁的年纪，有着薄薄的嘴唇，虽说战士的寿命漫长，看上去不过二十岁的战士很可能已经是在战场上厮杀千年的老怪物，但这个年轻人的确看起来有些稚嫩，整个幽魂一族如此年轻的战士也不多见。

　　“爷爷，你好手段啊，姚定军这些人亲眼看见费尔南多被杀，只怕这辈子都会记住，一听到你的名字就会做恶梦呢，可惜啊，费尔南多也是族里挺优秀的战士，这次丢了反物质不是他的错，就算我在场只怕也不会有更好的办法。”冷轩耸了耸肩膀道。

　　冷泉不以为然道：“你要记住，除了我们家的血亲，其余全都是工具，毁掉一个工具没有任何可惜可言，想要成为人上之人，必须要有一副铁石心肠才行。”

　　“再说，这件事也不是丢了珍贵的反物质那么简单，那个叫李易的年轻人很可能还发现了我们的弱点，假设卡门够聪明，就会用反物质来对付我们，费尔南多这种蠢货，我杀他一万次也不解恨！”

　　冷轩一怔，皱眉道：“爷爷，真要是这样岂不就糟糕了？如今驱魔一族手里可是有一点五吨反物质，虽然不足以完全毁灭我们的军队，却也会对咱们造成重创！”

　　冷泉笑道：“傻孩子，你以为你爷爷我没有想过这些问题吗？事实上这样更好，卡门那头倔驴想要找我们决战我们就陪他们决战？别开玩笑了！实话告诉你，我是故意把驱魔一族以及各大皇族带到这里来的。”

　　“故意的？”冷轩好奇道：“爷爷，我知道你老奸巨猾，您就别卖关子了，把您的计划告诉我不行吗？”

　　冷泉很神秘的摇头道：“我要是告诉你那还有什么乐趣可言？你看，在宇宙的这个星区，分布着三百零三个星域，如今，驱魔一族在宇宙鸿沟，紫罗兰和飞马在邪恶之眼，以九头蛇为首的那些家伙在湾流，黑云，图拉米，这是一种什么形势？”

　　冷轩道：“包围的形式呗，我们想要进攻全部星域，首先要在这里干掉驱魔，在邪恶之眼干掉飞马和紫罗兰，再从八大皇族的围攻中突击而出。”

　　“这可是连续三场恶战，别看十皇不合，但面对我们他们恐怕还是要战的，在我看来很不利的局面，爷爷你说起来怎么还这样轻松？”

　　冷泉哈哈大笑，拍着孙子的肩膀道：“我当然要轻松，当然要得意！连我的亲孙子都不知道我要干什么，那些蠢货更不会料到我的计划！”

　　“你觉得咱们被包围了，这只是一种表象，如果你反过来看就会发现，宇宙中最强的十皇一驱魔如今挤在狭窄的四个星域外加宇宙鸿沟，除了这里，宇宙中还有二百九十九个星域三条宇宙鸿沟处在完全没有防御的状态啊。”

　　冷轩脸色一变，声音古怪道：“爷爷，原来你是想……”

　　“不错！”冷泉咬了咬牙，厉声道：“我要的，从来就不是如今这些战果，我要三百零三个星域全部归我所有！”

　　“人类把黑暗兽的降临叫做沦陷，愚蠢的种族！他们以为九级黑暗兽就是终点，但我要告诉他们的是，那只是起点！星球级沦陷很快就会变成星域级沦陷！最后是人类一族彻底被我们从这宇宙中抹杀掉！”

　　大手一挥，冷泉指着身后那扇巨大无匹的星门，高声道：“我们幽魂一族从被死死压制到绝地反击，靠的不仅是我的智慧，还有它！”


第二百六十二章 蛙跳战术

　　天王星号最终并没有和驱魔一族的舰队会和，而是停在了距离舰队一个跃迁距离之外，原因很简单，李易带着一点五吨反物质呢，万一有不测，驱魔一族不用去攻击黑暗幽魂，自己就先玩完了。

　　聂空以及驱魔一族所有长老乘坐一艘指挥舰来到天王星号旁边，而后登陆舱对接，进入其中。

　　作为一艘驱逐舰，天王星号的内部空间绝对是压抑的，密密麻麻的各种管线和器材，比正常战舰狭窄一半的指挥室，似乎都在证明着天王星号的与众不同。

　　聂空简单介绍了一下众人，寒飞雪便拉着自己熟悉的大工在长老去走廊聊天了，李易则在看关于黑暗幽魂一族大部队的录影。

　　微微皱眉，李易指着那扇巨大无匹的星门问道：“这是个什么玩意？为何黑暗幽魂的部队以这个星门为中心点集结？”

　　卡门道：“我们也不太清楚，从外形来看，似乎是个星门，以和跃迁引擎相同的空间折叠技术建立固定宇宙通道，是星门存在的意义，但这个星门似乎很古老，也太过庞大，自从我们发现黑暗幽魂的大部队，就从未见到这扇星门开启过。”

　　“我让侦查部队已经很仔细的搜寻过四周，没有发现第二扇星门，可能它是废弃的吧。”

　　李易微微点头，战舰跃迁需要打开临时虫洞，而星门则是固定虫洞。

　　说实话，星门技术在宇宙中并不很特别，因为星门的架设距离太有限了，仅仅一个跃迁距离而已。

　　李易从布里斯托星域到这里，花了几个月时间，何止千次跃迁，换算成星门的话就要建设千座星门才可以，如果没有特殊的需求，直接用战舰跃迁就好了，何必这样麻烦？

　　星门技术自打出现一来，宇宙里一共也没有建立多少座，因为这种固定跃迁装置性价比并不高，从李易到驱魔一族，谁也没有把这个巨大星门当回事。

　　李易道：“情况我已经知道了，这个黑暗幽魂的舰队实在太夸张，而且分散，就算反物质有毁灭级的能力，也没办法将它们全部消灭掉。”

　　“我觉的，需要分而攻之，派遣可以操纵反物质的精神系战士，驾驶高速型战舰突入，不要攻击这些黑暗兽，直接攻击幽魂一族乘坐的战舰，毕竟真正的敌人其实只有一个，那就是黑暗幽魂。”

　　众位长老皆是面有难色，聂空叹了一口气道：“我们已经将所有具备精神控制系超能力的战士集结起来了，可惜，我们驱魔一族擅长原力和黑暗之力双重修炼，族里就没有几个具备精深控制力的战士。”

　　李易皱眉道：“究竟是多少人？反物质不同于其他，除了空间和精神控制，没有第三种办法容纳它，想比精神控制，空间更难搞定，单是制造一个容纳反物质的空间机械，就要花费很多时间，来不及啊。”

　　聂空道：“我当然明白你的话，但我们族里确实找不到精神控制系的战士，一共才有六个人，还是从斥候部队里临时调回来的。”

　　李易默默点起一支烟，自言自语道：“偌大驱魔一族，一共才找到六个精神控制系？”

　　聂空撇了撇嘴道：“你以为呢？精神系是公认的宇宙三大超级能力之一，可不是每个人都像你这么幸运的，不仅是精神控制系，而且还是精神黑洞！精神系最高等级超能力！”

　　“精神黑洞？原来你是精神黑洞能力者？”

　　“怪不得聂空如此欣赏你，这可是绝对罕见的能力啊，你是我见到第一个活着的精神黑洞能力者。”

　　“有前途！”

　　“有潜力！”

　　长老们并不吝啬褒奖的词汇，毕竟精神系罕见，精神系九控更是罕见中的罕见！这宇宙还是讲实力的，尽管李易的原力等级还没到横霸一方的程度，但他的超能力却是宇宙公认的超级能力之一。

　　李易想了一想道：“那就必须找飞马和紫罗兰帮忙了，凌波秋林和马龙不也在宇宙鸿沟嘛，驱魔一族应该和他们有联系才对。”

　　说到皇族，驱魔一族的长老们一致表示自己对皇族的不信任，大多数长老都声称自己过去就没有和皇族合作的习惯，以后也不想有。

　　更有人认为皇族中有人和黑暗幽魂勾结，不调查清楚绝不能信任他们。

　　人类向来是喜欢内斗的种族，在地球的时候，华夏族不喜欢大和族，不喜欢高丽族，海军不喜欢空军，空军不喜欢陆军，等等等等，即便是宇宙中赫赫有名的驱魔一族，同样没办法敞开胸怀接纳飞马这类皇族。

　　而且驱魔一族有一种倔强，但凡他们自己能够完成的事情，绝不会求助于外人。

　　李易皱了皱眉，一只手拉开光幕，上面正是刚才卡门播放的那段黑暗幽魂一族录影。

　　唰唰唰~

　　十几只电子笔飞了起来，李易双臂抱怀站着不动，那些电子笔却在光幕上飞快的涂抹了起来。

　　这种精神系控制能力相当神奇，众人很快有惊讶的发现，李易并不是想要证明自己的能力如何强大，而是在制定战术！

　　从突击部队切入的角度开始，到幽魂一族的舰队布置弱点，移动的速度，对方火力的集中度，舰队可能的战术变化，再到反物质的安全攻击距离和撤退距离，复杂的战术推演正在展开！

　　驱魔一族们越来越惊讶，长大了嘴巴。

　　对于一个成熟的舰队来说，战术推演从来就不是一个人的工作，而是参谋部！整整一个部门的工作！

　　李易一个人，居然把一个部门的工作就给做了！？再不借助任何辅助计算机的情况下？

　　只有聂空一个人知道，李易什么时候也不是一个人，他的确是负责战术层面选择，除此以外还有可乐这个小家伙，提供李易需要的数据和战术模型，只不过可乐就像一只腕表般呆在李易手腕上，别人不知道而已。

　　唰~

　　计算完毕，李易摸着下巴看了看结果说道：“按照现有的实力和人员配置，没有外援的情况下我们根本没有胜算，如果你们实在不信任飞马和紫罗兰，我有一个折中的办法，让他们负责外围战斗，核心区域还是你们驱魔一族来执行，这样你们总不用担心被出卖了吧？”

　　卡门道：“那反物质攻击呢？”

　　“我去，再加上驱魔一族的六位拥有精神控制力的战士，从七个方向分别突入，这里，这里，还有这里，开启跃迁引擎，直接跳入黑暗幽魂的舰队中央，引爆反物质，而后紧急跃迁离开，随后你们开始总攻！”李易简单道：“这个战术，叫做蛙跳！”

　　“直接跳进幽魂一族的舰队中心！？”

　　“疯了吗！？”

　　这些驱魔一族的长老们很难想象，李易算了半天居然就算出这么一个结果！？

　　直接把战舰开进敌人的大部队中央这个虽然很困难，但却并不是无法克服，但进去之后还出的来吗？

　　“李易，你要想清楚，你可是地球的星主！”聂空皱眉道。

　　李易耸了耸肩膀道：“你忘了，我已经把可笑托付给别人，再说，只要能一口气干掉黑暗幽魂，我很乐意付出任何代价。”

　　……

　　众位长老们离开天王星号，回到指挥部所在的旗舰。

　　随后，指挥部便开始忙碌起来，李易提出的蛙跳战术只是一个构思，指挥部需要用超级计算机进行全方位模型演算，以确定这个战术是否可行。

　　数十部超级计算机开始疯狂计算，几百名驱魔一族的专业指挥者开始验证李易的战术是否可行，战术有时候是一意孤行，但更多时候，还是靠更多技术手段反复演算过的数据。

　　“算出来了！李易之所以说七个人从七个方位同时引爆反物质，是因为多重冲击波造成的空间混乱！”一名金发指挥者拿到结果之后兴奋道。

　　“数据给我看！”卡门和其他一些长老都等候在数据处理中心，或者直接参与到指挥系统模拟中区，所以当这个结果一出来，卡门当即有所反应。

　　从手下那里接过演算后的数据结果，卡门认真的看了几分钟，随后振奋道：“果然，空间混乱造成的杀伤力恐怕要远远超过反物质引爆本身，如果七艘突击舰成功的话，一次性就能毁掉幽魂一族百分之五十一的战斗力！”

　　所谓空间混乱，就好比朝水池中扔进一颗石子，水面会荡漾起一圈圈波纹。

　　但若是直接扔进两颗石子，它们产生的波纹会产生相互间的影响，令水波不再平整，变的混乱起来。

　　而李易要干的是直接扔下去七颗超级炸弹！在不同的方位引爆！

　　这样一来爆炸和爆炸之间的相互影响可就疯狂了！

　　更加巧妙的在于，这种冲击波或许不会杀掉庞大的九级变异兽，却会对战舰产生强大冲击，特别是战舰上相对脆弱的电子系统，会被冲击波直接毁掉！

　　驱魔一族要的不是干掉所有黑暗兽，而是那些黑暗幽魂！

　　只要黑暗幽魂死绝了，变异兽也就会随之消亡！

　　数据在一点点被汇集，长老们变的越来越兴奋。

　　李易这个疯狂的想法乍一听很胡闹，但数据模型却证明，蛙跳式进攻完全可行！

　　“别犹豫了，就这么干吧！？”

　　“对！我们已经憋的太久，如今有了反物质这个大杀器，用不着再等了！”

　　驱魔一族长老们变的越来越热切，卡门环顾四周，而后微微一笑，沉声道：“给我接马龙还有凌波秋林！咱们驱魔一族，就破例和皇族联手一次！”


第二百六十三章 深空拦截炸弹

　　四十八小时后，天王星号以及其他六艘高速型护卫舰出现在宇宙深处不为人知的角落。

　　按照驱魔一族的想法，他们很愿意提供一艘全新高速战舰给李易，但李易却更信任自己亲手改装的天王星号，毕竟这宇宙里可不是随便哪艘战舰都有整整四套双发动力系统的，天王星号虽然受损严重但却比驱魔一族能够提供的战舰跑的都快。

　　再说，一艘新战舰需要熟悉的过程，李易也没有时间再去适应其他战舰了。

　　除了李易，剩下六个都是驱魔一族可以控制反物质的战士，他们或多或少都具备些精神控制的能力，由于反物质的特殊性，没有办法将其当做武器来发射，只能由李易这些战士以精神系操控而后进行攻击。

　　“倒数三分钟计时！”突击组一位留着短发的汉子在通讯系统中沉声道。

　　按照李易的计划，这七艘突击舰要承担的是绝杀任务，直接以跳跃的方式进入幽魂一族大部队，而后用反物质进行攻击，攻击结束，再跃迁离开。

　　除了变态的天王星号有八部跃迁引擎之外，其余六艘船全都是双引擎配置，两部引擎先后使用，避免冷却引擎消耗的时间。

　　一点五吨反物质分给了六名同伴每人两百公斤，李易手里略多一些，有三百公斤，其中一百公斤是说好了留给寒飞雪铸造兵刃用的。

　　为了这次战斗，要消耗掉绝大多数反物质，令寒飞雪很是肉疼，在他看来反物质可是铸造工作不可多得的顶级原材料，吸嗜系兵刃全靠它们呢。

　　不过和铸造兵刃相比显然还是战争更加重要，能留下一百公斤反物质，还是寒飞雪反复哀求之后的结果。

　　“时间到，开始跃迁！”负责带队的驱魔一族战士高声道。

　　唰~

　　七艘战舰同时进入跃迁状态，进入长达一个小时的空间折叠跃迁状态。

　　两侧的光芒飞快倒退，李易点起一支烟，缓缓抽了一口，跃迁要在一个小时后才结束，这一个小时恐怕会是李易最后的平静，一旦跃迁终止，李易就会出现在幽魂一族大军的正中央。

　　就在李易和其他六艘战舰进入跃迁状态之后三分十五秒钟，远处驱魔一族的超级舰队也开始投入战场。

　　唰唰唰~

　　只见上万条跃迁虫洞同时打开，而后数不清的战舰最后发出一道惨白色光芒，消失在无尽夜空之中！

　　“驱魔一族！前进！前进！”

　　“全体进入跃迁状态！兄弟们，战场见！”

　　“这一次，和那些孙子不死不休！”

　　战士们均是热血沸腾！

　　毕竟这是舰队最后一次跃迁，虽然没有李易这个突击小队直接冲进敌人大部队那样疯狂，但驱魔一族的舰队将会吃现在幽魂大军的正对面！也是一场硬长！

　　于此同时，凌波秋林的舰队，马龙的舰队，也分别从不同的位标起跳，虽然启动的地点不同，终点却都是直指幽魂舰队的停泊位标！

　　驱魔一族，紫罗兰一族，飞马一族！三族大军进发！

　　马龙，凌波秋林，卡门，三大传说级的战士都已经穿起了战甲！

　　决战，一触即发！

　　……

　　轰~

　　正在跃迁中的天王星号突然震动起来，各种警报装置响成一片。

　　“警告！跃迁受到干扰，即将脱离折叠空间！”

　　“警告！跃迁受到干扰，即将脱离折叠空间！”

　　噌~

　　李易一下从指挥座椅上跳了起来，跃迁开始时候光幕上会亮起一个六十分钟计时器，当计时结束，跃迁终结，战舰从折叠空间返回正常宇宙空间。

　　此时，才刚开始跃迁十二分十五秒！李易的烟头还没扔呢，就让人一脚从虫洞里踢出来了！？

　　“主人！一定是深空拦截炸弹！有人知道我们的航线！在拦截我们！”可乐焦急道。

　　深空拦截炸弹是一种专门拦截跃迁过程中战舰的装置，直接作用于折叠空间，范围极大。

　　当这种炸弹被引爆的时候，凡是刚好在拦截炸弹震荡范围内的战舰，都会被从折叠空间里震荡出来，毕竟空间不稳定的话，跃迁引擎是没办法正常工作的，为了防止意外发生，只能提前终止跃迁程序。

　　宇宙有着数以万年计的历史，跃迁引擎的历史甚至比人类的宇宙开拓史还要漫长。

　　在这漫长的时间里，战舰研究和战舰反制研究都是同时展开，向深空拦截炸弹这种东西，历史相当久远，更有专门的拦截型战舰，专门干这类工作！

　　有人能把自己从折叠空间炸出来李易并不感到的奇怪，奇怪的是航线他们怎么会知道！？

　　突击舰队特意没有和大部队一起行动，自己寻找了一个跳跃地点，居然被幽魂一族捕捉发现了！？这怎么可能！？

　　除非，他们早就猜到要被攻击，并且拥有别人并不知道的超级雷达阵列！

　　想到这，李易做了一个深呼吸，将双手放在控制台上。

　　“一号，二号，三号，四号聚变反应堆，全部调整到百分之七十五点三四功率，给能量保护罩和武器系统充能。”李易沉声道。

　　可乐在执行李易的命令，同时好奇道：“主人，难道这里会有战斗？”

　　李易轻轻一笑道：“他们把我们从折叠空间里请出来，可不是为了请我们喝茶的。”

　　唰~

　　当七艘准备突击的战舰离开虫洞，立即就受到猛烈地炮火袭击！

　　只有一艘拦截型战列巡洋舰负责堵截李易和其他六艘突击舰组成的舰队，当看到这艘拦截型巡洋舰的同时，李易的心脏也提到了嗓子眼。

　　要知道，自己这方七艘战舰全都携带着巨量暗物质，只要其中一艘被引爆，就会引发一场星系级别的毁灭！

　　手指在控制台上飞快的动作，李易的选择不是攻击，而是迅速离开！

　　很显然，这艘重型战列巡洋舰的目地就是要引爆反物质，和李易他们同归于尽！

　　“马上开启第二次跃迁！”李易在通讯系统中对驱魔一族的战士们喊道。

　　唰~

　　天王星号装备了整整八部MTU引擎和四套可控聚变能源反应堆，速度自然是无以伦比。

　　只见天王星号就像是蜻蜓点水一般，刚刚在太空中一露面，随即第二条跃迁虫洞便被打开，紧接着天王星号加速冲了进去。

　　而那六艘突击舰可就没那么幸运了，负责拦截的是一艘重型战列巡洋舰，仅次于战列舰的庞大战舰有着强悍火力，护卫级别的突击舰根本不是它的对手，缺少强大能源系统辅助的防护罩也根本阻止不了敌人的攻击。

　　李易担心的事情还是发生了，当天王星号开启第二次连续跃迁的同时，一艘驱魔一族的突击舰被粒子炮穿透，反物质失去控制，一场星系级别的浩劫随即展开。

　　可怕的反物质，它抵消一切物质！而且，当反物质发作的时候根本就没有声音！瞬间就摧毁自己能够摧毁的一切！

　　巨大的爆炸或许令人心惊胆战，但这种反物质无声无息的摧毁更是一种巨大的折磨，闭上眼睛，再睁开眼睛，也就是这一瞬间，相当于上百个太阳系的空间完全消失了！

　　就像是有人用魔法，将这上百个星系从星图中直接抹去一样！

　　……

　　巨大星门一侧，幽魂一族旗舰，黑暗星光号。

　　“成功了！”冷轩重重一挥拳头激动道。

　　而冷泉却微微摇了摇头，指着光幕道：“没有完全成功，还有一艘战舰逃掉了，它动作倒是够快的。”

　　冷轩看了看代表天王星号存在的小光点，不屑道：“爷爷，您也太谨慎了，我们还有第二重拦截呢，这群蠢货哪里知道，我们幽魂一族不仅制造强悍的黑暗兽，就连科技也已经远远的将人类甩在身后！他们的战败只是一种必然，因为人类已经远远落后于我们！可以监控跃迁通道的雷达阵列，他们连想都不敢想！”

　　冷泉笑道：“几万年隐忍才换来今天的全面占优啊，这就是复仇的动力！叫人第二次拦截这个落网之鱼，同时开启全频道广播，我要向这些高高在上的人类宣布，这宇宙，已经不是他们的时代！”

　　……

　　三分十五秒，一个精确计算之后的数字。

　　李易的突击舰队比三大主力舰队造出发三分十五秒，如果不出意外的话，等到三大主力舰队落地，李易他们已经完成对幽魂一族主力舰队的致命一击，随后跃迁离开。

　　幽魂的主力部队会损失惨重，而人类一方三大舰队随后赶到，就可以痛打落水狗！

　　地球上有句老话，叫计划没有变化快。

　　就在李易的突击舰队被从折叠空间中炸出来之后不久，三大主力舰队也受到了深空拦截炸弹的攻击！

　　轰隆隆~

　　巨大的爆炸搅乱了三大主力舰队的计划，驱魔一族的舰队，飞马一族的舰队，紫罗兰一族的舰队，纷纷离开折叠空间，跃迁引擎全部停止了运转。

　　战士们处在巨大的震惊之中，要知道，拦截在折叠空间内的战舰是很困难的，就算有深空拦截炸弹这样的强力武器，也必须算准航线才行。

　　敌人能算准自己的航线！？

　　又或者，自己内部有叛徒，将攻击方案提前告诉了幽魂一族！？

　　这两种猜测无论哪一种都足以令人不安，前者说明幽魂一族有超越人类的科技力量，后者则是混在兄弟中阴险的敌人！更加致命！将会引起人与人之间的猜忌，令本来团结的驱魔一族，分崩离析！


第二百六十四章 蛙跳战术VS蛙跳战术

　　唰~

　　庞大舰队被迫终止跃迁，出现在太空中，见到的敌人只不过是一艘重型拦截巡洋舰而已。

　　数不清的炮管同时对准敌人，下一秒钟，耐不住性子的指挥官已经命令开火了！

　　“不要开火！要留下这艘船！”卡门高声喊道，可惜他还是慢了一步，就见那艘重型拦截巡洋舰早已经化作尘埃，如此级别的舰队面前，它简直不堪一击。

　　但是谁也不能否认，就是这样一艘不那么起眼的战列巡洋舰，却打乱了整个战争计划！

　　三大舰队没能到达预定战斗位置，被拦截在太空中。

　　“收到幽魂一族的通讯请求！”旗舰驱魔号的雷达阵列操作员高声道。

　　“打开光幕！”卡门想了一想命令道。

　　“终于又见面了，卡门。”画面中，冷泉皮笑肉不笑说道。

　　卡门沉声道：“说实话，我也早就等着和你的这次相见呢！不得不说你们幽魂一族还有些手段，居然将我们的舰队拦截在这里！但是，别以为我们这就会善罢甘休！不过一次拦截而已，我让你拦截你又能拦截几次！？一个小时后，咱们不见不散！”

　　冷泉摆了摆手道：“别这么激动啊，不见不散是必然的，不过并不是在这里，对了，忘了告诉你，寒飞雪和那个年轻人从我这里偷走的反物质，我已经又毁掉了，你欠我的其他东西，早晚我也要全部收回来！”

　　卡门一怔，忍不住皱起眉来，而聂空则有些冲动的高声喊道：“你究竟对李易做了什么！？”

　　卡门扫了一眼聂空，不以为然道：“原来他叫李易，我也没干什么，只不过让手下人给他们也来了一颗深空拦截炸弹，而后击毁他们的战舰而已，一点五吨反物质啊，发作起来的威力果真震撼，让你的人扫描一下吧，是不是宇宙鸿沟里产生了一个巨大的真空？”

　　“最起码李易和寒飞雪还偷了我的反物质，让我的计划变的困难许多，而你们呢，只不过被我玩弄在掌心里罢了，实话告诉你，我是来和你们告别的。”

　　“告别！？你恐怕走不了！”聂空怒目道。

　　冷泉道：“错，我想来就来，想走就走！”

　　“一群蠢货！真的以为我会把舰队停在宇宙鸿沟等你们来找吗？实话告诉你！我要的，就是用一条又一条线索，把你们全都调到这里来！”

　　“你们驱魔一族在宇宙鸿沟，紫罗兰和飞马在邪恶之眼，其他皇族在湾流，黑云，图拉米，你们全都在这里！整个人类社会对我们有威胁的大族全都在这里！？”

　　“我今天要让你们知道，什么叫蛙跳战术！就在我和你说话的这会儿，我的大部队已经向罗德角进发了！向维恩灯塔进发了！向银色战锤进发了！”

　　“那里是什么地方，你们应该很清楚！今天是个值得纪念的日子，我们幽魂一族将从黑暗中站出来！变成你们的噩梦！从今天起！幽魂一族不再躲藏，而是要明着和你们战斗到底！”

　　“别以为只有你们驱魔一族有信仰，我们幽魂一族同样也有！并且比你们更坚韧！情况不好的时候，我们可以数以万年的隐藏起来，看你们这些蠢货春风得意，如今，我终于不用在躲了！我已经有足够的实力杀了你们！杀了这宇宙里所有的人类！”

　　“瞧你们脸上的震惊！那就是我想看到的！你们要是不相信我的话，自己看！”

　　冷泉的话音落，深空镜头一转，正对着那座庞大星门。

　　黑暗幽魂的舰队终于开始移动了，大大小小的战舰，大大小小无穷无尽的超级变异兽，正在通过星门快速离开。

　　星门，宇宙中很过时很不划算的一种技术，没有人会想到，黑暗幽魂一族的技术等级已经达到如此夸张，他们建立起四大宇宙鸿沟之间的互通星门！

　　四大宇宙鸿沟包围着三百零三个星域，就像是这片宇宙的四角，从邪恶之眼到维恩灯塔，就算最快的战舰，航程中不遇到任何危险，也要连续航行三年以上！

　　而幽魂一族靠着这个神奇的星门，一个小时内就可以到达！

　　蛙跳战术……

　　李易想了一个蛙跳战术对付黑暗幽魂，而冷泉也搞出一个蛙跳战术来对付驱魔一族！

　　十皇一驱魔，人类之中最强的十一个战斗团体云集邪恶之眼，而现在，所有在眼看着幽魂一族的大军离开，去更远的罗德角，维恩灯塔，银色战锤。

　　从那里，黑暗幽魂将发起最后的攻击！

　　过去，幽魂一族用自己黑暗化生命的能力一点点蚕食着人类社会，就像一条蛀虫，到这里啃一口，到那里啃一口，搞得人类社会分崩离析，搞的十皇一驱魔鸡犬不宁！

　　现在，幽魂一族决定从地下转入地上！

　　如果说过去几万年的时间是幽魂一族的试探，接下来，他们要从一条蛀虫化身一只鲸鱼，鲸吞人类每一寸领土！每一个生命！

　　同样是蛙跳战术，李易的蛙跳战术相比老奸巨猾的冷泉还是太简单了，李易只想着一口气干掉这些家伙，早点回地球，而冷泉要干掉的，却是所有人类！

　　在现场的每一个人都彻底震惊了，冷泉没有说谎，那扇巨大星门真的是可以启动的，并且它已经启动了！

　　大军正在快速消失，而雷达阵列没有侦测到任何跃迁产生的能量波动，显然，这支大军的目的地真的是三大宇宙鸿沟！

　　“看到了吗？”冷泉用大拇指指着自己的胸膛道：“这就是我的手段！看你们这么兴奋，以为找到了我幽魂一族的大本营，而后联手马龙和凌波秋林，气势汹汹杀过来，这场戏我可是看的很过瘾呢。”

　　“眼睁睁看着我跳离宇宙鸿沟却追不上，这种感觉不错吧？好戏还在后边的，等你们的跃迁引擎冷却，继续跃迁，又会被我从折叠空间里炸出来！你再跳，我再把你炸出来！我就是要你眼睁睁的看着，却什么也做不了！”

　　哈哈~哈哈哈哈~

　　冷泉疯狂大笑起来，声音让所有人的心彻底沉入谷底。

　　毫无疑问，无论是技术层面还是战术层面，人类一族都彻底输了！输的一点尊严也没有！

　　黑暗幽魂，果然是一个非同一般的对手！

　　这场对话不仅在驱魔一族，也在马龙和凌波秋林两大皇者的眼前进行，同时打击着三大舰队无以计数战士们的神经。

　　噗呲~

　　卡门急火攻心，脸色一白，一口老血差点吐在当场，不过这个头矮小的老者有着非同一般的倔强，硬生生把到嘴边的鲜血又咽了回去。

　　滴滴滴~

　　通讯系统亮起红色，系统显示是来自李易，由于加入突击舰队，所以李易的通讯请求在指挥中心是最高级别。

　　啪~

　　负责通讯系统的战士习惯性直接打开了紧急通讯按钮，紧接着整个指挥中心便响起了李易的咆哮，“你们还和他费什么话！？马上通知所有装备MTU引擎原型机的战舰准备进攻！你们难道忘了！深空拦截炸弹可以挡住普通跃迁，却挡不住超级跃迁！”

　　所有人皆是一怔，连冷泉也忍不住皱起眉，因为他不清楚李易是谁？怎么敢在卡门以及驱魔一族所有长老面前这样没有礼貌？

　　从李易身后的画面来看，似乎他又一次被冷泉的手下从折叠空间里炸了出来，舷窗外还飘着那艘拦截战列巡洋舰的残骸，显然，拦截战舰不是天王星号的对手，被李易一个寂灭天光给轰成了渣。

　　而冷泉和卡门的对话正在进行星域级直播，为的是打击所有人士气，正好被李易听到，看到，于是他急不可耐的接通了指挥中心。

　　“又一个蠢货！装备原形MTU引擎的战舰才有几艘？就算你们能赶到还不是送死？”冷泉指着自己的脑袋道：“年轻人，战术这种东西，要用脑袋的。”

　　“谢谢！”李易高声道：“原来你也知道战术要用脑袋，却还敢把你们正在撤退的现场放出来！？今天我也告诉你这蠢货！世界上从来没有完美的战术，只有针对性的战术！”

　　“你以为派出拦截舰就叫战术？卡门！让舰队分批起跳！我就不信，把战舰分成一百个梯队，每一个梯队你都能拦住！至于你们还想撤退，去你个姥姥！你看老子手里是什么东西！？”

　　唰~

　　一大团反物质瞬间升起，飞在李易手心之上，冷泉看清之后，大惊失色！

　　搭载反物质的突击舰队，居然有一个是拦不住的！？

　　两次拦截之后，李易不仅没被拦住，他还把拦自己的战列巡洋舰给弄死了！？

　　“怎么回事！？他怎么还没死！？”冷泉回头，大发雷霆问道。

　　第一次，天王星号以自己的速度逃过拦截，冷泉就已经很生气，现在李易逃过两次了，还反咬了一口！？

　　“所有装备MTU原形引擎的战舰，跟在我身后跳！就算弄不死这帮孙子，也要狠狠咬一口！无论如何，就是不能让敌人得意！”

　　李易说罢，右臂狠狠砸向控制台上超级跃迁的启动键，随后光芒大作！MTU引擎不计后果强行启动启动，闪耀星河！

　　李易这疯子！

　　天王星号真的开始了超级跃迁了！直接朝幽魂舰队的中心冲！

　　冷泉和李易都用了蛙跳战术，而且李易的蛙跳战术并不算太成功。

　　但是！

　　李易这个并不成功的蛙跳战术中，有一只青蛙。

　　是疯的！


第二百六十五章 炸来炸去

　　超级跃迁，MTU引擎以毁灭为代价换来的终极速度！

　　当超级跃迁功能开启，战舰时速将会瞬间提高十几倍，甚至几十倍不等！

　　“主人！进入双倍速度跃迁了！”

　　“五倍速度！”

　　“七倍速！”

　　“十倍速！”小可乐紧紧盯着光幕上的跃迁计速器，紧张的直发抖。

　　关系到跃迁速度的因素有很多，引擎的保养程度，战舰轻载还是重载，动力系统是双发还是单发，等等等等。

　　天王星号绝对是驱逐舰中超级沉重的存在，战舰内部被李易塞满了各种功能装置，但引擎系统毕竟是双发，两部MTU10型引擎同时运转，跃迁速度最终达到了惊人的十二倍速！

　　也就是说，原先六十分钟的跃迁时间，缩短到只有五分钟！

　　咬了咬牙，李易的手指开始在控制台上不断飞舞，将四台可控聚变反应堆调整到最大功率，给武器系统充能，星际鱼雷开始装填弹药，火控系统进行最后的校准。

　　一旦脱离虫洞，天王星号就会展示出自己最凶悍的一面！

　　和黑暗幽魂一族，死磕！

　　……

　　与此同时，一股骚乱在人类一族三大舰队中展开。

　　目睹李易的天王星号真的启动超级跃迁追着黑暗幽魂的大部队而去，很多装备了MTU引擎的战舰开始在没有得到明确命令的情况下，直接进入跃迁状态。

　　“舰长！雨果号已经跳走了，我们这艘船也装备了MTU引擎，要不要启动跃迁！？”

　　“指挥部的命令还没有到！”留着大胡子的舰长攥紧拳头道。

　　“舰长，别等了！凡是装了MTU引擎的战舰都在不要命的朝战场上跳！我们不能看兄弟们眼睁睁送命啊！”

　　“绝不能让敌人得意！我不认得李易，但我觉得他这话比什么都有道理！再等下去，就连一丁点机会也没有了！”

　　一艘上古时期护卫舰上，战士们纷纷要求舰长启动超级跃迁。

　　留着大胡子的舰长看了看周围，舰队里不停的闪烁起白色的光，每一次闪烁就说明有一艘装备MTU引擎的战舰跳往战场。

　　要知道，装备MTU原型机的战舰毕竟只是少数，只占到整个舰队的三分之一，它们用五分钟就能跳到战场，大部队却需要一个小时时间！

　　也就是说，跟着李易朝战场跳的这些战舰，将会以少敌多，最起码五十五分钟之内，绝不会有援军，陷入孤军作战的境地！

　　任何舰长都能第一时间明白这中间的风险，舰队嘛，自然是一齐行动生还几率最大。

　　但是他们已经没有时间了，李易的想法不难理解，利用现有装备MTU引擎的战舰为先锋，拖住黑暗幽魂的大部队，逼他们决战！

　　此时不战，黑暗幽魂大军就会通过星门，到达三大宇宙鸿沟，追过去，要用几年时间！

　　“跳！跳！跳！开启超级跃迁功能，直接朝战场上跳！大不了今天就交待在这里！”大胡子舰长终于做出最后的决断，高声命令道。

　　这种热切求战的情绪感染了每一个人，一艘艘战舰单独朝战场上跳，明知道必死也跳！看到这一幕的人，无不动容！

　　那些战舰上没有装备MTU引擎的舰长则在懊恼，不是懊恼这些家伙不听命令，而是懊恼自己的战舰没有超级跃迁功能，要不然，也要朝战场上跳啊！

　　旗舰，驱魔号。

　　“舰队整编安排完毕！”指挥室里，一名副官高声道。

　　其实卡门这些人并没有闲着，而是在紧急重编舰队，按照李易的要求，将舰队编成十个梯队，每个梯队之间相隔一分钟起跳。

　　一分钟，刚好是深空拦截炸弹的有效时间，有了这种间隔，幽魂一族埋伏在宇宙中的那些拦截舰就算能拦住第一舰队，第二舰队，后面的舰队照样能够抵达战场，就算冷泉在疯，也不会一路设下这么多层级的拦截。

　　很多时候就是这样，冷泉看似算无遗策的战术，被李易一个编队跳跃的法子就给破解了。

　　“按照新的编队，第一舰队起跳！一分钟后是第二舰队！”卡门在舰队指挥频道大声命令道。

　　……

　　另一边，幽魂一族的族长冷泉也愣了半天。

　　看看星门周围的大军还在不停离开，星门一次次快速闪烁着，到如今已经有三分之二的军队离开了，特别是先头部队，那可都是自己麾下的精英。

　　“干脆把军队再调回来，就在这里和他们决战！”冷轩咬牙道。

　　冷泉摇了摇头道：“临时改变计划是最危险的！别忘了，这一次不仅卡门来了，马龙和凌波秋林也来了！以及很多人类之中的强者。”

　　“我们之所以能够占上风到现在，一个是因为人类不团结，另一个是因为我们在暗处！直到现在，人类也不清楚我们幽魂一族的历史和战斗方式，他们见到的只是我们培养的变异兽而已，假设在这里决战，就会把我们的底细暴露给人类。”

　　“就算我们能够拿下驱魔，飞马，紫罗兰，但还有八大皇族没有露面呢，记住，我们的秘密就是我们的终极武器！只有决战时刻才可以暴露给人类，那时候，就是他们的死期！”

　　冷轩叹了一口气道：“那该怎么办？那个该死的李易已经冲过来了！他手里有反物质！”

　　冷泉想了一想，高声道：“通知下去！变异兽大军停止前进，让我们自己人先走！虽然培养这些大家伙不容易，但我们自己的族人更重要！”

　　“只要我们到达三大宇宙鸿沟，几年之内人类一族别想组织起有效的反击！我们可以尽情收集星魂！只要有足够的星魂，就算没办法培育出如此庞然大物，也可以培养那个东西！”

　　“那个东西！？”冷轩一怔。

　　“如今已经有了初步的进展，几年时间，应该足够了！”冷泉拍了拍孙子的肩膀，安慰他道。

　　于是，一艘艘战舰开始进入星门，至于那些变异兽，则还留在宇宙中，等待这些战舰离开之后才会轮到它们。

　　唰~

　　天王星号第一个从虫洞中驶出，放眼望去，李易落在了很多七级八级变异兽堆里，至于那些等级达到九级的超级变异兽，恐怕已经先行离去，黑暗幽魂的战舰李易连一艘都没有看到。

　　“太好了！敌人的大部队已经离开，只剩下这些变异兽！这样一来危险的程度大大减轻！”可乐挥舞了一下小拳头，兴奋道。

　　而李易却沉声道：“一点也不好，黑幽魂不死，总有一天会在回来的！”

　　唰~

　　李易手指飞快运转，操纵天王星号向那巨大星门靠近，比较古怪的是，那些变异兽依然在排着队进入星门，对于李易这个闯入者只是看了几眼，居然没有攻击他。

　　李易管不了这么多，一边调整引擎系统准备手动开启，一边以自己的精神力量操纵反物质到达登陆舱，准备从那里，将致命的反物质扔出去。

　　“主人，你在干什么？”看了惊疑不定问道。

　　“我要炸了这星门！”李易眼睛通红道：“几分钟前他们还在，一定没有走远！还在折叠空间中！他们怎么把我从折叠空间炸出来的，我就怎么把他们也炸出来！”

　　可乐大吃一惊，挥舞着两只细细的小胳膊道：“主人，你疯了！你用反物质去炸折叠空间，说不定会引发空间混乱！或者是谁也不知道的严重后果！从来没有人这么干过，也不会有人敢这么做！”

　　李易这种性格，一旦决定什么事情，谁也拉不住，就见他继续驾驶天王星号靠近星门，同时做好了跃迁离开的准备。

　　唰唰唰~

　　一艘艘来自三大舰队的战舰出现在远处，由于考虑到突击舰队要执行反物质爆破，主力舰队设定的跃迁点远离爆炸区域，看不清天王星号，只能用深空摄像头来捕捉李易的行动。

　　“该死！还是慢了一步，幽魂一族的舰队已经离开，只剩下这些变异兽了！”

　　“留住这些变异兽也好，毕竟这些家伙威力强大，也是祸害！加油啊李易，破坏变异兽的阵型！不要让他们离开！”

　　“不对，李易似乎不是要炸变异兽，而是要轰炸星门？”

　　“不会吧！星门连着折叠空间，轰炸星门就等于轰炸空间！鬼才知道会不会有连锁反应！”

　　“他不会是想把还在折叠空间里的幽魂一族炸出来吧？将反物质当成深空炸弹用！？”

　　舰长们顿时无语了，果然是野路子出身啊，受过训练的战士都知道，空间是一种奇异的存在，深空炸弹之所以能把战舰从折叠空间里炸出来，用的可不是直接攻击，而是深空电磁攻击。

　　一旦战舰跃迁系统不稳定，跃迁引擎会自己终止，折叠空间不稳定，引擎一样会停止运转。

　　这就像是一种保护机制，好比用小锤子敲一个人的膝盖，小腿会因为神经反射弹起一样，准确来说，深空拦截炸弹是把战舰从折叠空间里逼出来，并不是炸出来。

　　而李易现在要干的是什么？

　　他是要直接毁了折叠空间！

　　鬼才知道毁了折叠空间会造成怎样的后果呢！

　　按照李易的逻辑，你们把我从折叠空间里炸出来，还炸了两次，老子没理由不把你们也炸出来！

　　于是，天王星号在行动。

　　所有人只能眼睁睁的看着天王星号接近星门，而后将一团黑色的东西，扔了上去！


第二百六十六章 沉重打击

　　反物质在太空中划过一条精准的抛物线，与此同时天王星号前方打开一条跃迁虫洞。

　　就在天王星号舰身完全进入虫洞同时，致命的反物质也终于击中了那扇差不多三十颗行星大小的超级星门。

　　唰~

　　反物质攻击没有声音，也不会发生爆炸，却会在瞬间抹杀掉一切！

　　就见那巨大的星门不见了，正在排队离开的黑暗兽消失多半，宇宙中泛起彩虹一般的光芒，就在星门原本所处的位置。

　　这条彩虹极其怪异，就像是被拧在一起的彩色毛巾，相互挤压，越变越小，足足过了几分钟才消失的无影无踪。

　　战士们重重咽一口吐沫，老天保佑，李易这狠货毁了星门，毁了折叠空间，却没有引发空间崩塌这类的灾难，实在是万幸！

　　“兄弟们，杀了这些变异兽！”总算还有清醒的战士大声喊道。

　　于是，一艘艘战舰上飞起小型穿梭机，待到接近那些大型变异兽的时候，战士们会从穿梭机上跳下来，加入对怪物的追杀。

　　对付黑暗生物，战士们一直遵循最古老的原则，那就是以原力击杀！以冷兵刃屠杀！

　　大型火炮不是没办法杀掉这些家伙，关键是用能量武器击杀之后会引发变异生物更加疯狂的进化，催生出更加难以对付的怪物！

　　除非能够将变异生物的每一个细胞都彻底消灭，否则那些漂浮在宇宙中的孢子将会生成更多变异生物，甚至进入人类体内，令人类产生变异。

　　血战已经开启，而此时的李易却还在折叠空间之内，他点了一支烟，看舷窗外的光彩飞快倒退，由于没有了超级跃迁，这次跳跃将要花费一个小时标准时间，两个小时后，李易才能够重新返回战场。

　　“刚才吓死我了，我感觉到心脏跳的好快。”可乐捧着胸口道。

　　李易笑道：“你哪里来的心脏？放心吧，我已经在行动前计算好了一切，包括反物质的运行速度，攻击点，你看我们现在不还是好好的。”

　　可乐小脑袋耷拉了下来，对于李易的野蛮，他感到很无语。

　　折叠空间不能过分攻击，弄不好会造成空间崩塌，形成宇宙黑洞，这些明明都是课本上清清楚楚写到的，李易没上过这些课程，他骨子里也是个不相信书本的存在，他更相信自己的直觉和经验。

　　可笑不知为什么显得有些消沉，每当看到变异生物的时候，特别是高等级变异生物，他总会恐惧和失落，自己一个人坐在可乐旁边，也不笑，也不哭，两只眼睛盯着窗外，一副压力很大的样子。

　　吐了一个烟圈，李易站起身来淡淡道：“我们付出的代价也很大，卫逍遥这两部宝贝MTU引擎估计是毁了，反物质也用掉了，我要去动力舱检查一下引擎系统，你们俩跟不跟我去？”

　　可乐虽然抱怨李易蛮干，忠诚却是依旧的，跳到李易的肩膀上，摊开双臂道：“主人，相信我，相比折叠空间毁掉对幽魂一族的损失，你这点损失真的不算什么。”

　　“这话我爱听，要是能亲眼看看幽魂一族的损失就好了。”李易摸着下巴自言自语道。

　　……

　　维恩灯塔外围的宇宙鸿沟。

　　幽魂一族的舰队一分为三，分别在三处宇宙鸿沟集结，新的消息不断前来，令冷泉脑门上不断冒出冷汗。

　　“费加罗星域！你怎么跑到费加罗星域去了！？那里距离你的目的地有八十个星域距离啊！”对着光幕上一名中年人，冷泉忍不住咆哮道。

　　情况太诡异了，三大星门忽然中断，正在通过折叠空间的舰队和变异兽被仍的满宇宙都是！

　　有在赫明星域的，有在波克拉星域的，有在木里恩斯星域的，更多的战舰直接不知所踪。

　　中年人沉声道：“陛下，我也不知道自己怎么跑到这鬼地方来了！折叠空间突然发生了崩塌，我亲眼看着在我后边进入折叠空间的兄弟们，一下就没了踪影！就像，就像是被反物质从宇宙中抹杀一样！”

　　冷泉猛地一怔，脸色变的苍白了几分。

　　李易用反物质威胁过他，声称无论如何都不能让敌人得意之类。

　　难道是李易用反物质攻击了星门！？

　　这也太乱来了！难道他不知道用反物质攻击星门很可能导致空间坍塌，酝酿出一个黑洞！？

　　只能是他！

　　冷泉咬着牙想到，除此以外无法解释折叠空间的迅速崩塌，自己的族人被仍的满世界都是！

　　如此短的时间，只有李易赶得及，也只有反物质能够造成如此巨大的损失！

　　想到这里，冷泉气的牙根痒痒！怎么就碰见这么个不按常理出牌的家伙！

　　本来自己已经胜券在握，如此骄傲的向卡门宣布幽魂一族重新出世，而如今彻底乱套了，只有三分之二的舰队和变异兽到达预定位置，剩下三分之一不是被李易拦截，就是被他用反物质炸出了折叠空间，散布在全宇宙！甚至是人类宇宙之外的任何地方！

　　还没有开战，先损失三分之一的战斗力！？这叫怎么话说的？

　　更可气李易是听了冷泉的话才决定使用超级跃迁的，从这点来说，如果不是自己多嘴，太过得意，李易这条疯狗也不会发疯一样的扑上来。

　　“李易！我和你没完！”冷泉大声咆哮着，脸都憋紫了……

　　……

　　唰~

　　天王星号出现在战场上的时候，已经进入战斗的尾声。

　　大型变异兽虽然厉害，但毕竟它们的数量比较少，而人类一方的精英战士数量有很多。

　　无论是驱魔一族，还是飞马，紫罗兰，能活到今天也都是经历过无数战斗，很有经验，懂得配合。

　　就见宇宙中到处飞的都是人类战士，疯狂屠杀那些超级变异兽。

　　其中一部分受伤严重的被刻意保留了下来，准备用作日后的研究，宇宙中飘满了尸体和鲜血，充斥着大型变异兽最后的哀嚎。

　　雷达系统定位了聂空和卫逍遥所在的位置，李易驾驶天王星号接近过去，战斗接近尾声，他们俩都消耗了大量原力，正停在宇宙中休息。

　　“用我帮忙吗？”李易走出天王星号问道。

　　“不用，战斗很快就会终结，卡门，凌波秋林，马龙，他们已经出手，毕竟都是武皇级别高手，而剩下的变异兽最多八级，卡门他们收拾起来很快。”聂空摇了摇头道。

　　李易已经知道，卡门有九十五万原力指数！自己是武王级别，原力指数一千七八，和卡门这样的顶峰战神相比真的差了很远。

　　武王之后是武帝，武帝之后才是武皇，所谓十皇，正是十个到了这级别的高手。

　　李易放眼四望，并没有见到三大武皇出手，于是他撇了撇嘴道：“还是来晚了，没能看到宇宙最顶峰战斗力出手是什么样子？”

　　聂空指了指战场上飘着的庞大尸体道：“这就是他们出手的结果，如今他们三位已经回去休息了，刚才正是他们三个联手，一口气屠杀了上百只八级变异兽，如今留下都是七级的，我们可以对付，对了，你怎么来的这么晚？害我挺担心你的。”

　　李易指了指可笑道：“这小家伙挺难过的样子，我陪他说了几句话。”

　　聂空微微点头道：“七级以上变异兽是因为吃掉星魂，获取了星魂强大能量才成为如今这模样的，或许可笑感受到这些变异兽身上自己族人的气息，所以才难过吧。”

　　李易道：“有可能，说起来星魂的命运还真是悲惨，本来是他们给宇宙带来智慧型生命，如今却成了幽魂一族利用的目标。”

　　“对了，还有一件事，那个神秘人又给我发来信息了。”

　　说罢，李易取出一只通讯纸，只见那上面只有短短的一句话，“干得不错，我现在真有点佩服你了！”

　　“什么时候接到的？”卫逍遥皱眉问道。

　　李易道：“跃起结束的时候，估计他是看到我用反物质摧毁星门那一幕，很显然，这个几次给咱们发来信息的人相当神秘，他能够追踪我的一举一动，知道我干的任何事情，是个可怕的存在。”

　　“他究竟怎么做到的！？这简直不可思议！”聂空将通讯纸揉成一团道。

　　李易道：“我想是通过星联网络，也唯有星联网络能够覆盖宇宙任何一个点，这个神秘人必然和星联网络有着密切的关系，可能是星联网络公司内部的人，也有可能是更高等级账号的拥有者。”

　　“除此以外我还想到了另外一件事情，还记得我曾经被一个黑暗幽魂盯住，他声称要来找我的事情吗？”

　　“记得，纳豆行星毁灭事件，那次也很危险。”卫逍遥道。

　　李易道：“如今我都来找黑暗幽魂了，也没见那个家伙来找我，令我感觉他和冷泉似乎不是一伙的，冷泉有明确的计划，而那个家伙似乎只是为了屠杀星主，这宇宙里弄不好有两股势力，都叫做黑暗幽魂”

　　聂空一怔，随即苦笑起来道：“李易啊李易，你整天不是在发疯就是在胡思乱想，两股黑暗幽魂？一个就冷泉已经令我们焦头烂额了，两股黑暗幽魂的话那还怎么打？”

　　“有时候我真想扒开你的脑袋看看里面到底是什么东西，冷静的是你，发疯的是你，满脑袋古怪思维的还是你！算了，不用多想，我们去见卡门吧，如今冷泉已经带着他的大部队去了三大宇宙鸿沟，想想对策才是真的。”


第二百六十七章 驱魔一族的去向

　　卡门，凌波秋林，马龙，这三位武皇之间的对话李易自然没有资格参与进去，但是驱魔一族其他长老却似乎对李易信任有加。

　　毕竟这一次还是靠着李易的战术才令人类一族扳回了几分颜面，否则真要是眼睁睁看着冷泉带人离开，自己却无计可施，对士气的打击可就太大了。

　　再加上李易用反物质摧毁星门那奋力一击，很多长老已经看过视频录影了，说不担心那是假的，但李易这种谁咬自己一口，就一定要给他咬回来的风格，令大伙觉得很解气。

　　大伙聊着以后的事情，虽说这次摧毁了冷泉三分之一的部队，但他的底气仍在，特别是那些九级变异兽，就算三大武皇出手，也需要费尽全力才能应对，那才是冷泉麾下真正的大杀器。

　　更讨厌是星门将冷泉带到了距离自己几年航程的地方，要知道，大部队行军需要考虑到整体协调型，途中的意外，速度相对单兵突进要缓慢许多，斥候可以在十年之内赶到三大宇宙鸿沟，大部队想要到达战斗位置，却需要更久。

　　李易和这些驱魔一族的长老们聊着天，别看他的年纪不大，但说话很有条理，见了这些老家伙也不拘束，也不张狂，让人觉得很自然，不知不觉间竟是带动讨论热烈了起来。

　　聂空早就说过，李易这小子有见人说人话见鬼说鬼话的本事，随便什么团体，只要他自己愿意，都能融入进去，甚至机器人，星魂这类并非智慧生命体的特殊存在，也是很信任李易的，在取得别人信任方面，李易是天才。

　　而寒飞雪更关心的是反物质，他忍不住用胳膊肘捅了李易一下说道：“你该不会将反物质全部用掉了吧？多少总留了一些吧？”

　　李易耸了耸肩道：“战斗如此激烈，我哪有时间考虑其他问题，全都用掉了。”

　　寒飞雪脸色一白，在旁边唉声叹气起来，说自己这辈子再没有机会研究空间兵刃了，连吸嗜兵刃也无法锻造。

　　李易笑道：“骗你的，干掉一个星门哪里需要三百公斤反物质，再说，真要是把三百公斤反物质全部丢上去，那会是多大的连锁反应，我自己恐怕也跑不了，这次我用了大约一百公斤的反物质，还有两百公斤剩余。”

　　寒飞雪大喜道：“真的！？”

　　“自然是真的！”李易道。

　　“太好了！我要立即吩咐我那些徒子徒孙，赶紧忙活起来！我要开工制造吸嗜系兵刃了！”寒飞雪卷袖子道。

　　李易摊开双臂道：“留下这些珍贵的反物质可不容易，说起来，我对你的元素铸造颇有兴趣，方便的话你铸造的时候能不能让我也学习学习。”

　　寒飞雪想也没想，拍着胸口道：“那还用说！？都是自家兄弟！别说观摩，铸造完毕你想要什么随便挑！其实对我来说，最大的乐趣是铸造过程，结果并不重要，我这辈子无论打造出来什么，最后还不都是送人了。”

　　“那我可就不和你客气了。”李易微笑道。

　　寒飞雪痴迷铸造，对于以后的安排并不是太关心，他嘟嘟囔囔的走了，安排自己的徒子徒孙进行铸造前的准备工作。

　　很快，卡门眉头紧锁回到了旗舰驱魔号，这次和两位皇者的会面，似乎让卡门感到很焦虑。

　　李易和卫逍遥起身准备离开，毕竟这人驱魔一族内部的事情，他们俩就算和聂空的关系再好，也没有理由插手人家内部事务。

　　……

　　会议结束之后，李易和卫逍遥被叫到会议室中，大多数长老都已经离开，只剩下聂空和卡门两个人。

　　卡门微微皱眉道：“李易，凌波秋林让我带话给你。”

　　李易耸了耸肩道：“女皇大人该不是想要秋后算账吧？”

　　卡门摇头道：“不，凌波秋林说要谢谢你，她很清楚，你做的一切其实都是为了她们，所以没有任何要怪罪你的意思，只是飞马，紫罗兰，贝罗，如今正在结盟阶段，她不方便亲口和你说什么，毕竟她的舰队里，也有来自贝罗一族的人。”

　　李易点了点头道：“可以理解，看来女皇大人还是很通事理的，不过我们出手可不是为了皇族，只是为了小麻烦，谁让她是我们的朋友呢。”

　　“小麻烦？”卡门一怔，不解小麻烦是谁。

　　一旁聂空道：“小麻烦就是绫波雪，凌波秋林的儿子凌波月峰是她的父亲，关于她的事情，我之前和你说过的。”

　　卡门微微一笑对李易说道：“你胆子可够大的，凌波秋林膝下子女不少，儿子却只有凌波月峰一个，算起来，绫波雪还有继承紫罗兰一族的资格呢，你居然给人家起外号。”

　　“算了，这些都是你们年轻人的事情，我可不想插手，我们驱魔一族马上就要再度启程，事情很麻烦，飞马和紫罗兰很愿意为了驱除黑暗幽魂出力，但九头蛇一族为首的八大皇族却死死咬住他们不放，弄不好还会内战。”

　　“所以，这一次驱魔一族还会是孤军奋战，希望他们之间的内斗早点结束吧。”

　　李易微微一怔道：“十皇内战很蹊跷啊，我们经过湾流的时候，发现九头蛇族已经在大批制造主动控制芯片，并且有预谋的培养黑暗系战士，就连他们自己的族人也不放过，反观飞马和紫罗兰，他们就没有类似的情况。”

　　卡门微微一笑道：“你想说什么？”

　　李易道：“攘外必先安内，我觉的，九头蛇是敌人！不说他以皇族制裁所关押聂空那么多年，就看他如今的举动，也够得上该死！”

　　按照游骑兵的规则，谁动了他们的人就一定要把场子找回来，李易以为聂空都回归家族了，驱魔一族怎么也要找九头蛇族算算帐，谁想他们没有这个意思，还是一心一意追着黑暗幽魂，让李易心中多少有些不爽。

　　卡门长出一口气道：“你毕竟还年轻，当年三王安排十皇和我们驱魔一族的时候，有明确的指示，驱魔一族作为宇宙最强的精英战斗团体，不得插手十皇之间的事务，我们的目标只有一个，那就是对付黑暗幽魂。”

　　“所以十皇内战我们是不会插手的，哪怕他们拼的你死我活，都和我们无关。”

　　李易道：“将在外军令有所不受，三王在哪谁都不知道，而人类已经面临最大的威胁，却就在眼前。”

　　“当初三王这样安排的理由显然是为了相互制衡，就算在明处的十大皇族全都战败，还有你们暗中的驱魔一族，依然会顽抗到底，可惜他们没有料到，十皇之间的内斗如此严重，已经到了要开兵见仗的程度。”

　　“如果单单以驱魔一族的实力，恐怕不是冷泉的对手，这点您应该很清楚，兵法有云，横纵联合，要么是朋友，任何妨碍的人，都是敌人。”

　　李易的口气很坚决，因为他的思维模式一直就是如此，假设李易想做一件事情，所有会妨碍到自己的人，全都是敌人，李易从来都是这么认为的。

　　卡门微微一笑道：“你的话或许有道理吧，但你毕竟不清楚宇宙中这些强者之间的关系，就算我可以信任马龙和凌波秋林，但他们已经和贝罗一族结盟，蓝夜那条老狐狸我可是讨厌的很。”

　　“总之，马龙和凌波秋林已经返回邪恶之眼，以他们俩的智慧，应该可以解决和九头蛇之间的矛盾，真要是解决不了，我们驱魔一族也已经离开，鞭长莫及。”

　　“驱魔一族的战士可以在和幽魂一族的战斗中死去，哪怕灭族也无所谓，但要是十皇内战，我的人，一个也不能死在这种愚蠢的内战之中。”

　　李易猛地一怔，不再言语。

　　卡门的话并不是没有道理，十皇内战可不是什么光荣，驱魔一族的目标不在这里，断不肯参与到残酷的内战之中，毕竟驱魔一族以消灭幽魂一族为荣，内战死人纯粹是无妄之灾。

　　各家有各家的难处啊，卡门已经说了掏心窝子的话，李易也不好再说什么了，这些大人物之间的事情，很复杂。

　　见李易有些悻悻的样子，卡门道：“和你说这些，因为从一开始我就没把你当成外人，聂空已经全都告诉我了，你身上有一部分驱魔一族的基因，和我们一样，可以使用黑暗力量，暗影渡鸦，驱魔一族神级武技，在你手里可是游刃有余的很呢。”

　　李易还是没说话，这也不是他能够决定的事情，要怪就怪那个神秘的墨问天，没事搞什么启明星系统，很多时候李易检视自己，都弄不清自己究竟是谁。

　　卡门道：“驱魔一族已经在集结了，七十二小时内便出发，你打算怎么办？”

　　李易道：“聂空回了族里，小麻烦找到了自己的家人，虽然我想要永久战胜黑暗幽魂的方法没找到，但我也应该回地球了。”

　　“布里斯托？”

　　“对，布里斯托星域，回家之前我还要跟着寒飞雪几天，好不容易出来这么远，不能一无所获回去。”李易笑道。

　　卡门点了点头道：“也好，寒飞雪虽然性格偏激，但手艺绝对是第一流的，你跟着他能学不少东西。”

　　李易想了一想说道：“其实，我还有最后一个想法，不过我觉得说了你们可能会不高兴，特别是聂空大叔，非得跳着脚和我拼命不可。”

　　卡门来了兴趣，好奇问道：“什么想法？”

　　“放弃人类四分之三的领地。”李易沉声道。


第二百六十八章 地雷战术

　　“放弃人类四分之三的领地。”李易沉声道。

　　所有人皆是一怔，和顽固的驱魔一族谈放弃？李易这想法绝对是令人震惊的。

　　只见李易拿出一张白纸，用笔在上边轻轻划了一些简洁的线条，而后说道：“你们看，我们现在在邪恶之眼，这里是罗德角，这里是维恩灯塔，这里是银色战锤，就像一个四角形。”

　　“如果我没有猜错，冷泉是想要从这三个方向一路像宇宙中心推进，也就是十皇星域。”

　　“三个反向齐头并进，想要阻止是很难的，毕竟距离如此遥远，等你们赶到罗德角，另外两个防线就已经全面沦陷了，如果他们运气在好一些，等你们回过头来就会发现，已经陷入全面围攻的境地。”

　　李易的笔在草图上不断画着战局推演，虽然这种草图远不如计算机模拟来的精确和漂亮，却非常容易看懂。

　　李易的意思再明显不过，人家是三个方向围攻，无论驱魔一族攻击哪里，结果都是一样的，到最后厮杀道精疲力竭，还会被幽魂一族包围。

　　卡门皱眉道：“你的意思是？”

　　李易沉声道：“兵者，诡道！如今我们很清楚，冷泉的大部队在宇宙三个最偏远的星域，这样一来，十皇星域就空了！”

　　“我清楚记得，很多人和我说过十皇星域的珍贵，那里盛产最稀有的矿藏，铸就宇宙中最强的战斗种族！是一块宝地，三百零三个星域中最重要的所在！”

　　“关于皇族和那些古老的传说，我不懂太多，但我懂人！狡猾如冷泉这样的家伙，他们是怎么做的？全面进攻之前，他们首先拿下十皇星域，逼走了十皇！随后才开始全面征服战。”

　　“这说明什么问题？说明冷泉很在乎十皇星域在谁手里！只有拿下十个星域，冷泉才愿意从黑暗中走出来，这本身就很说明问题。”

　　“按照道理，十皇星域那是十大皇族的领地，如果冷泉从偏远星系开始攻击，岂不是更容易？他为什么一定要用几万年漫长的时间，先把十皇星域占领，把十皇赶出自己领地，然后才开始全面战争？这没有道理啊！”

　　“我虽然不知道冷泉为什么要这样做，但我知道，敌人在乎的，就是我们要破坏的！”

　　“跨越漫漫星河，花几年甚至是十几年追着幽魂一族，还不如直接反攻十皇星域！集中一切力量，就在那里等着他！冷泉的战术已经很清楚了，无论他怎么进攻，最后都要到达十皇星域。”

　　“等他赶到十皇星域一看，好嘛，他花费了几万年时间才占领的十皇星域，已经被咱们给收拾了，而且他这一路打过来，会消耗不少时间和精力，毕竟他们的战术虽然凶猛，却繁琐，要一个个星球去占领，我们人类不用，最高速度推进到十皇星域，而后以逸待劳！”

　　众人听完李易的话，无不睁大了眼睛，果然，李易这家伙思维是跳跃性的，卡门觉得自己应该追着幽魂一族，阻止他们占领更多星域，李易的思维直接从邪恶之眼就跳回十皇星域了！

　　关键是李易的战术很有道理！

　　十皇星域是整个人类三百零三个星域的核心，无论从哪个方向进攻，最终都要打到十皇星域，拿下十皇星域，就好比拿下了咽喉要害！追着敌人打那要追到什么时候？

　　卡门眼睛一亮，随即又摇了摇头道：“这个战术可行性不高，十皇星域几乎已经沦陷殆尽，再说，要是能顶住黑暗兽侵袭，当初十皇也就不会撤出来了，就算我们现在反攻十皇星域，也未必就能拿下。”

　　李易点起一支烟，淡淡道：“拿不下还毁不掉吗。”

　　“什么意思？”聂空有点紧张问道。

　　李易道：“寒飞雪关于空间系的想法，还有我用反物质攻击星门时候你们的担心，这些让我想到了一件事情，巨型黑暗兽的确不适合能量攻击，但我们可以造成空间塌陷！”

　　聂空摇头道：“世上根本没有空间武器，全都是能量型的武器，就算用最古老的炮弹，那也是动能，一样会造成变异兽进化。”

　　李易道：“没有空间武器那就造嘛，难道就只有幽魂一族会造星门我们不会？说白了，星门不就是巨大的虫洞，远比战舰跃迁引擎建立的虫洞更宽阔，毁灭造成的空间塌陷更恐怖。”

　　“制造星门，朝星球旁边一扔，打开，毁掉它，人为制造空间塌陷，将沦陷的星球连同变异兽，整个吸进去！我不信这样那些鬼东西还能进化！”

　　卡门急的敲起了桌子道：“那样一来一颗行星可就毁了！十皇星域会彻底完蛋的！”

　　李易冷冷道：“现实是，十皇星域已经完蛋了，我的卡门大人！总而言之，他们拼命要占领的，就是我不惜一切代价也要毁灭的！”

　　“几万年时间啊！冷泉不惜用几万年时间让十皇星域沦陷，说明他太在乎这十个星域了！”

　　“在我的老家有句古话，叫宁为玉碎不为瓦全！宁可我们自己得不到，也不能让敌人得到！”

　　众人皆被李易的疯狂战术所震慑，平时没见他说太多，只要他出个点子就是语不惊人死不休！

　　直接毁掉十皇星域？这种想法在历史上绝无仅有，哪怕最疯狂的战士也只是在琢磨，如何艰苦修炼，未来重新夺回十皇星域。

　　好一个宁为玉碎不为瓦全，李易一句话，就把对人类最珍贵的十个星域，从星图上彻底抹掉了！

　　宁可毁灭，也不愿意让敌人得到，这是一种怎样的疯狂！？

　　聂空想了一想又道：“你可知道，空间折叠崩塌，很可能会催生出黑洞。”

　　李易哈哈大笑道：“那就更好了！你忘记咱们来这里时候遇到的那些隐藏黑洞了？差点没要咱们的命！”

　　“黑洞这种东西是无法预知的，任何雷达阵列都扫描不到，除非亲身经历，在星图上把黑洞标记出来，如果咱们在十皇星域弄出成片的黑洞，冷泉这厮还是按照过去的星图进来，这就好比进入了地雷阵！不用咱们出手，那些数不清的黑洞自己就把冷泉给灭了！”

　　“到时候咱们向后一退，等着冷泉从地雷阵里边血淋淋的趟出来，再给他致命的一击！那又会是什么情景？”

　　众人又一次无语了，李易那看着不大的脑袋一闪，又一个杀人不偿命的毒计出来了，这回更狠，人为制造黑洞！

　　李易常说，凡事皆有代价，为了胜利毁掉十皇星域这种代价对李易来说简直太值了！

　　“我要再想一想。”卡门站起身，用手抹了一把额头上的汗水说道。

　　李易道：“好吧，我也该去找寒飞雪了，他要用的反物质还在我这里呢。”

　　目送李易离开，关上门，卡门看了看聂空，沉声道：“好一条毒计啊，不去追杀冷泉，而是在他的必经之路上布下要命的阵势，我必须承认，我已经被李易说的有些心动了。”

　　聂空叹了一口气，苦笑道：“这就是李易，忘记告诉你，他是指挥者出身，地球上最好的。”

　　……

　　李易觉得，有些话不吐不快，追着幽魂一族打，这显然是个笨办法。

　　现在李易的想法已经说了，就看卡门他们如何决断。

　　寒飞雪比李易更不在乎驱魔一族打算什么做，他就在乎自己的元素铸造，此刻他已经在一艘大型货舰中摆开了阵势，准备弄一套全新的铸造系统。

　　之前的深空铸剑不算太成功，但寒飞雪很懂得失败是成功之母的道理，从上一次深空铸剑中寒飞雪取得了宝贵经验，虽然没有找到铸造空间兵刃的方法，却意外想到了铸造吸嗜系兵刃的途径。

　　货舰巨大，这种用来装载大规模物资的舰船比起航空母舰也小不了多少，当然，货舰的引擎系统，防护系统，雷达系统，这些都比航空母舰要差了不止两个档次，制造起来难度并不大。

　　寒飞雪在忙碌，李易也在忙碌，铸造一途李易刚刚入门，帮不上寒飞雪太多，但机械却是他研究已久的东西，反正寒飞雪那么多徒子徒孙，闲着也是闲着，李易问寒飞雪要了一批工匠，准备打造MTU引擎。

　　天王星号最后两部原装MTU引擎已经毁了，失去了超级跃迁功能，李易最大的想法就是利用现有的资源，打造出可以进行超级跃迁的引擎系统。

　　这宇宙实在太大，动辄就是多少年航程，对李易这种急性子来说简直就是一种折磨。

　　如今李易已经离开地球很远，幸好地球没什么意外，假设真的有威胁，李易恨不能插上翅膀立即飞回去，再加上幽魂一族的威胁，无论从哪个方面来说，具备超级跃迁功能的战舰都显得无比重要。

　　当然，天王星号的整修工作也不能落下，上一次李易没办法，用一些废旧的甲板将天王星号焊接的乱七八糟，如今有了寒飞雪这个团队的帮助，正好修理一下。

　　不过那些九级变异兽的鳞片和角李易却一定要留下，那些变异兽群很意外的没有袭击天王星号，或许就是这些鳞片和角带有气味的原因，留着这些是一种很好的隐蔽。

　　李易和寒飞雪在货舰里忙碌，却并不知道，驱魔一族正在展开激烈的讨论，李易这个战术一出，直接颠覆了所有指挥官的思维模式。

　　疯狂，却可行度很高！

　　转眼间，便是五天之后。


第二百六十九章 铸造

　　转眼间便是五天之后。

　　李易对MTU引擎的研究还没有结果，寒飞雪却早已经急不可耐在一颗荒芜的小行星上设立了自己新的工坊。

　　为了安全起见，工坊还是建在很深的地下，这颗小行星是花岗岩结构，异常坚韧，用工程激光切开地表，而后用大型战舰将切下的圆柱状花岗岩拖拽到宇宙深出，再将各种设施布置在地底，加上一个合金防护盖，便是最简单的铸造工坊。

　　工坊到处充斥着李易的风格，胡乱仍在地上的线缆，挖个坑埋在地下的聚变反应堆，随意放置的各种工具。

　　凡是见过天王星号的人无不感慨，一艘上古时期生产的精英战舰，怎么可以这么乱？

　　但李易对此有自己的解释，“这就好比一个人生活和学习，假设我每天早上起来花一个小时洗澡，刷牙，再把衣服熨烫一遍，我不否认这样一来整个人会精神很多，但它会消耗我的时间，而我没有的，就是时间。”

　　这番话似乎对寒飞雪也起到了很大影响，觉得李易这话在理，天王星号的确不舒服，但它却有极高的性能！能杀死敌人！这就已经足够了！

　　宽敞明亮整洁的铸造工坊寒飞雪当然喜欢，但他没有时间。

　　李易来到寒飞雪的工坊，看了看四周问道：“已经准备完毕了？”

　　寒飞雪道：“差不多了，还差你那把剑，就是我送你那一支”

　　李易手指在神游之中轻轻一抹，将那把没有名字的利剑拿出来，撇了撇嘴道：“这可是你送给我的，该不是又想要回去吧？”

　　寒飞雪摆了摆手道：“我只铸造，不要这些东西，你又不是不知道，我铸造的东西连名字都没有，就是因为我懒得一件件去取名字。”

　　“这把剑材料珍贵，上次完成度不高，是因为我还没有完全想清楚如何在它身上施加元素力量，如今我已经完全明白了，打算以这把剑为基础，重新铸造一遍。”

　　李易点了点头道：“二次铸造对金属本身的硬度要求很高，不会有什么问题吧？”

　　寒飞雪道：“放心吧，这把剑里面有星之冷钢，坚固的很，就算二次铸造也不会有问题，不过这次我不打算动手，而是由你来做。”

　　“我？”李易一怔说道：“除了读过你的飞雪铸金论，我几乎就是个不入流的初学者，你不害怕我把你的宝贝给毁了？”

　　寒飞雪很认真道：“我思考很久了，由你出手我在一旁辅助，成功的概率会提高很多，别忘了，你有精神控制力！”

　　“那天你用自己的精神力量带走反物质，我就已经想到了你的精神力量对元素铸造的重要性，赶紧去准备一下，有你在，那套繁琐的空间控制装置就可以省略掉！”

　　李易皱了皱眉，开始活动自己的身体，准备以自己的精神力量进行深空铸剑。

　　上一次寒飞雪搞出来一个巨大的装置，来控制空间，而这次他打算直接用李易的精神力量，毕竟精神力量能够达到的效果，和空间系对元素的控制很相似。

　　能否成功李易不知道，但他的好奇心一向很重，愿意尝试，再说，亲自动手才是最好的学习，这一点早就在李易学习机械类的时候证明过。

　　……

　　李易和寒飞雪所尝试并非寒飞雪心目中的铸造技术大杀器，空间系，而是吸嗜系！

　　简单来说，就是利用反物质抵消一切物质的特点，经过元素处理之后，让兵刃达到不断削弱敌人原力的作用。

　　如果是两个旗鼓相当的对手，彼此用兵刃砍杀，一边用普通兵刃，另一边则用吸嗜系兵刃，就会出现此消彼长的效果。

　　由于兵刃不断在抵消敌人身上的原力，敌人的原力会消耗更快，更容易被击败。

　　寒飞雪成名之作寒冰系兵刃就有着异曲同工的效果，依靠兵刃的寒冷特性，令敌人的身法舒展不开，毕竟寒冷之下人类的活动能力大幅度减弱，肌肉也会更僵硬，神经反应速度更慢。

　　可惜，寒冰系的特点在于对付等级很低的敌人时候好用，假设是聂空这类老怪物，寒冷根本就奈何不了他，当然，这只是从兵刃属性上来说，寒冰系的战甲适合修炼，这点却是无可置疑的。

　　总之，寒冰系是制造战甲的绝好材料，但攻击力没什么太大提高，而吸嗜系就明显不一样了，无论敌人的等级高低，吸嗜能力可不会手软，应用于兵刃内部的反物质组合合金，会不断抵消掉敌人的原力，让敌人越战越虚弱。

　　寒飞雪已经试验过一次，只是奈何与反物质元素的不足，以及他一开始也没打算制造吸嗜系兵刃的原因，打造出一只具备初步吸嗜的剑。

　　这一次，他是打算在这把剑的基础上强化，另外实验一下自己的想法是否真的可行，就算造不出空间系兵刃，能够让兵刃具备抵消原力的能力，也是铸造技术极大提高。

　　要知道，寒飞雪是铸造系天才，在他之前所有铸造师努力的方向都是如何让兵刃更坚固，更锋利，而寒飞雪在这的基础上，又给兵刃附加了额外的能力。

　　铸造工作在有条不紊进行中，寒飞雪为主，李易是他的副手。

　　从最基础的元素均衡开始，寒飞雪几乎是手把手在教李易如何运用元素铸造，这其中的第一步，就是如何让物质元素化。

　　首先是分解，用原力一点点分解反物质，而后将反物质元素均衡施加在金属之上。

　　这个步骤最重要，也最难，只见寒飞雪没用多久就已经汗流浃背，气喘吁吁的样子。

　　现代化铸造分为两类，一类是机械化全自动铸造，例如之前李易见到那个巨大的深空铸剑装置，就是以科技的力量替代铸造师本来的工作，寒飞雪不需要做什么，他只需要按照自己的想法将铸造设施建立起来，看着设施运行就好了。

　　第二类是传统的手工锻造，费时费力，一个人还完成不了，需要李易这类超能力者进行辅助才行。

　　并不是所有大师都勤奋，寒飞雪这个铸造大师就是比较懒惰的，能用机械他就不会用手工，只是如今那套精心建立的铸造装置被九级黑暗兽毁掉了，他不得不亲自上阵。

　　“换我来吧。”李易对寒飞雪说道。

　　寒飞雪用袖子擦了擦脑门上的汗水道：“记住，一定要小心再小心，用你的原力将反物质元素化，施加的过程就像是一层淡淡的雾气，温柔，要无比温柔！”

　　李易点了点头，开始接手寒飞雪的工作，别看李易的原力等级不算太夸张，耐力却似乎比寒飞雪更出色，要知道，寒飞雪虽然不是战士，却也有着数以万计原力单位，而李易的原力指数还没破两千呢。

　　“哎，我最不喜欢这种传统铸造方式了，毕竟铸造师的原力是用来保命以及铸造时候使用，不像战士们经过长期锻炼，耐力不行。”寒飞雪摇着头自言自语道。

　　李易笑道：“是你太追求技术了吧，寒玉说，为了省事，你专门花很多年学习机械基础。”

　　“寒玉真是多嘴。”寒飞雪抱怨道：“本来就是嘛，铸造技术是古时候的玩意，有科技，有省事的办法不用，还像那些古人一样一点点去打磨兵刃有什么意思？”

　　李易道：“铸造我不太懂，但我知道一个道理，机械化大规模出产的东西，或许很精美，但却永远比不上手工锻造，因为在手工锻造的过程中不仅有技术，还加入了制造者的意志！”

　　“有些看似简单的东西，拿在手里却像一件艺术品，就因为制造者气质和意识的加入，还有些东西看似像艺术品，仔细一看又会觉得枯燥，因为它们只是那些冷冰冰的机器打造出来的。”

　　寒飞雪道：“你年纪轻轻却和我师父一样老派，我懒得和你纠缠，我师父再厉害也没能给兵刃加入属性，这就是区别。”

　　李易耸了耸肩，天才多固执，这个李易早就明白，寒飞雪的固执相比那些真正脾气古怪的大师还是要好不少的。

　　铸造师以人血作为铸造引子，每铸造一件兵刃就杀一个人，这类乱七八糟事情很多就是铸造师们干出来的，说实话，从古至今，铸造师，药剂师，这些古老职业的名声一向都不好。

　　“哎，放不下心，还是还我来吧。”

　　寒飞雪休息了一会儿，看李易的手法有些笨拙，于是又把李易替换了下来。

　　就在这时候，异变突起！

　　那支本来很温顺的利剑发出低低鸣叫，监控系统显示，金属温度在不断升高，剑身已经开始泛起淡淡粉红色了！

　　“这是怎么回事！？”寒飞雪惊讶道：“再说我不擅长手工锻造，也从没见过这种古怪的现象，似乎这把剑在排斥我！？”

　　李易一怔，沉声道：“我从你那里接手的时候没有特别的反应，你再接手回去，金属温度就开始升高，难道是因为黑暗系力量！？”

　　寒飞雪大声道：“你不是没用黑暗系力量嘛？”

　　“我怎么知道？换回来试一试！”李易急忙道。

　　于是，铸造者的位置再次转换。

　　奇迹发生了，这把剑就像是有生命一样，在李易的手里很温顺，一旦换到真正的铸造者寒飞雪，就会鸣叫不止，金属温度飞一般蹿升！


第二百七十章 残剑

　　李易和寒飞雪都感觉不可思议，寒飞雪想了一想，惊讶道：“我明白了！驱魔一族会用黑暗力量，但是那种力量需要催发，没有催发情况下他们就是标准的原力战士。”

　　“铸造过程中你把别的东西加进去了！这就好比一条猛兽一旦品尝过肉味的鲜美，就不会再吃素，所以，这把剑开始排斥我的纯粹原力！”

　　“显然，你和驱魔一族，不一样！”

　　李易猛然一怔，自己不是驱魔一族却会用驱魔一族的黑暗力量，这件事没人能够讲清楚，而如今更加离谱，自己身上除了原力和黑暗力量，居然还不是全部！？

　　寒飞雪的形容相当恐怖，却也恰如其分，那把利剑真的就像是野兽品尝到肉类的味道，死死抓住李易，再也不肯撒口。

　　“事到如今你只能坚持住！必须由你来完成全部元素铸造工作，一旦你半途而废，这把剑会废弃不说，弄不好还有别的连锁反应！”寒飞雪非常认真说道，看他的表情，并不像是在恐吓李易。

　　要知道，李易一边在为这把剑施加元素，另一边还在用精神力量控制着反物质。

　　由于反物质有逆转一切的特性，这种铸造就像是朝一把剑身上施加某种甚至魔法。

　　原力从李易的手掌中流出，在反物质身边转了一圈之后找到那柄剑，将利剑包裹其中，如此反复循环。

　　反物质是不能接触金属的，李易是在用自己的原力多多少少带起一些元素，输送给利剑，只有这样才不至于导致连锁反应。

　　毫无疑问，一次手工铸造需要的时间漫长，李易能不能坚持到最后是个疑问，现在李易要是停下来，反物质没问题，而那柄利剑肯定不答应，因为他就像是嗜血猛兽，死死咬住鲜血，哪肯撒口。

　　时间一分钟一分钟过去，李易越来越疲惫，而那柄利剑却越来越嗜血，似乎他在得到一些反物质元素之后产生了某种神奇的变化。

　　剑身坑坑洼洼，有点丑陋，剑刃也在渐渐向着不规则锯齿形发展，越来越像猎犬的尖牙。

　　不得不说，元素铸造实在神奇的很，这是一种比世上任何计量单位都要小的结构，反物质被分解为元素，然后融化于金属元素，最终产生神奇的变化。

　　一个小时过去了，李易在坚持，两个小时过去了，李易依然在坚持！

　　咬了咬牙，李易苦笑道：“恐怕有一件事我们没有想到，随着这把剑越来越具备吸嗜的特性，它也在抵消我的原力，管不了这么多了，我要给它施加黑暗力量！要不然，我的原力会被耗尽！”

　　寒飞雪一怔，愣在当场，硬是没有说话。

　　驱魔一族之所以区别于其他战士，因为他们从小就学习一种独特的功法，造就了一种独特的体质。

　　所有驱魔一族的战士都是原力和黑暗系力量双重修为的，至于李易，他是一个特例，就算他没有修炼过驱魔一族的功法照样拥有两种力量体系。

　　原力和黑暗力量，可以并行，也可以分别运行，李易使用暗影渡鸦时候双臂的黑暗化，便是两种力量体系并行的结果，而平时，李易会把黑暗系力量放下，仅仅使用原力，看不出和普通战士有什么不同。

　　如今的情况是，李易的原力将要耗尽，但他的黑暗系力量却依然储存在原力核心之中，想要铸造不中断，李易必须用黑暗系力量来补充自己的消耗，也就是说，原力休息，黑暗系登场。

　　刷~

　　就见李易的左臂渐渐黑暗化，变的像钢铁一样坚硬，毫无生气。

　　原力已经回到原力核心中休养生息，黑暗系占据了主导位置。

　　那把不知因何而启动的利剑变的更加兴奋，如果说几分钟之前，它的状态如同看见血的野兽，如今就像是吃到了比鲜血更美味的内脏。

　　显然，比较原力它更喜欢这种黑暗的力量！

　　李易的黑暗力量源自于他在地球时候吞食过一枚四级兽晶，没有遇到聂空之前，这些力量就在他的原力核心中，是聂空教给李易如何将黑暗力量引导出来，并且加以使用。

　　所以说李易拥有黑暗力量，自己本身却并不会生成，无论他再怎么修炼，最后提升的还是原力，黑暗力量始终是一个固定数值。

　　相比原力，黑暗力量的总量无疑是比较少的，能量体系转换约莫十五分钟后，李易再一次脸色苍白，如今他连自己的第二力量也快消耗干净了！身体无比乏累！

　　“让我再试一试！”寒飞雪咬牙道。

　　轰~

　　试图接手元素铸造的寒飞雪直接被崩了出去！

　　就在他的原力介入那一瞬间，这把剑突然暴起！展开强烈反抗！

　　刚才还只是温度升高以及低低的鸣叫，如今这把剑已经六亲不认了！它现在除了李易的原力，什么都不想要！

　　寒飞雪抱着自己疼痛的肩膀，气的直想骂娘！这可是自己的元素铸造，如今连他自己都不认了！？这叫怎么话说的？

　　不过看着李易苍白的脸色，寒飞雪无论如何也发作不起来。

　　“兄弟！这次你这次被我害惨了，我也不知道反物质加上元素铸造居然会成为这个样子！你莫要怪我啊。”寒飞雪哭丧着脸说道。

　　李易一皱眉，他可没有寒飞雪的矫情，大声道：“这些以后再说！如今只有两个选择！要么我硬撑下去，直到铸造完成，要么趁这鬼东西还没有更强大之前就放弃！究竟哪一种会更危险？”

　　“不能放弃啊！”寒飞雪连连摆手道：“你的原力和黑暗力量已经把反物质分解为元素了！如果不作用在这把剑身上，就会作用在空气中，作用在你我身上！”

　　“这把剑可是星光冷钢打造的！一种纯粹的超级金属，比克罗金属更坚硬，更珍贵！连星光冷钢也像是被硫酸腐蚀一样，变的残破，要是作用在你我身上，那还了得！？”

　　李易一声苦笑，他开始明白寒飞雪在担心什么了，自己的力量就像是一条通道，元素分解之后就在这条通道内运行，如果自己解除力量，通道就没了，反物质元素瞬间充斥在空气中，和自己的皮肤接触。

　　一把超级硬度的利剑都被强大的反物质元素所腐蚀，自己这具肉身，恐怕瞬间就会变成灰，比火化还快。

　　而且这把剑很古怪，它像是有自己的意识一样，一旦李易不给他输送原力和反物质，谁也不知道它会不会产生什么异变。

　　李易咬了咬牙，冷冷道：“既然如此，通知聂空吧，今天必须要豁出去了！”

　　“通知聂空什么？”寒飞雪吧不解问道。

　　“让他带更多兽晶过来！”

　　“破碎法！”

　　说罢，只见李易用自己的精神力量抄起一枚四级兽晶，而后用原力直接将这枚兽晶碾碎成渣！

　　轰~

　　红色兽晶瞬间变成了一团尘埃，融化于李易的原力之中，随着原力一起进入李易的身体，最终到达原力核心，补充李易体内的黑暗力量。

　　李易有着独特的体质，即便是用破碎法吞食兽晶，也不会造成身体黑暗化，但是一大股黑暗能量突然涌入，身体的不舒服在所难免，所以李易只能加速释放黑暗力量，让这种力量参与到元素铸造中去。

　　嗷~

　　利剑为之巨震，强大黑暗力量的涌入令它无比惬意，发出一声传播深远的鸣叫，似乎李易独有的一种特质，在唤醒这柄利剑！

　　寒飞雪感到欲哭无泪，他知道李易特别，拥有两系力量，这很正常，驱魔一族哪个都是两系力量，所以寒飞雪才大胆让李易参与到自己的铸造工作。

　　可惜事实却证明，李易身体里还存在第三种力量！

　　虽然谁都不知道那第三种力量是什么，但看这利剑如今的表现不难推测出，这种力量加上反物质，再加上利剑本身，形成了一种无法理解的连锁反应。

　　利剑在变的具有生命力，具有自己的意识！

　　就像是一个凭空而出的妖怪！

　　唰~

　　寒飞雪相当紧张和沮丧，双手拉扯着头发高声道：“我的天哪！我们究竟是在铸造什么鬼东西！？”

　　咔嚓~

　　寒飞雪的惨叫声还没结束，第二颗兽晶又被破开了！

　　反正都是个死，李易索性就用自己这些年来积攒的兽晶，硬抗到底！

　　“我让你吃！大不了老子今天喂饱你！看是你的胃口大，还是老子的兽晶更多！”李易不顾一切喊道。

　　……

　　临时铸造工坊里变成了三个人，李易，寒飞雪，聂空。

　　至于寒飞雪的徒子徒孙们，他们已经被撤走了，因为事态发展到现在，已经没有人可以预知，没有人能够掌控！

　　一阵阵金属震颤的声音刺耳，那是利剑在鸣叫！

　　由李易和寒飞雪联手打造的无名利剑，如今已经妖气大作，他不仅不接受寒飞雪的原力，聂空的原力，就连李易也开始明显感觉到压力。

　　似乎在这柄利剑强大之后，它开始想要征服李易，这个铸造它的人！

　　“它在尝试攻击我，趁我现在空虚的时候。”咬了咬牙，李易沉声道。

　　聂空和寒飞雪皆是一怔，这把剑的攻击看不见摸不着，一定是力量与力量之间的对抗。

　　李易在不断失去自己的原力和黑暗力量，而这柄剑却在被不断加强，此消彼长，这便是危机的起源！

　　“我去找卡门来！”聂空想了一想高声道。

　　“没用的，来不及了！我必须马上决断！”李易声音凄厉道。

　　咔嚓~

　　李易的话音刚落，又是一枚兽晶破碎，一天一夜之间，李易用掉了多少颗兽晶？他自己也不太清楚。

　　但是这颗不一样，是李易身上唯一一颗九级兽晶！

　　瞬间~

　　兽晶分裂，化作一团耀眼的金色光芒！

　　而此时，那柄利剑，也残！


第二百七十一章 意料外的结果

　　压力无比巨大。

　　只有李易才清楚，那把古怪利剑此刻在做些什么，它正在借着李易此刻的脆弱，试图攻击李易！

　　李易明显感觉到一股奇特力量蔓延，从元素循环开始，接近自己的身体，不怀好意。

　　仅仅是一个开端，就足以令李易暴怒！

　　在他的意识中，袭击自己就是敌人，如今这把利剑瞄准了自己，这是一个很不好的开端，不需要它下手，李易一贯的原则就是发现苗头不对，抢先下死手！哪会等到自己真的被攻击！

　　所以他毫不犹豫，直接粉碎了自己手中最高等级的兽晶！

　　轰~

　　金色九级兽晶开始伴随原力，以破碎法进入李易体内，聚集于原力核心，成为李易强大的助力！

　　所有人均是睁大了眼睛，毕竟李易使用这么高等级兽晶并没有告诉任何人，完全是他自己的决定。

　　作为兽晶之中最高等级的存在，九级变异兽晶有着无可匹敌的精纯黑暗力量，即便是驱魔一族长老级别的强者，也不敢随随便便使用。

　　毕竟驱魔一族的功法让他们可以在拥有原力的同时兼容黑暗力量，而不是完全控制，万一有个什么意外，彻底黑暗化也并非没有可能。

　　李易没修炼过驱魔一族功法，他只是有黑暗免疫力，这种免疫力能否保护李易不受最高等级黑暗能量侵蚀，不得而知。

　　下一秒，南十字星突然升起，在空中爆裂开来！

　　咔嚓~

　　一整排怪异飞刀横空，竟是摆出攻击的姿态！而李易血红色的眼睛，似乎他不是在铸造，而是在战斗！

　　“你要干什么！？”聂空和寒飞雪同时惊讶问道。

　　“不干什么！？这厮想暗中偷袭我，我弄死它！”李易高声喊道。

　　这厮？

　　哪厮？

　　不等众人想明白李易的意思，他就已经对着那把利剑出手了！

　　嗷~

　　临时铸造工坊之中仿佛听到一种激烈的鸣叫，那是那柄神奇利剑在嘶吼，不错，它的确是有点要动李易的意思，可它哪里知道，这个对李易不怀好意的举动就像是摸了老虎的屁股，李易直接决定要毁了它！

　　十皇神兵出！

　　直接进入元素循环，和那柄利剑纠缠在一起！

　　“给我破！”李易怒吼道。

　　咔嚓~

　　南十字星如同怪兽獠牙，在本就已经残破的利剑身上下手，直接断了它！

　　这一切来得实在太突然，就见本来处在元素循环中的一支残剑，从剑身中央断裂，一次次断裂，成为一些奇形怪状的剑刃碎片。

　　嗖~

　　剑柄直接飞了起来，在空中划出一道笔直线条，而后钉在岩壁之上。

　　这样一来，处于元素循环中的全都是碎片！

　　南十字星本来就是不规则的崩坏之剑，而那把残剑被分裂之后也是不规则的形状，不仅是残片，每一片断剑之上还有着腐蚀留下的小斑点。

　　南十字星除了主体之外有九枚残刀，残剑破碎之后也是九枚。

　　情况变的很有意思，这就相当于李易把南十字星也加入了铸造之中，本来是元素铸造打造一柄利剑，如今成了十八片残剑。

　　而且那柄剑具有的自主意识也在迅速消退，或许是李易抽走了剑柄的原因，也或许是数量改变，力量被重新分配的原因，总之李易不再感觉到威胁，利剑也不再要求更多的元素力量。

　　元素铸造术就像是兵刃注入，将元素力量注入到兵刃之中，焕发出全新的战斗力。

　　一旦被注入的兵刃不再接受元素注入，这就说明兵刃已经到了金属能够承受的极限，元素铸造大成！

　　而李易现在感觉到的，明显就是元素铸造完成的局面。

　　“快收！趁现在！见好就收！”寒飞雪在一旁焦急喊道。

　　李易一怔，左手手腕率先翻转，以精神控制力将反物质收回自己的神游之中，随即是原力和黑暗力量被收入自己的原力核心。

　　几分钟之后，临时铸造工坊内安静如斯，只有众人心脏狂跳的声音，即便是定力最强的聂空，此刻也有种劫后余生的感觉，刚才李易对残剑出手那一刻，他真的感觉自己要完了，李易一定又会搞出什么幺蛾子。

　　结果却出乎所有人意料，自己拼命铸造的剑，自己亲手断掉，却让这场匪夷所思的元素铸造终结，并且成功了！

　　李易给点起一支烟，陷入沉思，一向善于思考的他遇到问题都会问为什么，显然今天李易需要思考的事情实在太多了。

　　寒飞雪擦着额头上的冷汗，仔细观察地面上那些残片，眼神逐渐兴奋了起来，手指在轻轻哆嗦着。

　　“成功了！你居然成功了！真的是吸嗜能力！”寒飞雪捧着宝贝一样捧着那些残片说道。

　　聂空好奇道：“这也能成功！？我还以为会被李易给害死呢。”

　　寒飞雪道：“你把这残片拿在手中就明白了，它是不是在慢慢抵消你的原力？”

　　聂空也拿了一块残剑在手里，猛地一怔，聂空点头道：“不错，虽然很弱，但我能清楚感觉到，这些残片正在抵消我的原力。”

　　寒飞雪哈哈大笑道：“那是因为吸嗜系兵刃启动需要将原力注入兵刃之中，如今没有人操作它，所以它的吸嗜能力自然很虚弱，几乎感觉不到。”

　　“我敢保证，如果有人使用这件兵刃，一定会有抵消敌人原力的效果！”

　　聂空连连点头，有些不可思议盯着这些丑陋残片在看，是的，如今这些残片相当丑陋，本来就是刀剑断裂之后的残片，外形七扭八歪，如今残片之上还多了许多坑坑洼洼，颜色又黯淡，就像是一把埋在地下很多年生锈的剑，又被人一脚踩碎的效果。

　　聂空想了一想对李易说道：“也不知南十字还能不能用？毕竟南十字星本来是九块残剑碎片，如今成了十八块，数量多了一倍。”

　　李易顺手抄起南十字的本体道：“我试一试就知道了，起！”

　　轰~

　　原力发作，注入南十字星本体，那些本来躺在地上的残片就像是得到了某种命令一样，从四面八方激射而来，最终依附于南十字的剑身，成为一个整体！

　　寒飞雪和聂空均是皱起眉，有些困惑的样子，因为南十字复原之后变的很不一样，丑陋，狰狞，就像是天底下最烂的铸造师打造出来的最离奇作品。

　　歪歪扭扭，用这个词语来形容全新的南十字星一点也不过分，由于形态本改变，残片数量也多了一倍，如今的南十字星不再严丝合缝，就像是一根狼牙棒上面插了一些乱七八糟的钉子。

　　“还不错。”李易耸了耸肩膀道。

　　寒飞雪和聂空均是无语，李易这叫什么审美观啊！？天王星号被他搞得乱七八糟，李易很得意，如今好好的十皇神兵成了一只丑陋的狼牙棒，他居然觉得还不错？

　　聂空微微皱眉道：“平安总是福，李易，你刚才为何突然决定要毁了铸造中的剑？”

　　李易吐了一个烟圈道：“直觉，我觉得自己不像在铸造兵刃，而像是在培养一个无法控制的怪物，而这之后，那柄剑居然开始试探我，甚至露出几分要对我发起攻击的意思，于是我便毁了它。”

　　寒飞雪道：“太莽撞了，正在铸造中你突然加入新的元素，幸好当时没出什么事情，要知道，这次这铸造可是用到了反物质！”

　　“无论如何，我可以确定的是，你和我们很不一样，身体里有些特别的东西，而后与反物质契合后会产生某种特别的反应，我的元素铸造在你手里成了一种怪物培养，这可真是闻所未闻啊，我这辈子都没见过有兵刃会变的像是拥有自主意识一样。”

　　“不过你对元素的掌握令我很欣慰，如果我没有猜错，如今你已经可以独立使用元素铸造，只不过我很怀疑，你铸造的东西可能都是残兵。”

　　“残兵？”李易好奇道：“你为何这么说？”

　　寒飞雪道：“很可能你所铸造的每一件东西都会被唤醒，而现在的你还不能控制这种强大的力量，所以只能毁掉，这样一来你不就成了专门铸造残兵的存在了么？”

　　李易顿时无语了，专门铸造残兵？这可不是什么好的习惯，至于自己铸造的东西全都会被唤醒？更是不可思议。

　　“你看我干什么？这是我的猜测，要不然改天你自己试一试？”寒飞雪摊开双臂道。

　　李易摇了摇头道：“恐怕很难，当时那种情况，我用破碎法强行吸收了一颗九级兽晶，才达到勉强能量平衡，让自己的南十字星达到和那把残剑差不多的能量指数，从而毁掉了它，如今我已经没有这么高等级的兽晶了。”

　　聂空点了点头道：“也就是说，那颗九级兽晶的能量并没有留在你的原力核心之中，而是进入了全新版本的南十字星？”

　　李易道：“大部分还在我体内，最后阶段，残剑已经不再吸收能量，所以我只能把原力和黑暗系力量全都收回来。”

　　聂空一怔道：“这么多黑暗系能量？有没有对你的身体造成不好的影响？”

　　“不清楚。”

　　“启动双系能力我看一看。”

　　李易听了聂空的话，同时将原力和黑暗力量作用与自己的身体。

　　唰~


第二百七十二章 返航

　　当李易启动双系力量，他的手臂随即变成了黝黑的颜色，随即是肩膀，最后是他的脖颈。

　　唰~

　　李易随即收回自己的双系力量，皱眉道：“原来这东西对我还是有影响的，过去黑暗化只能蔓延到我的上臂，如今都爬到脖子了。”

　　聂空摇了摇头，苦笑道：“我担心的是你还回得去回不去，黑暗系力量在你体内是固定指数，过去你不是没有使用过黑暗力量，但你身体的黑暗化却始终是到达上臂约莫两厘米处，并没有因为你体内黑暗力量的减少而减少。”

　　“如果我没有猜错，从今往后，只要你使用双系力量，黑暗化都会蔓延到你的脖颈，已经变不回去了。”

　　李易大吃已经，黑暗蔓延，这绝不是一个好现象！

　　从今往后，这种黑暗化程度会固定？那也就是说，要是哪天自己摄入过量黑暗力量的话，甚至会完全黑暗化！？

　　聂空轻轻叹一口气，拍了拍李易肩膀道：“最后正如你所说，凡事皆有代价，我想，这大概就是你拥有双系力量需要支付的代价吧，记住，黑暗系力量，从今往后要少用。”

　　“你和我不一样，我们驱魔一族摄入黑暗力量是有极限的，再多就融合不了，而你，显然没有什么极限，就算你想一口气吸收一百颗黑暗兽晶也没有问题，只是，你需要付出足够的代价。”

　　……

　　随着这次很异类的铸剑终结，驱魔一族也开始踏上前往十皇星域的远征。

　　李易的战术最终还是得到了驱魔一族长老院通过，虽然真要按照李易的战术执行，人类领地上物产最丰富的十个星域就彻底完了，但谁也不能否认，这的确是对抗冷泉和他的幽魂一族最有效的方法。

　　不仅疯狂的战术令长老们纠结，他们还不能告诉十大皇族，毕竟那十个星域是他们的家，他们在乎的很，都希望有朝一日能够光复领地，重回家园。

　　假设卡门找到马龙说：“为了对抗幽魂一族，我打算把你家给拆了。”

　　马龙心里不痛快是肯定的，就算翻脸也不是没有可能。

　　所以这件事只能先压下来，除了长老院和斥候部队的一小部分人，没有人知道驱魔一族将要前往哪里。

　　大部队行军速度相当慢，于是李易来到驱魔号，找到了卡门，告诉他自己要先一步回去。

　　卡门听罢微微点头道：“大部队行军颇费时日，你先回去也好，毕竟你也是星主，照顾家乡是你的责任，不过，我有件事情一直想和你商量。”

　　“什么事？”李易笑着问道。

　　卡门不像聂空那么严肃，又矮又胖脸又圆，李易觉得这老头子很有意思，和他说话时候也挺放松的。

　　卡门道：“我们远征十皇星域，是要路过布里斯托的，我希望你考虑一下，要不要跟随我们一起去。”

　　“这一次你的表现非凡，不仅仅是我一个人的感觉，我们这些老家伙都觉得你仿佛有一种特质，会用和我们不一样的思路去思考，这一点很重要，我们希望听到各种不同的声音，所以希望你成为驱魔一族指挥团队一员。”

　　李易一怔，他没想到卡门居然是要拉拢自己？

　　微微一笑，李易道：“既然您老人家开了口，我从命就是，黑暗幽魂一天无法除掉，这宇宙里就没人是安全的，这个道理我懂。”

　　“说真的，我有一个要求，我的老家地球才刚刚摆脱黑暗，相当落后，我希望能得到驱魔一族援手，不要求地球能达到多高的科技等级，最起码要能制造自己的战舰，有足够的战略储备，万一我这个星主要是战死了，我的人要有逃亡其他星球的能力才好。”

　　卡门看了看李易，高声道：“一言为定！你不是为了自己，而是为了自己的族人考虑，我怎么可能拒绝你！？先回去吧，我会派族里负责科技和传教的族人立即启程，乘坐最快的战舰，争取早日到达地球。”

　　李易摸了摸脑袋，有点不好意思道：“最后一件事，我当初和聂空，卫逍遥来的路上闯了点祸……”

　　卡门笑道：“放心，这件事我知道，现在我就任命你为驱魔一族参谋总部，副总参谋长，顶着这个旗号要是还有人敢动你，那才真叫见鬼了。”

　　……

　　唰~

　　天王星号即刻上路，以不间断跃迁的方式朝地球赶路。

　　一共四套双发引擎，如今有一套毁掉了，剩下三套依然可以支撑这种超快速航行方式。

　　和来的时候一群人热热闹闹不同，如今小麻烦回家了，聂空也要有重要的任务，留在驱魔一族，天王星号上就剩下李易和卫逍遥这对老搭档，当然，还有可乐和可笑。

　　枯燥的航程从来都是李易修炼和学习的时间，他习惯性的又把自己搞的非常忙碌，不是在修炼，就是在看寒飞雪给自己的一大箱子笔记，搞的像闭关一样。

　　卫逍遥好在有可乐陪伴，下下棋泡泡茶，日子过的倒也不算太难受，至于可笑，他不会说话，从来都是在一边打酱油，无论卫逍遥和可乐做什么，可笑都是笑眯眯盯在一旁。

　　还别说，李易脾气不太好，可乐和可笑却都是一顶一的好脾气，单纯的就像两个小孩子一样。

　　来的路上，天王星号是一边前进一边搜索，甚至还在好几个地方和皇族打架来着，所以花费了不少时间。

　　而回去的路程完全是急行军状态，所以速度快了很多，没两天，便推进到邪恶之眼星域。

　　李易觉得从小麻烦家门口过，不和她说一声实在太不像话了，所以让可乐通过星联网络联系到绫波雪，自己一个人坐在走廊里。

　　“混蛋！”

　　这就是绫波雪见到李易说的第一句话，估计是因为李易很长时间没和她通过话，走的时候连个再见也没有，把这姑娘给憋疯了。

　　画面中的绫波雪依旧动人，只是身材更显消瘦，美艳中有多了几分怜惜。

　　李易见绫波雪骂自己也不生气，而是笑着说道：“有日子不见，你怎么越来越漂亮？这下可麻烦了。”

　　“麻烦什么？”绫波雪像只发飙的小猫，抱着双臂冷冷问道。

　　李易认真道：“哎！其实啊，我不是不想联络你，只是我见你一次就失眠一个月，这样真的好麻烦啊，你没看，我想你都想瘦了，这样发展下去，没准哪天你就会真的要了我的命。”

　　噗呲~

　　小麻烦捂着嘴巴笑了起来，不过她回头一想，这样似乎不太对，自己明明想好了要臭骂李易的，于是再次冷起那张绝美的脸说道：“你会不会没命我不知道，我只知道你要是再不来找我，哼！”

　　和李易聊天从来就没什么道理可言的，绫波雪说完，等着李易来哄自己高兴，哪知李易很无赖的直接岔开话题，说起了可笑的事情。

　　“真是可怜啊，原来高等级黑暗兽需要吃到星魂，积蓄足够的能量进化，那天驱魔一族屠杀黑暗兽的时候，可笑可伤心了，傻傻的坐在舷窗前，呆呆看着，要知道被杀死的不仅是黑暗兽，也是他的族人啊，只可惜可笑的族人命运真的很悲惨，一群天真的星魂，为宇宙带来生命，最终却沦为黑暗兽的食物……”

　　李易有着非凡的讲故事能力，说着说着绫波雪便忘了找李易算账的事情，眼泪汪汪的想着可怜的小家伙。

　　“你以后一定要对可笑很好啊！”绫波雪抹着眼角道。

　　“那是一定的，他那么可怜，又那么听话，我怎么忍心伤害他。”李易叹一口气道。

　　“还有可乐也是！他对你那么忠诚！”绫波雪又想起可乐，于是说道。

　　“自然，自然。”李易点头道。

　　“可恶的黑暗幽魂，最讨厌了！我这辈子和他们没完！”绫波雪咬牙切齿道。

　　“必须没完，黑暗幽魂最可恶了。”李易顺着绫波雪的话说道。

　　这就是李易的第二招，他不太会和女孩子讲道理，发现苗头不对，就假装听不见她们说什么，可要是真的避无可避，一定更要讲，李易便会不停岔开话题，然后顺着她们的话说。

　　神奇的是，被李易这么一搅和，绫波雪真的不生气了，压抑的心情好像痛快了许多，一腔怒火被李易成功转移到黑暗幽魂头上。

　　既然脾气发过了，心里痛快了，绫波雪又开始习惯性的关心起李易来，小声问道：“接下来你打算怎么办？”

　　李易道：“我准备回地球了，毕竟出来好几个月，心里放心不下，我现在就在邪恶之眼，接下来我会抄近路走图拉米星域回去，那样更近一些。”

　　绫波雪一怔，差点没憋的哭出来，没良心的李易已经到了邪恶之眼也没提要来看自己，难道他心里真的没有我？

　　李易一看形势不对，正色道：“无论如何，我一定会去看你的，就算我杀了蓝夜的儿子，贝罗一族想要我的命也没关系，大不了我把蓝夜也杀了。”

　　绫波雪猛地一怔，自己只觉得李易没良心，却忘了这个没良心的人为了自己闯过多大的祸。

　　一说起蓝夜，绫波雪急忙摆手道：“不要！你千万不要来找我！实在太危险了！”

　　李易早知道绫波雪会是这种反应，于是一副懊恼状说道：“哎，难得你这么关心我，无以为报，那我只好就不去了吧。”

　　噗呲~

　　天王星号没什么生活空间，睡觉都在走廊里，李易和绫波雪说话的时候，其实卫逍遥和可乐就在驾驶室里伸着脖子偷听。

　　听到李易这么说，卫逍遥差点没喷出来，只好就不去了吧？说的这么勉强，其实李易根本就没打算去好吧！？

　　绫波雪皱眉想了一想，站起身向外跑，口中喊道：“我有办法了，你等我！”

　　李易点起一支烟，静静等待着。

　　可惜李易没有想到，十几分钟后他没有等到绫波雪，却等到了另外一个人，女人。


第二百七十三章 再见小麻烦

　　小麻烦再次出现在镜头前的时候，她的房间里多了一个女人，似乎比绫波雪大不了几岁的样子，只是这女子的双眸不像小麻烦那般单纯，微笑起来的时候也多了些成熟的风情。

　　“李易，我终于见到你了。”女子端坐镜头前，微笑着说道。

　　李易好奇道：“你是哪位？”

　　“凌波秋林。”

　　噌~

　　李易很狐疑的打量起传说中的紫罗兰皇，他做梦也没想到，活了多少万年的老妖物居然如此年轻！从面容看，也就二十几岁的样子，皮肤保养的顺润光滑，连一丝最轻微的皱纹都没有。

　　撇了撇嘴，李易感觉这些老家伙很麻烦，这要是在街上碰到，李易哪里能分辨出凌波秋林的年龄，弄不好好会吹个口哨，出言调戏两句，年龄，这个普通人类无法抗拒的因素，放在凌波秋林这里仿佛根本不存在。

　　凌波秋林笑着说道：“我听雪儿说你要离开，会从邪恶之眼经过？”

　　李易点了点头道：“是，不瞒你说，我如今就在邪恶之眼，不过出于大家都清楚的原因，我没办法去皇城给陛下请安。”

　　有礼有节，不卑不亢，通常这都是李易给人的第一印象，凌波秋林微微点头道：“可以理解，蓝夜已经快要气疯了，要是知道你的消息，一定会不顾一切追杀。”

　　李易皱眉道：“我有一件事情不明白。”

　　“说。”凌波秋林淡淡道。

　　李易道：“你真的是紫罗兰一族女皇凌波秋林？而不是小麻烦的表姐之类？”

　　这话一出，凌波秋林捂着嘴巴笑了起来，看一眼身边的绫波雪道：“这就是你选的人？油嘴滑舌。”

　　千穿万穿，马屁不穿，这是真理。

　　凌波秋林虽然说李易油嘴滑舌，心里却是美滋滋的，想了一想，凌波秋林沉声道：“给你一个位标，去等我，离开前我要见你一面。”

　　当她说这句话的时候，凌波秋林才真正显露出自己武皇战神锐利的一面，语气仿佛容不得任何质疑，李易想了一想，只好点头答应。

　　……

　　唰~

　　天王星号临时改变航向，前往凌波秋林给出的位标。

　　经过重度改造之后，天王星号的修炼室算是为数不多被保留下来的自由空间，整整八个小时的训练之后，李易看了一看光幕上的原力指示，上面的数字定格在两千一百二十。

　　这是武王二级水准，随着等级提高，李易的原力增长速度也在稳步提升，每隔一段时间便上升一个等级，已经成为一种惯例。

　　走出训练室，李易看到精心打扮过的卫逍遥，他换了自己最精美的战甲和外套，整理过胡须和头发，身上还喷了一点香水。

　　“至于么？”李易耸了耸肩不以为然道。

　　卫逍遥道：“当然至于了，凌波秋林贵为皇者，自然要尊重她老人家。”

　　李易道：“老？老妖精还差不多，活了那么久的人，却是个年轻姑娘样貌，和小麻烦站在一起就像姐妹俩一样，你该不会是喜欢这老妖精吧？”

　　卫逍遥脸色一黑道：“休要口无遮拦，凌波秋林是十皇中唯一的女性，能撑起偌大家族，我打心眼里佩服她，至于喜欢她的人那可多了去了，最终她还是选择了河宜山，一位十皇星域很出名的老好人，曾经让不少她的仰慕者悲愤不已呢。”

　　“总之凌波秋林并非一般人物，和这样的人物见面要郑重，你也不要在她面前口无遮拦才是，别看紫罗兰一族并不擅长武力，但凌波秋林绝对是个例外。”

　　李易点了点头，去浴室里洗了一个澡，时间刚刚好，李易刚从浴室里出来，天王星号便跃迁达到了凌波秋林指定的地点。

　　只见永夜星空中停泊着一艘无畏舰，远处还有几艘小型战舰为其护航，这便是紫罗兰一族的旗舰了。

　　战舰之间的桥接架设完毕，李易便和卫逍遥一起登入这艘紫罗兰一族的旗舰，迎接李易的几名战士在皇城时候并没有见过，想必是绫波秋林的贴身近卫吧。

　　沿着铺着紫色地毯的走廊来到凌波秋林的会客厅，毕竟是女人家的战舰，内部极为干净不说，气味芬芳，布置的很精美，和塞满各种机械的天王星号相比，简直是一个天上一个地下。

　　战士打开门，把李易和卫逍遥让了进去，然后将门关闭，自己守在外面。

　　只见凌波秋林和小麻烦正并排坐在长沙发上，不远处是落地舷窗，可以一揽宇宙中的景色，头顶是炫目的水晶吊灯，胡桃木茶几上是一整排各色茶点。

　　“李易！”

　　见到李易进来，小麻烦当即便从沙发上一跳而起，兴奋之情溢于言表。

　　凌波秋林微微摇头，故意咳嗽了两声，小麻烦这才意识到自己失态，回到沙发上危襟正坐，用眼角一个劲瞥李易。

　　“请坐吧。”凌波秋林轻抬手臂，指着对面两张单人沙发道。

　　李易和卫逍遥走过去坐下，李易很轻松，还和小麻烦使了个眼神，卫逍遥则像个机器人，整个人都有些僵硬，两腮微红，呼吸也有些沉重。

　　“有些话不方便外人听到，所以我没有留下人在这里，两位喝茶请自便。”凌波秋林淡淡道。

　　李易点了点头，自己动手倒了两杯茶，递给卫逍遥一杯，而后翘了一个二郎腿。

　　看得出，小麻烦很不自在，这姑娘平常最是活泼，喜欢像猫一样蜷缩在沙发上，如今却是双腿并拢坐的很规整，应该是凌波秋林在这里的原因。

　　凌波秋林身为十皇之一，自然是好风采，轻描淡写便引出了自己感兴趣的话题，从地球开始，一路聊到宇宙鸿沟刚刚结束的战斗。

　　大多数时候都是凌波秋林在听，李易在讲，这种时候李易讲故事的能力无疑起了很大的帮助，说到紧张时候，看得出凌波秋林呼吸也跟着变化，完全把自己投入了进去。

　　“事情大致就是这样子了。”李易说完，轻轻押了一口茶。

　　凌波秋林微微点头，看看李易，又看了看小麻烦，叹一口气道：“怪不得，原力这些年里边有那么多故事，你和雪儿倒是共同经历了许多，可惜……”

　　凌波秋林或许是想说自己儿子，也就是小麻烦父亲的事情，但是话到嘴边，又被她咽了回去，保持着自己女皇的威仪，凌波秋林道：“谢谢你救了雪儿，还几次帮了我们，如今贝罗一族已经和飞马，紫罗兰正式结盟，邪恶之眼星域的围困也算是暂时解除了。”

　　李易笑道：“这么客气做什么，您不是已经托卡门给我带过话了吗，再说，为了小麻烦，这些也都是应该的。”

　　凌波秋林目光在李易勃颈处划过，盯着那只叫神游的项链看了一眼，淡淡道：“这些年太忙碌，很多族里的事情都是我夫君河宜山在操持，没想到，他居然把神游放到两族大库里作为激励将士们的奖赏，而且还被你给得到了。”

　　李易一怔，琢磨着凌波秋林说这话是不是想收回三王信物，凌波秋林却笑了一笑说道：“幸好你并不算是外人，神游就先放在你那里吧，希望能对你有所帮助。”

　　“你们很久没见，想必有许多话要说，自己聊吧，我累了，要回去休息，临走之前我有三件事要告诉你。”

　　“第一，也是最重要的，小雪对我很重要，谁对她好，我打心里感激，谁对她不好，我绝不会放过他。”

　　“第二，蓝夜可能已经知道了你的底细，他的性格很难捉摸，有些事情也不在我掌控之下，所以，你要保持警惕。”

　　“第三，回地球，找到罗盘号。”

　　说罢，凌波秋林回了后面的房间，李易则在思考她刚才说的这些话，前两条都很好理解，小麻烦和李易的关系，李易虽然嘴上不说，但心里是清楚的，凌波秋林并没有什么反对的意思，让李易今后对她好一些。

　　而蓝夜恨自己，这件事全宇宙都清楚，毕竟是李易把蓝夜唯一的儿子给弄死了，这是血仇，凌波秋林让自己凡事小心也很正常。

　　至于第三件事嘛，李易有些搞不懂，寻找罗盘号？那艘船明明已经毁掉了，就埋藏在北美洲五大湖区，凌波秋林说起罗盘号的时候故意加强了语气，难道罗盘号上有什么特殊的秘密？

　　好不容易凌波秋林走了，小麻烦吐了吐舌头，一副调皮的样子，又把自己蜷缩的像一只小猫。

　　李易笑道：“在你奶奶面前很拘束吧？”

　　绫波雪抱怨道：“可不是嘛，好多好多规矩，又要记住这个礼仪又要记住那个礼仪，绘画课，文学课，声乐，音乐，每天都要学好多课程，早知道这样还不如留在地球呢！”

　　“虽然艾玛也是凶巴巴的，但她比我奶奶好对付多了，再说，地球上还有重要的朋友……”

　　李易一脸坏笑道：“那你要不你跟我私奔回去？”

　　小麻烦一怔，随即用力摇了摇头道：“我不能回去，如今蓝夜恨透了你，他盯着我很紧，假设我突然失踪，蓝夜一定会起疑心，弄不好还会连累到你，我宁愿见不到你也不想你有任何意外。”

　　卫逍遥和李易皆有些惊讶，女孩子长大的表现就是越来越多为别人考虑，显然，年龄和经历，已经让绫波雪迅速成长起来。


第二百七十四章 虐杀组

　　事实上李易不是个太容易动感情的人，谁让他太聪明，把一切都看的太透彻。

　　可是绫波雪这几句轻飘飘的话发自肺腑，令李易听罢心中仿佛有一股暖流划过，心里异常温馨。

　　“傻瓜。”李易坐过去，用手摸了摸绫波雪的脑袋说道：“你以为你不跟我私奔我就不会有麻烦了？天下的事情哪有那么简单，你留在这里也好，有凌波秋林照顾，应该会比地球上过的更舒适。”

　　站起身，李易对卫逍遥道：“没什么事情我们就回去吧，路途遥远，要花很多时间呢。”

　　“这么快？”绫波雪有些不舍道，但很快，她仿佛又想到了什么重新精神起来，对李易说道：“替我向艾玛问好，或许过不了多久，我就会回地球找你们，等那时候你要是再敢扔下我，我一定要你好看！”

　　“得了吧，就你这干巴瘦的柴火妞，还想威胁我？”李易伸拨弄了一下绫波雪的粉拳调笑道。

　　卫逍遥连连叹气，李易这家伙，经常没来由就变的不正经起来，如今又是如此。

　　告别花的时间远比想象中要长，特别是可乐，生性单纯的可乐要是会哭，估计会流下半斤眼泪来，一副依依不舍的样子，绫波雪还偷偷和可乐说了许多悄悄话，可乐傻乎乎的点头答应着。

　　唰~

　　天王星号终于还是再次上路了，绫波雪遥遥目光的注视下，进入跃迁通道，消失在星海之中。

　　绫波雪攥着拳头，看着空荡荡星河，眼睛里满是泪水，凌波秋林叹一口气，从背后轻轻抱住她，自言自语道：“你爷爷性格也不强，武功几乎没有，出身也够高贵，知道我为什么依然选择和他在一起吗？”

　　绫波雪轻轻摇头，“为什么？”

　　凌波秋林淡淡道：“因为我不喜欢掌控不住局面，而你爷爷刚好是我能够掌握住的男人，他对我也足够好，别看外人总看不起你爷爷，觉得他只是我的附属品，但我们之间的感情哪是外人能够了解，这么多年过去了，我们连一次架也没有吵过，相敬如宾。”

　　“而这个李易，他那么聪明，有那么多想法，看他走的时候连头也没回，必然是个意志力极其坚定的存在。”

　　“我不否认，他为了你连蓝夜的儿子也敢杀，的确是一份了不起的感情，但你要明白，这样的人，没人能掌控，你也不行。”

　　……

　　半个月后，地球。

　　李易离开地球前后已经几个月了，这段时间李易不仅横跨星河抵达宇宙鸿沟，惹出了一些很大的麻烦，认识了一些很了不得的人物，学习到了一些宇宙最顶级的技术，日子过的很精彩。

　　而地球这几个月也在进行着翻天覆地的大变化，地球各处除了五大湖区之外，都进入繁忙的重建阶段，古迹按照原来的样子复原，新的高楼大厦被矗立起来，一副热火朝天的景象。

　　与此同时，星际游骑兵军团也在木卫二开拓出新的营地，成为保卫地球的重要力量。

　　毒蜂级，战斧级，峡谷级，这三种护卫舰如今是星际游骑兵最主要的装配战舰，除此以外还有些甲壳虫级工业舰，梭鱼级运输舰这类辅助舰种。

　　虽然战舰的种类不多，数量也才不到一百艘，但这支舰队毕竟是凭空建立起来的，在短短不到一年的时间里。

　　李易走的时候的确留下不少钱，但那些钱绝大多数都被投入到地球有史以来最大一家采矿企业，可乐矿业之中去了。

　　作为地球上唯一一个具有星际级开采能力的矿业集团，可乐矿业要到宇宙中去开采矿藏，而后为地球赚取更多的星元，责任相当重大。

　　而星际游骑兵目前最重要的职责有两件，一个是守护地球，第二个就是为可乐矿业保驾护航。

　　最新采购的大型综合矿业舰黑金号正在进入地球外围的轨道，星际游骑兵第三舰队的十二艘护卫舰，以及隶属于可乐矿业公司的两艘大型货舰，六艘大型工业舰都在等待着这个庞然大物，它们将一起组成舰队，开采距离地球两个跳跃之外的一处矿场。

　　唰~

　　一艘艘舰船开始进入跃迁状态，四个小时后，它们会准时出现在这片庞大的深层钛金属矿场。

　　这一切本来只是可乐矿业以及游骑兵军团的例行活动，却被一艘隐藏在太空中的侦查舰捕捉的一清二楚，并且通过星际互联网，传送到遥远的邪恶之眼星域。

　　“已经调查清楚了，这里就是李易的家乡地球，他们采用战士和居民生活分开的方式，普通百姓生活在地球，而他们的战士则生活在距离地球不远处的一颗卫星，木卫二。”一名来自贝罗一族的中年战士，指着光幕上的画面向蓝夜解释道。

　　画面上的地球依然美丽，蓝色海洋占据星球三分之二面积，而游骑兵军团所在的木卫二基地绿化竟是比地球还好，李易邀请星际工程公司打造木卫二基地给游骑兵，结果他们却造了一个惊艳的大花园！

　　星球上到处都是绿色植物不说，就连游骑兵的总部，船坞，训练中心也都是绿色的！白色岩石垒砌的建筑上爬满了绿色爬墙虎，还有一条蜿蜒的小溪从这几处基地中缓缓流过。

　　不得不说，这个星际工程公司实在是太文艺了，李易想要的是一个战斗基地，一个坚固的堡垒，星际工程公司给的却是诗情画意！

　　幸好游骑兵这些老家伙们意志力足够坚定，要不然住在这种小桥流水的地方谁还有心思打仗，度假还差不多。

　　蓝夜微微点头，目光中闪过一抹狠辣之色，冷冷道：“哼！我不关心地球的事情，我只想知道那个该死的李易在哪里！？李易的亲人又在哪里！？”

　　中年人微微皱眉，沉声道：“陛下，我们才刚刚到达目的地，只观察了几个小时时间，目前还没有发现李易的踪迹，至于谁是李易的亲人，地球上有百亿人口，查探起来只怕还需要时间，请容我多观察几日在向您汇报吧。”

　　啪~

　　蓝夜大手将面前桌子拍的山响，高声道：“时间，我没有那个时间等下去了！李易作为星主，地球人一定知道他在哪里，他的亲人在哪里！？给我先把那个防卫基地拿下！然后严刑拷打！”

　　“一旦弄清楚谁是李易的亲人，全都给我抓起来！然后把这个星球给我直接轰成渣！这就是他要付出的代价！你敢动我的儿子，我就杀了你所有的亲人！”

　　“放心吧陛下。”中年人右手抵住自己心脏位置，冷冷道：“我胡里奥别的不会，只会杀人！”

　　“很好！”蓝夜高声道。

　　唰~

　　随即，蓝夜关闭了和特别舰队长胡里奥之间的联系。

　　星联网络时代，信息无比发达，打听李易的来历并不算太难，蓝夜很轻易就找到了地球。

　　只是谁也没有想到，蓝夜居然派出自己的亲信胡里奥到这里来报复那些普通百姓！

　　按照十皇年代不成文的规矩，一命赔一命，也就是说，李易杀了蓝夜的儿子蓝铁衣，蓝夜可以杀了李易，就算当着凌波秋林的面也没问题。

　　毕竟十皇之间也是有矛盾，也是有厮杀的，假设飞马杀了紫罗兰一个人，紫罗兰杀飞马十个人报复，飞马再杀一百个报复，那样的话，非得开战不可。

　　所以大伙暗地里便定下规矩，祸不及家人，就算李易不是十皇出身，祸及家人，也没理由把地球上一百亿百姓当成目标啊，那也太没有风度了。

　　可惜，气疯的蓝夜可不顾这些，一心要李易付出代价，于是，他派了自己手下最信任的杀手胡里奥，来地球执行这个丧心病狂的命令。

　　胡里奥习惯性的用舌头舔了舔自己嘴巴上两撇八字胡，就像是豺狼闻到了血腥的味道。

　　“既然陛下已经发话，那咱们尽可以放手一杀！”胡里奥面无表情，冷冷说道。

　　但凡大家族，总有些人是为了帮家族干那些见不得人勾当而存在的，眼前这位胡里奥正是这样一位。

　　在蓝夜手下这些人当中，胡里奥不是等级最高的，也不是功勋最卓越的，蓝夜之所以选了他，是因为胡里奥是自己手下最残忍的战士！他不但喜欢杀戮，而且喜欢虐杀！残杀！

　　蓝夜恨透了李易，所以他觉得只是杀死太便宜了，让胡里奥出马才能消解一点点自己的愤怒。

　　“就等这句话呢！”

　　“航行了这么久，可把我们憋坏了！直接冲上去杀个痛快吧！”

　　“我要女人！谁也别和我抢！”

　　蓝夜的手下发出一阵喧嚣，别的小组都叫暗杀组，刺杀组，只有胡里奥这五百多号人马，叫做虐杀组！几乎贝罗一族所有怪胎都被安排在这组人里边了。

　　有喜欢杀小孩子的，喜欢杀孕妇的，喜欢老女人的，总之是一群极其凶恶，口味极其恶心的存在，就连蓝夜自己的军队里，也很讨厌胡里奥这组人马。

　　“不急不急。”胡里奥一声冷笑道：“我们是精英战斗团，这种才刚刚从沦陷状态中解脱出来的星球，根本不可能是我们的对手，先按照陛下的命令灭了地球上的战士吧，然后咱们就登陆地球，大杀七天！”

　　嗷呜~


第二百七十五章 游骑兵VS虐杀组

　　虽然星际游骑兵是由最早的游骑兵军团为主体，再加上其他军团的精英重新组合而成，但游骑兵的习惯依然被带到了位于木卫二的军营里。

　　有任务的战士不必说，没有任务的情况下星际游骑兵的人根本就是为所欲为，基地外排起一长串躺椅，几百名老兵正躺在草地上晒太阳。

　　不远的地方，篮球场上在进行着激烈的比赛，赌注是一箱箱啤酒，喜欢安静的战士正在图书馆里看书，喜欢优雅的在排练一出话剧，喜欢修炼的疯子在训练中心挥汗如雨。

　　总而言之，木卫二基地不仅绿色的不像话，小清新的不像话，就连住在这里的战士也很不成体统，自由的一塌糊涂，根本就不像是有严格管理的样子。

　　来自贝罗一族的隐形侦查舰缓缓靠近，在看到老鬼奥多几个家伙比赛吹避孕套，看谁先吹破之后，胡里奥彻底无语了，他简直无法相信，这宇宙里居然还有这么一群战士？一个个和孩子一样胡闹！

　　摆了摆手，胡里奥相当厌恶道：“像这样的军队一定不会有什么战斗力，别看李易挺厉害，他的这些手下却真是太不像话了！吩咐下去，只留下一两个活口，剩下一律杀！”

　　胡里奥虽然生性残忍，却一直以军人自居，星际游骑兵在他看来简直就是军人的耻辱，他现在对这些家伙一点兴趣也没有，只想赶紧完成自己的任务。

　　“我们用什么战术？”一名胡里奥的副手问道。

　　“你开玩笑呢？对付这样的军队还需要战术！？”胡里奥一脸不屑说道。

　　唰~

　　三艘隐隐形侦查舰在木卫二上空解除隐形，而后直接降落在星际游骑兵军事基地的草坪上。

　　虐杀组五百多号战士提着各自的兵刃走下战舰，而后向着草地上那群正在赤裸上身晒太阳的游骑兵冲了过去。

　　“杀了他们！”

　　“只需要留一个活口！”

　　贝罗一族的战士们高喊道，他们装备精良，都穿着订制式样的战甲，动作也相当整齐，排开一条黑色如潮水般的线条。

　　也是在同一秒钟，原本在草地上晒太阳的游骑兵居然没有逃跑，而是发起了反冲锋！

　　叼着一只巨大雪茄的门迭塔将烟头仍在地上，顺手从躺椅后边拽出一把钛合金锋刀，正在浴室里洗澡的索隆听到声音，直接打破窗户，赤裸着身体跳了下来，正在打高尔夫球的林峰听到警报声，直接抄起球杆作为武器……

　　总而言之，当胡里奥的战舰落地那一刻，就陷入了一种他们始料未及的围攻！

　　按照胡里奥的想法，如此懒散的军队一定是散兵游勇，自己一轮冲锋就能杀掉大半，剩下的也可以轻易解决掉。

　　但是他哪里知道，在游骑兵的字典里没有撤退两个字，哪怕是光着身子的战士也在玩命向上冲！

　　很多最早游骑兵军团的老家伙还有习惯，无论干什么都随身携带各种凶器，于是罕见的一幕出现了，穿着泳裤，连泳裤也没穿的，穿睡衣的，都在反扑！

　　有随身带兵刃习惯的抄起兵刃，没有这种习惯的扛着椅子，狐狸张近东正在修理一辆新买的摩托车，一着急直接将车把拽了下来，抄在手里。

　　场面不像是战斗，更像是地痞流氓在打群架！

　　来自贝罗一族的战士很难明白，当一群带着杀气的敌人出现时候，星际游骑兵为什么会有这么强烈的反应。

　　事实证明，那些失去过美好的东西，又费劲千辛万苦得回来的人才最懂得珍惜，眼下的生活都是兄弟们拿命换来的，如果有人想要夺去，那就别怪游骑兵拿命来拼！

　　“不死游骑！”

　　“血战到底！”

　　游骑兵军团不仅仅在他们穿着战甲的时候高喊，也可以在任何时刻响起！

　　没有人有哪怕零点零一秒种的犹豫，每一场战争对游骑兵来说都是决战！

　　碧绿的草地上开始洒满鲜血，但星际游骑兵的战士却越来越多，军团太自由，没事的时候战士们分散在各处，干什么的都有，但只要有敌人出现，他们也能迅速凝聚成一股扯不断的绳索，然后，勒死任何靠近自己的敌人！

　　分不清是敌人的鲜血还是自己的，从浴室里蹦出来的索隆光着身子，一口咬在敌人脸上，然后啃了一大块血肉下来，他的头发全都竖起来了，别处的毛发也在因为兴奋而膨胀。

　　除了游骑兵的老家伙，默沉，罗英，这些后期加入的战士也第一次体会到游骑兵的凶残！

　　如今的罗英已经不再是高高在上的皇族后裔，而是星际游骑兵的战舰指挥官，深受大伙信任，而曾经沦为奴隶的默沉对于战争有着更加深刻的体验，用一柄重剑狠狠砸着敌人血肉模糊的脑袋。

　　总之胡里奥这群战士一出现，懒散的游骑兵全都变成恶狼了，前后不过几分钟的时间，贝罗一族孽杀组，团灭！

　　门迭塔一身血，拖着一名被打到半残的贝罗一族战士，走回自己的长椅旁边，从地上捡起半截雪茄，用力抽了一口，而后将烟灰弹在自己受伤的手臂上，火红的烟头直接插在敌人的眼珠子里，声色俱厉问道：“说！到底是谁派你们来的！”

　　韩笑手里有半只板凳，另外半只插在敌人的脑袋上，从脑门一直穿到肚子里。

　　如此场景数不胜数，从一个铺满鲜花的绿色花园到人间地狱，只不过短短几分钟而已。

　　至于贝罗一族的战士们，包括号称最残忍的杀手胡里奥，即便不死，也是完全陷入震惊之中。

　　对于这些来自准皇族的战士来说，以少打多从来就不是问题，他们也早就清楚，将以自己五百多号人对上星际游骑兵接近四万战士，只是星际游骑兵的反击速度和决心，大大超出了他们的预料。

　　战斗这种事情很大程度取决于士气和决心，星际游骑兵的等级普遍不如贝罗一族，但久经沙场，见惯了血腥，在加上默沉这些后来加入游骑兵的战士，其中包含数百位武王级别强者，如此一来双方的等级差距其实根本没有胡里奥想象中那么大。

　　人数的优势加上星际游骑兵的丧心病狂，胡里奥输的如此惨，也就不难理解了。

　　……

　　“我知道这些人。”李易听完林峰的汇报之后，微微皱眉道：“他们来自贝罗一族，我杀了他们的少主，所以他们报复到地球来了，你最好派人在附近仔细搜寻，看他们还有没有同伙。”

　　林峰耸了耸肩道：“不必了，他们没有什么同伙，就这五百多号人，那个什么贝罗一族真把我们当成菜鸟了，这点人马也敢来地球。”

　　李易笑道：“你拷问过他们了”

　　林峰点头道：“扒了几个敌人的皮，剩下的就全招了。”

　　李易思考片刻说道：“无论如何，不要掉以轻心，我过几天就到家，在此之前严密警戒吧，还有，罗盘号打捞情况怎么样？”

　　林峰道：“地面上的事情是里卡多在处理，自从得到你的消息，他一直在五大湖区忙碌着，还有何家的人，一边打捞一边复原，估计等你到家，罗盘号应该能被复原百分之八十左右。”

　　“对了，还有你一个叫叶帆的朋友远道而来，也是这几天就到，估计和你也就是前后脚的空。”

　　李易微微一笑，叶帆就是李易在马里兰星救过的那个少年，约好了要再见面的，没想到叶帆竟是亲自找到地球来，能见见故人，的确很不错。

　　唰~

　　天王星号以更快的速度向地球推进，时间又过了五天之后，李易终于来到太阳系外围。

　　如今可乐和可笑连成一体，所以可乐是没有办法靠近地球太近的，于是李易和卫逍遥转乘逍遥号，来到木卫二的星际游骑兵基地。

　　满眼的绿色令李易觉得很惊喜，只是草地上还有些战斗留下的痕迹，新生的嫩草还未来得及生长出来。

　　“好神奇的星际工程公司！这笔钱花得简直太值了！”李易惊讶的看着被绿化到极致的木卫二，惊讶道。

　　林峰笑道：“这还只是地面，星际工程公司不仅改造了木卫二的大气系统，生态系统，还在卫星内部开辟了完整的战备空间，走跟我去基地里看看。”

　　“好！”

　　两个人并排前进，免不了又被游骑兵军团的老兄弟们围住嬉闹一番，人群中李易发现很多陌生的身影，虽然也有着黑暗化的身躯，但李易却并不认得。

　　林峰看到李易的疑惑，低声道：“你猜如今星际游骑兵有多少人？”

　　李易道：“我离开的时候是两万人，后来默沉他们又来了五千人左右，一共两万五千人？”

　　“错了，如今星际游骑兵有四万人！”林峰有些兴奋道。

　　“四万？怎么会这么多？”李易一怔好奇问道。

　　默沉道：“其中有一些都是我过去的同伴，到了这里之后，我通过星联网络联系上他们，他们听说宇宙中有个军团愿意接纳黑暗化的战士，所以便纷纷赶来投靠。”

　　“我和林峰团长商量了一下，捡其中可靠的收下了一批，哪成想消息在宇宙中传播开来，不仅我们老家的战士来投靠，别的星球也有大批战士赶来，这几个月，足足收留了一万五千名战士呢，还是林峰团长谨慎考虑之后的结果。”


第二百七十六章 缺钱的李易

　　星际游骑兵军团要说最大的不同，就是这个军团是由黑暗化战士组成的，除了林峰，大伙或多或少都有些黑暗化的情况。

　　宇宙中，没有人愿意接纳这些被异化的人类，于是木卫二基地竟是成了那些无处可去黑暗化战士向往之地，隔着几个甚至十几个星域遥远，走投无路的异化战士纷纷奔向这里。

　　李易一边走一边观察那些新加入的战士，林峰注意到李易的眼神，沉声道：“这次那个贝罗一族来进攻，正是吃了不了解游骑兵现状的苦头，你走的时候，军团里连一个武王级别高手都没有，如今却有数百人！所以，直接就把那群家伙给干了！”

　　李易又是一怔，短短几个月时间，星际游骑兵当真是发展迅猛啊，武王级别别说地球，就算是十皇大军中也已经是绝对主力，至于聂空这种有武帝修为的老妖精，已经可以在驱魔一族担任长老。

　　转眼间星际游骑兵便有了接近一百艘各式战舰，外加几百名武王级别高手，在加上游骑兵军团一直以来的凶悍，怪不得连蓝夜派来的人马也会栽在这里。

　　想当初，游骑兵初出江湖，第一战就挑了大名在外的微尘公司主力部队，如今这实力，怕是可以横霸一方了吧？

　　“这些后来的兄弟适应程度怎么样？”李易想了一想问道。

　　林峰道：“黑暗化分为很多种，原来这宇宙中并不只有咱们选择了使用兽晶这种方式，远了不说，默沉他们的适应力就比那些皇族子弟要好不少，不过这也不绝对，皇族之中也有罗英这类死心塌地留在地球的战士。”

　　“不得不说，罗英是个宝贝啊，我现在让他负责所有战舰指挥者的培训，借助虚拟世界公司的模拟舱，如今就连奥多这种大老粗也可以驾驶战舰满世界跑了！”

　　李易不禁笑了起来，很难想象，只有一条胳膊的老鬼驾驶战舰会是怎样一种情况。

　　一行人有说有笑进了木卫二基地内部，只见基地的装修非常特别，到处都是木材，石材，这类的天然装饰材料，就连头顶的吊灯也是一种天然水晶研磨而成。

　　“整个基地该不会全都是这个样子吧？”李易好奇问道。

　　林峰道：“你说错了，不止是基地，整个木卫二完全是绿色的！就算有金属，也是天然金属，原先我也觉得星际工程公司的收费太昂贵，如今真的住进来我才发现，物有所值！你看看人家这手笔，别以为墙壁上的白色大理石装饰用的石板，这可是真正的大理方石！一块就有三十多吨重！住在这种地方，兄弟们开心死了！”

　　李易点了点头，他在外面已经看到了，连成片的运动场，露天游泳池和小溪相连，水流入游泳池中再循环出去，星际工程公司简直实在按照度假星球的标准来打造木卫二基地。

　　林峰道：“我不知道你对新加入这些战士的感观如何，如果我们愿意做宇宙中唯一一个善待黑暗化战士的军团，应该从现在就开始考虑建立火星，甚至是木星基地了。”

　　李易皱眉道：“有这么多人想加入游骑兵？”

　　“真的很多，这里就是会议中心，你自己来看。”

　　走廊尽头是偌大会议室，全木质的桌椅虽然坐起来有点硬，但工艺精美，林峰拉下一面光幕，指着上面的数不清的邮件说道：“这些都是从宇宙各处发来的申请，每一封邮件，至少代表了三个以上的申请人，更甚者一个整编军团也会发邮件申请加入，到今天为止，总数是十三万多封，而且还在不停增加。”

　　李易微微点头，他真没有料到，宇宙里居然有那么多无家可归的黑暗化战士？

　　默沉在眼巴巴的看着李易，作为后加入游骑兵的代表人物，默沉深知一名遭到黑暗化的战士想在宇宙中求生有多么难，毕竟不是每个人都像李易这样愿意接纳被异化的人类。

　　李易想了一想道：“地球上目前的情况呢？”

　　林峰道：“重新整合的军部如今由前总参谋长里卡多负责，目前还处在军事管制之中，一旦军管结束之后，军部将退出政治舞台，由百姓们自由选举新一任共和国总统，以及上下两院。”

　　“纸是保不住火的，游骑兵都有家人，现在绝大多数地球人都知道，战争最后失踪的战士到了木卫二，民间有很强的呼声，希望战士们获得返回家园的权利，兄弟们也想家，但大伙更知道一旦黑暗化无法控制的代价，所以我还没有接到任何一个要求回家里看一看的报告，不过这不代表兄弟们就不想回去。”

　　“还有可乐矿业，回头你有机会的话一定要去亲眼看一看，你搞出来那个矿物采集系统的效率，附近两跳之内的矿场都被挖空了！不过由于可乐矿业正在大肆购买更多矿船，所以只是收支平衡，没办法支持火星和木星新军事基地的建立。”

　　林峰讲了很多，令李易感觉很有些压力，自己离开这几个月，地球堆积起来要处理的事务很是不少，每一件都相当棘手。

　　点了点头，李易道：“事情要一件一件来做，首先是星际游骑兵军团的扩充，我觉得，可以大规模收留那些流浪在外的黑暗化战士，对那些为了自己的星球付出如此代价，如今又无处可去的战士，不能寒了他们的心，别人不收留他们，我们星际游骑兵收留！别人看不起他们，我们看得起！”

　　默沉听罢猛地一怔，攥紧了拳头，他的命运正是因为遇到了李易而改变，如今李易又要收留其他星球活下来的黑暗战士，令默沉心里很是感动。

　　林峰点了点头道：“其实我也是这个意思，只是这样一来星际游骑兵只怕又需要不少钱，而且新加入的战士等级有高有低，需要有一个人能够压住阵脚才好。”

　　李易摆了摆手，“这个我已经有决断了，最近这段时间我不会走，再说，还有卫逍遥呢，他早就有在地球养老的打算，而且经过这次远航，聂空帮助他恢复了修为，有他在，一般性质的高手造次不起来。”

　　林峰惊喜道：“如果卫逍遥愿意，自然是很好，他人呢？”

　　“找厨房的胖大师傅打麻将去了。”李易耸了耸肩肩膀道。

　　林峰道：“卫逍遥确实挺怪的，不过有你这句话我可就放开手脚做了，一旦我把接受邀请的信息发出去，那可就是大批的战士登陆木卫二，咱们这个基地恐怕要承受挺大的压力。”

　　李易道：“我会去和星际工程公司谈一谈，看能不能搞定新基地建设，你有所不知，在我们后边，还有一支技术队伍，是我一位朋友派来的，帮助地球提高科技等级，他们也需要空间建立制造基地。”

　　“对了，我走的这段时间有没有发生彻底黑暗化的情况？”

　　“没有，兄弟们的状况都很稳定。”林峰道。

　　“总这样和地球遥遥相望也不是办法，张近东他们都是有老婆孩子的，通知下去，分批回家看看，试试地球上百姓们的反应，如果百姓们不反对的话，就给兄弟们放假。”李易沉思片刻道。

　　李易要面对的事情着实不少，他先找到卫逍遥，和他商量留在地球的事情。

　　卫逍遥听完李易的想法没有表示反对，毕竟李易再次上路是三个月后和驱魔一族会和，前往十皇星域，以驱魔一族的战斗力，卫逍遥恐怕没办法起到太重要的作用。

　　而留在地球就不同了，他可以和林峰一起照顾游骑兵军团，替李易守住后方，一旦情况不好还可以安排地球百姓撤离。

　　而且卫逍遥也真的喜欢地球和游骑兵军团，打打麻将，养养老，也算个不错的归宿。

　　再接着就是可乐了，李易这个撒手掌柜并不知道自己有多少钱，都是可乐这小家伙在管理着。

　　“只有五亿？”李易听了可乐报出来的数字，顿时很丧气的说道：“我打拼了那么多年，才存下这点钱？上次请星际工程公司改造木卫二，都花了三百亿，如今要请他们改造火星和木星，花费一定远不止这个数。”

　　可乐道：“主人，别忘了你的钱是整个地球在花，上次微尘公司赔款一千亿星元，这算是天文数字了吧？可地球上有百亿居民呢，平均下来，一个人才十块钱而已。”

　　“除了建立木卫二基地花了不少，架设星球级网络系统，可乐矿业购买大型采矿船，这些都花掉了很多钱的，这五亿星元是虚拟世界公司的奖金，我单独划出来，以备应急用，剩下的钱全都投入各种基础设施建设了。”

　　李易感到很无语，自己的钱说起来是不少，但无奈家业太大，可乐机械用的大型采矿船，一艘就要十几亿星元，再加上各种辅助货运舰，一只矿业舰队就需要不低于三十亿星元。

　　星际游骑兵的新舰队，也是用钱砸出来的，木卫二的改造，一次性就是三百亿，算来算去还真没有钱，无论星际游骑兵还是地球，如今都只有花钱的能力，没办法挣钱，唯有可乐矿业，算是能维持收支平衡。

　　挠了挠头，干着急也着急不出钱来，他决定先回地球，看看罗盘号的打捞情况，临来时候凌波秋林特别点名提到这艘船，令李易产生了几分好奇。


第二百七十七章 罗盘号的保险库

　　地球。

　　李易先回去看望了一下机械厂的老街坊们，这才出现在北美洲五大湖区，罗盘号的打捞现场。

　　只见空地上摆满了大大小小零部件，何氏家族在老太爷何太平带领下，正在对这艘战舰进行复原，和李易很熟的何蓝姑娘也在现场。

　　微微一笑，李易走过去，对何太平和何蓝说道：“好久不见，如今你们在地球生活的可还习惯？”

　　何太平猛地一怔，急忙道：“习惯！太习惯了！吃得好，睡的也好，军部给我们安排的居所就像是花园一样，每天早上唯一能听到的声音就是小鸟在叫！我们何家的人对恩公一直感激的很。”

　　何蓝见李易突然出现也有些惊讶，红着脸道：“何风何雨他们都去上学了，只是成绩不太好，他们早就吵着要是见到你呢。”

　　李易笑道：“他们这个年纪才进学校，一开始跟不上挺正常的，慢慢来吧，上学其实未必就需要多好的成绩，和同龄人在一起，有适合自己的环境才是最重要的。”

　　“对了，罗盘号如今究竟什么情况？”

　　何太平急忙道：“这艘战舰好复杂啊，根据我们掌握的情况，应该是上古巡洋舰中比较特别的一种，准确来说，罗盘号是一艘探险船。”

　　“探险船？”

　　“不错，你来看，和平号其实只有两门主炮，火力在巡洋舰中算是比较弱的，但是，这艘船却有这强大的雷达阵列，以及多达十二套不同的扫描系统。”

　　“宇宙中的战舰，如果不是探险战舰，谁会搞出这么复杂的导航和雷达，除此以外战舰内部装饰也是极度精美，想必是某位大人物所有的特殊舰种。”何太平说道。

　　李易微微点头，这艘船是属于凌波秋林唯一的儿子，算起来也是个皇子，装备精良很正常，只是这艘船是专业探险船？贵为皇子没道理到处冒险才是？

　　或许是因为某些紫罗兰一族不愿意被外人知道的秘密，所以才只能由自己的亲生儿子以及麾下最忠诚的家族去完成？

　　李易道：“有没有发现什么奇怪的东西？”

　　何太平不解道：“何种奇怪的东西？”

　　李易道：“我也不知道要找什么，不过罗盘号上应该会有一些特别的存在，你要是发现的话尽快通知我，最近这阵子我会留在地球。”

　　何太平摸着下巴想了一想道：“要说奇怪的东西还真有一个，你来的正巧，这个奇怪的东西正在打捞中，水下的消息说，再有半个小时就会出水了。”

　　李易点了点头道：“那我就在这里等着，你所说奇怪的东西是何物？”

　　何太平道：“是罗盘号的保险仓库，用一种很坚硬的金属打造而成。”

　　唰~

　　正如何太平所说，约莫半个小时后，罗盘号的保险库便被一艘垂直起降的鹦鹉级工程飞机从湖底拉了起来，而后平放在空地上。

　　罗盘号在半空中受到内部冲击，船身断成三截，保险库所在的位置正好在第二个断裂位置，所以当时就被抛出去很远。

　　李易和一些负责打捞罗盘号的战士拿掉保险库上的水草，只见这个保险库不算大，约莫有一百个立方，用一种银色金属打造。

　　保险库外围，可以清楚看到金属横梁断裂的位置，但是战舰受到的巨大冲击却丝毫没能损坏这个保险库本身，银色的金属依旧崭新，上面连划痕都没有，足见其何等坚硬。

　　“保险库想要完整打开并不容易，就算用高能激光切割，也要算清楚功率，万一功率太强损坏了库里的东西，那可就糟糕了。”何太平解释道。

　　李易微微点头，何太平不愧是专家，想的倒是周全，不过李易仔细观察一下发现，保险库的暗锁似乎和自己的神游项链有些共通之处。

　　于是，李易从脖颈上将神游解下，神奇的黑色空间晶石是穿在一根圆柱形合金棒之上的，李易一直没搞清楚挂坠为何有这么复杂的设计，对比了几次保险库锁眼之后，李易恍然大悟。

　　凌波秋林说起罗盘号的同时，也提示过神游项链，如此贵重之物她让李易带在身边，原来是因为知道罗盘号保险库的钥匙，就是神游项链其中的一节！

　　李易忍不住很兴奋，将圆柱形的合金插在细小的锁眼之上，轻轻拧动了一圈，随即，激烈的金属摩擦声音响起，似乎保险库内部产生了某种连锁机械作用，下一秒，保险库厚厚的合金密封门，闪开了一道缝隙。

　　“你怎么会有钥匙！？”何太平惊讶问道。

　　李易道：“这艘罗盘号其实是属于我一个朋友的，这个项链也是她送给我的。”

　　何太平微微点头，李易轻轻一拉门把手，将密封门拉开，而后走进去。

　　一百立方的保险库其实并不大，就像个大号的保险柜子而已，仅仅能够容纳几名人类并排站立。

　　保险库内大多数都是文件，一摞一摞，用防水纸仔细包装好，除此以外还有个木头匣子，长长的，上面也没有锁，就像是地球用来装字画的匣子一般大小。

　　李易想了一想，让人将这些卷宗全都装好，至于那个木头匣子则被李易随手夹在腋下。

　　“把这些都送到我那里去，除此以外，要是再有什么发现可以随时通知我。”李易对何太平说道。

　　……

　　李易别看身家巨万，其实手里没什么房产，唯有的不过是老机械厂那套两居室的旧宅子而已，如今街坊们都搬走了，居住在郊区更舒适的全新社区里，李易回到老机械厂看到四周的杂草，感觉很有些冷清。

　　军部的战士将一只只大箱子仍在客厅，李易点了点头道：“没什么事情了，你们先回去吧，今天我先看看这些东西，明天再去见里卡多。”

　　领头的战士对李易敬礼道：“您的一位朋友到了，自称叶帆，从马里兰星过来的，您看……”

　　李易大喜道：“没错，我正等他呢，让他直接来找我。”

　　“是！我这就通知下去。”战士说道。

　　李易想了一想，将那只木匣子朝柜子里一放，又稍稍整理了一下客厅，热水刚刚烧好，一艘明显来自外星球的穿梭机便在机械厂大院降落了，叶帆冲下穿梭机，大声喊着李易的名字。

　　“上来吧！等你半天了。”李易在窗口对叶帆招了招手道。

　　唰~

　　叶帆穿过老式住宅阴暗的楼梯来到李易家里，和李易仅仅拥抱在一起，“李易哥！”

　　李易笑着拍了拍叶帆的肩膀道：“一路辛苦了，一年多没见，你比原先那时候更强壮了一些呢，快坐吧。”

　　“你怎么有空到地球来找我？”李易一边倒茶一边问道。

　　叶帆道：“布里斯托星域有个矿业展览会，我是代表我们家来出席会议的，所以顺便来看看你。”

　　李易道：“矿业？你现在不练武了？”

　　叶帆抓了抓脑袋说道：“你说的对，人的天赋并不一样，强行修炼下去也不会有太好的结果，武我是不练了，现在在学矿业。”

　　李易道：“子承父业，也不错，你们家那片矿区赚了不少吧？”

　　叶帆有些不好意思道：“钱是挣了不少，之前欠财团的贷款也已经还清，只是我和父亲都越来越忙碌，要不是这个矿业会展在布里斯托举行，只怕我还要等两年才能来看你呢。”

　　李易微微摇头，自言自语道：“两年？两年之后我可不知道在哪里啊。”

　　按照计划，三个月内驱魔一族便会抵达布里斯托，李易会跟随他们一起，前往十皇星域，叶帆倒是来得巧，再早一些或者再晚一些，他都不会见到李易。

　　“怎么？你要出远门？”叶帆好奇问道。

　　“嗯，不过那是三个月后的事情，最晚可以拖到半年之后。”李易随口道。

　　叶帆随即聊起自己在矿业公司工作和学习的事情，李易在一旁听的津津有味，算起来，叶帆是李易离开地球之后交的第一个朋友，从那以后便一发不可收拾，就连李易的第一桶金也是叶帆父亲送来的。

　　“你要是有空，不如和我一起去矿业展会吧？这可是周围十几个星域规模最大的矿业盛会，我们家是第一次受邀请参加呢，距离地球也不远，也就两天不到的路程。”叶帆提议道。

　　宇宙现存的文明之间，各行各业也有或多或少的联系，叶帆所说的聚会，应该就是附近十几个星域矿业巨头之间会晤，说起来李易自己也有家可乐矿业，不过可乐矿业目前还不是什么知名企业，所以没收到邀请。

　　想了一想，李易道：“这个矿业商会做不做采矿机械的生意？”

　　叶帆道：“当然做了，还有各种最先进的采矿船，运输船，矿产交易，总之和矿业有关的一切都可以在聚会中找到，还有很多大型企业，会去现场洽谈订单呢。”

　　李易点了点头道：“既然这样，去看看也不错，我还有些事情，明晚出发吧。”

　　商量已毕，又聊了一会儿天，叶帆便离开李易家，回自己的船上休息。

　　送走叶帆之后李易将那只木头匣子从厨子里取了出来，摆在桌子上，还有那十几箱文件，也都推到客厅里。


第二百七十八章 更古老的文明

　　李易将大批文件整理好之后，首先拿起那只木头匣子，说是木头，其实却比钢铁还重，经过这么多年就像是新的一样，黄铜做成的扣锁连一丝丝锈迹都没有。

　　木头这种东西通常是越名贵的越重，像什么金丝楠木，黄花梨木，黄杨木，全都是很沉重的存在，而这个木头匣子所用的材质显然不是地球出产，硬度和耐腐蚀性也更加强大。

　　啪~

　　木头匣子并没有锁，李易手指向上一拨，拨开扣锁，打开匣子一看，只见里面是好大一张星图，人类一族三百零三个星域外加四大无人区，全部在列。

　　星图除了全面之外，还有很多标注，用最标准的皇族字体写成，笔法非常工整，一看就是修养良好，不像李易，写出来的字很像苍蝇。

　　字迹所用的墨有深潜，显然，不是同一个年代写成，而是在漫长的历史中一次次书写，每个点除了有位标，还有李易看不太懂的标注，似乎是一种编码暗语。

　　“什么意思啊？”李易微微皱眉，将巨大星图卷起来，收回匣子里，点了一支烟，开始看那些卷宗。

　　时间飞快，转眼已经是第二天清晨，李易披了一件外套，站在自家阳台上，看旭日东升。

　　很快，可乐便通过通讯终端联系上了李易，“主人，我对比电子星图，研究过所有位标，发现连一个可居住星球都没有，全都是荒芜之地，有些靠近黑洞，有些距离恒星太近，温度之高能融化金属，有些则太远，属于常年冰封状态。”

　　李易想了一想问道：“全都是气候条件非常恶劣的星球？”

　　“没错，这样的星球宇宙里太多了，向来都是乏人问津，毕竟智慧生命都在寻找富矿星球，或者适合居住的生命星球，如果是正常情况下，用扫描器扫一下，发觉这个星球没什么价值，当即就会离去，而绫波雪的父亲却偏偏对这些不毛之地充满兴趣，这我就搞不懂了。”

　　李易笑道：“你搞不懂是因为你没有看到更多资料，我已经查看过大多数笔记，原来绫波雪父亲相信历史上存在着一个比十皇更早的文明，或许是人类，或许不是人类。”

　　“所以他所挑选星球不是以是否适合生存为标准，而是以是否拥有被加工过的核废料，罗盘号上数量巨大的探测系统，便是探测核废料的。”

　　可乐一怔，惊讶道：“史前文明！？”

　　李易道：“不错，就是史前文明，每一个家族选择对抗黑暗的方式都不一样，九头蛇族那些家伙怀疑三王还在，想把他们找出来，消灭黑暗文明，绫波雪的父亲寻找史前文明，希望获得更高的科技等级对抗黑暗，驱魔一族想直接杀到黑暗幽魂的老巢。”

　　“说到这个我忽然想到一件事，冷泉在宇宙鸿沟建立的那座巨大星门，直接让舰队横跨上百星域距离，那明显就是一种超文明的表现，还有舰队在跃迁过程中被拦截这件事情，想想也不可思议，他究竟是怎么做到的？”

　　可乐惊讶道：“主人的意思是，或许黑暗幽魂就掌握了更高等级的史前文明？所以他们今天才能在面对人类一族的时候，占据绝对上风？”

　　李易耸了耸肩道：“一切没有证据之前，都只是猜测，如果按照科技进化论，人类平滑过渡出科技的话，不应该有这么大的断层。”

　　“就拿跃迁引擎来说，其实星门也是跃迁引擎的固定版本，技术特征是相同的，跃迁引擎和能够一次性跨越上百星域的超级星门，这之间的差距太大了！就像是两个不同文明的产物，你觉得呢？”

　　可乐点头道：“的确是差距太大了，就好比弓箭和激光武器的距离一样，如果按照平滑过渡理论，弓箭之后是火器，滑膛枪，步枪，自动步枪，电磁武器，最后才会过度到激光武器，现在的情况就像是拿着弓箭的原始人，突然碰到了拿着激光枪的外星人。”

　　“就是这个意思！”李易沉声道：“我要继续阅读剩下的资料了，上午和里卡多还有个会面，下午我们启程，去参加一个矿业展览会。”

　　……

　　唰~

　　两天之后，布里斯托星域，佩斯。

　　天王星号和叶帆的战舰分别在空港停泊，李易和叶帆两个人来到这星球最大的城市佩斯城郊外，行星矿业联盟十年一度交易大会现场。

　　在接待处换取了两张核心成员入场证之后，两个人走进了露天交易市场。

　　叶帆兴奋道：“其实，这个展览会并不阻止核心成员之外的企业或者个人来参加，只不过没有核心会员证件，没办法接触到真正的高层罢了。”

　　“那些最先进的技术和最高等级矿石，都是在核心圈子里完成的，当然，还有矿区拍卖。”

　　李易想了一想问道：“在这里还能买到矿区？”

　　叶帆点了点头道：“当然了，不过准确来说，买的是开采时间，毕竟越高等级的矿石开采难度越大，就拿我们家的洛林矿区来说，凭借我们家族企业的力量，就算连续开采一千年也采不完。”

　　“所以我这次来还要卖掉十张为期五年的采矿证，拿到采矿证的人可以有五年时间到我们的矿区采矿，而我们则可以用这笔现金，壮大矿队。”

　　李易笑道：“兄弟，这十张采矿证你还是不要卖了。”

　　“为什么？我们家现在缺少现金，听说这次的行星矿业联盟生产了一种超级采矿母舰，我们需要这种新型超级矿船啊”叶帆不解问道。

　　李易道：“是这样的，我旗下的公司生产了一种新型采矿激光，开采效率很高，你走的时候我给你一些新型采集器带回去，你们的开采效率自然就会上升。”

　　叶帆猛地一怔，惊讶道：“激光型采集器？效率比是多少？”

　　李易道：“大约是过去开采效率的一百倍吧。”

　　“一百倍！”叶帆差点没跳起来，拉住李易的肩膀道：“你知道这是什么概念吗！？激光采集不仅是效率的提高，还会大量减少矿工使用，这种技术简直就和传说一样！无论是哪家矿业集团，都会不惜代价购买的！你究竟是怎么得到了这种技术！？”

　　李易皱了皱眉，想解释清楚激光型矿业采集器的来历还真挺麻烦，这东西是和移魂之术一样，从黑暗幽魂一族手里弄来的。

　　“机缘巧合，我这次来的确有把这种激光采集器推向市场的想法，本来我没打算直接卖采集器，毕竟卖矿才是更长久的打算，可惜我目前需要一大笔钱，不得已，只好卖技术了。”李易耸了耸肩道。

　　叶帆道：“的确，采矿这生意可以说是一本万利，只要你能够大幅度降低成本，别人就不能和你竞争，假设你卖采集器的话，会导致矿价大跌，长远来看利润的确没有卖矿石更高。”

　　“也不知你需要多少钱？或许我可以帮你想想办法，直接卖矿业采集器有些可惜了。”

　　李易笑道：“大约几万亿吧。”

　　唰~

　　叶帆脸色顿时变的很难看，几万亿星元？这对叶氏家族来说绝对是个天文数字，毕竟他们家也是最近这些年才发展起来的，没有太厚的底子。

　　“你怎么会需要那么多钱？”叶帆吐了吐舌头说道。

　　“我想请星际工程公司改造两颗星球，所以，挺费钱的。”李易坦然道。

　　叶帆叹了一口气道：“怪不得，星际工程公司那可是吃人不吐骨头的主儿，不过他们改造出来的星球据说永远也不会黑暗化，因为没有星魂，比较安全，从这个角度考虑和他们合作倒也不是不可以。”

　　拍了拍李易的肩膀，叶帆道：“这么多钱我可帮不了你，核心商会要到明天才正式开始，我陪你接触一些大的矿业集团吧，看能不能把激光采集器卖出好价钱。”

　　“说起来真怪，你手里有激光型矿业采集器，可我听小道消息说，星际矿业联盟也会在这次展出类似的装置，不知道会是什么样子，有没有你那种采集器的效率？”

　　李易猛地一怔，惊讶道：“你说的可是真的？”

　　“我也不确定，小道消息，可能性有八成吧。”叶帆道。

　　“主人主人！我们的激光采集器可是从黑暗幽魂手里弄来的，如今行星矿业也要推出类似的装置，该不会是……”可乐通过骨感传音，焦急道。

　　李易咬了咬牙，借口上厕所，暂时离开了露天交易所，来到树林中，让可乐接通了远在地球的林峰。

　　“派一些人，和可乐矿业混在一起，到佩斯来找我。”李易沉声道。

　　林峰一怔，急忙道：“究竟发生了什么？要不要我派舰队过去？”

　　李易摇了摇头道：“只是为了预防万一，真要是发生最坏的结果，我们的舰队也顶不住，这次让卫逍遥亲自带队。”

　　林峰点了点头道：“明白了，我马上去安排，有什么事情立即通知我。”

　　关闭通讯，李易默然点起一支烟，重重抽了一口。

　　事到如今只能走一步算一步了，激光采集器这种东西是黑暗幽魂一族的技术，如今在佩斯出现，会是谁拿出来的呢？

　　当初李易自己可是冲到了黑暗幽魂一族古时候的基地里，冒着生命危险，猜得到了激光采集器和移魂之术，普通人类断不可能轻易就得到如此逆天的采矿科技。

　　“恐怕又是麻烦啊。”李易皱眉，自言自语了一句。


第二百七十九章 六彩天河

　　确认卫逍遥已经在来佩斯的路上，李易这才返回露天交易市场，和叶帆重新碰头。

　　市场里能够见到各式各样的自由矿工，带着许多矿石标本，到市场上来寻找买主。

　　所谓自由矿工就是那些有条简单采矿船，靠在宇宙各处采矿，再售卖给大型冶炼集团为生，还有些矿工则仅仅是勘探，找到优质矿脉之后，卖矿区的位标。

　　李易好奇道：“如今星联网络如此发达，为何不把这些放在网络上交易？”

　　叶帆道：“这你就有所不知了，星联网络公司是宇宙里最神秘的组织，也是监管最严格的，绝大多数人都只能够在一个星域范围内售卖自己的产品，而行星矿业联盟的会员，分布于周围十几个星域之多。”

　　“再说，矿石这种东西依靠星联网络很难看的真切，就算星联网络能够分析矿石的成分，但矿区还是要靠自己亲眼去看一看才行，总之星联网络只能在一定程度上简化矿业操作，却无法完全替代这种古老的交易市场。”

　　李易微微点头，星联网络的账号等级的确是个障碍，李易有附近十个星域的访问权限，所以对他来说星联网络相当便利，而绝大多数人则只能利用星联网络做些星域内的交易而已，于是，这种跨星域的大型交易会，也就有了继续存在的价值。

　　而且人类做生意，除了价格也讲人情，相互间见个面拉拢一下关系，这种需求星联网络也是替代不了的。

　　最典型就是高技术行业，寒飞雪这种顶级铸造师就从来没把自己的作品放在网络上售卖过，一来是不需要，单是身边求着他的人寒飞雪都应付不过来，二来寒飞雪只喜欢铸造，铸造出来的东西却是从来不管，到处送人也不在乎，对于这种异类的老家伙，星联网络上自然找不到他的踪影。

　　一说起这几家顶级公司，李易又是一肚子疑惑，什么星联网络，虚拟世界，星际捷运，星际工程，其庞大程度恐怕连十皇家族也望尘莫及，而且经营方式一个比一个古怪。

　　最近李易就被只认钱不认人的星际工程公司给困扰住了，太阳系是人类老家，除了地球，人类殖民火星，木星的想法由来已久，想要达成目地就必须找星际工程公司，而这家公司的要价之高，会让很多人当场发疯的。

　　行星矿业联盟的集会真的好大好大，帐篷连着帐篷，摊位连着摊位，人挤着人，单是从南到北逛一条街，就花了足足四个小时，要知道，露天市场同样的街道有几百条之多，估计附近十几个星域凡是和矿石生意有关的公司和个人，全都来了。

　　李易想了一想，对叶帆说道：“先吃点东西，下午咱们沿着外围走一圈，人多的地方尽量别去。”

　　叶帆不解道：“为何？人多才说明生意兴隆，有好东西啊。”

　　李易笑道：“人多的地方就算有好东西，也早早被别人盯住了，哪能落到你的手里？当别人都是白痴呢？真要说到效率，还是那些无人光顾的摊位，慢慢走，慢慢看，见到喜欢的就买下来，也没人和你抢，价格也不用抬的太高。”

　　叶帆点了点头道：“的确有点道理，下午就按照你说的办。”

　　……

　　简单吃过午饭，下午开始李易和叶帆便开始绕着大市场的外围转悠，正如李易所说的那样，这些外围的摊位由于没有什么生意，对待李易和叶帆明显比较客气，价格也更实惠。

　　李易买了一些珍贵矿石的标本，准备带回去给可乐矿业丰富公司里的标本室，毕竟真的矿石和从网络上看到的三维立体成像，还是有巨大区别的。

　　“时间差不多了，明天起就是核心商会成员的顶级贸易展，不如咱们回去休息，反正这个市场一直要开到展销会结束呢，有兴趣的话改天再来看。”叶帆说道。

　　李易点了点头，于是他们俩沿着市场外圈的树林向会展中心前进，作为被邀请的核心商家，会展中心免费提供李易和叶帆的食宿。

　　刚走了没多远，李易突然被一个并不起眼的摊位所吸引，桌子上摆着十几种矿石，质地大多普通，但是有一颗六种颜色组成的独特矿石相当有趣，就像是许多油彩混在一起的凝聚物。

　　李易微微一怔，走了过去，对这摊子的主人，一位上了年纪的自由矿工说道：“这是一种什么矿石？”

　　老者搓了搓因为常年劳动而变的粗糙的大手道：“不瞒您说，这种矿石我也不知道叫什么名字，是我在开采星之冷钢时候从矿脉中找到的，就这么一块。”

　　李易微微点头，自言自语道：“这么说来你是探矿的自由矿工？”

　　老者笑道：“如今上年纪了，做不了矿工的活计，所以凭着年轻时候积攒的一点经验在宇宙各处勘探新的矿脉，找到之后就拿来卖掉。”

　　“您看，这就是我发现这种彩色矿石的冷钢矿，行星冷钢分为三六九等，我找到的这条矿脉储藏量不算高，约莫十七万吨矿石，等级介于六级到七级之间，您要是有兴趣，我便宜点让给您就是。”

　　叶帆皱了皱眉道：“李易哥，十七万吨的储量实在太少，又不是高级矿，没太大价值啊。”

　　老矿工急忙道：“的确不是什么太有价值的矿藏，但毕竟也是星之冷钢，而且价钱便宜，我只收五十万探矿费就可以了。”

　　李易想了一想说道：“是个良心价，你找到矿脉并且初步探测花的费用也不会比这个数少太多，满打满算也就几万星元赚头，好吧，蚊子大小也是肉，只要这个矿脉不涉及主权纷争的话，我就买下它。”

　　老者大喜，急忙拿出自己的星联网络终端，和李易完成了交接，老者得到五十万星元，而李易得到一个位标。

　　至于如何判定位标的真假非常简单，这边李易一声令下，可乐矿业的无人矿业穿梭机便会立即启程，到达位标点进行复查，复查没有问题，星元才会真正转到老者名下，在此之前都是星联网络公司代为保管。

　　李易收起那块六彩矿石以及星之冷钢矿脉的样本，而后快速回到会展中心，连饭也顾不上吃，便把自己关在了房间里。

　　叶帆无奈，只好独自去了餐厅，毕竟他这次来还有社交任务，结识一些重量级的矿产商人，也是重要目地。

　　时间到了晚上十一点，叶帆已经从核心商家的欢迎晚宴中返回，见李易的房间里还亮着灯，所以他挺好奇的敲开李易房间，走了进去。

　　只见李易手里捧着那枚六彩矿石兴奋不已的样子，地上是碳同位素测定器，纳米级放大镜，材质检测仪之类的装备，显然，李易没有去吃晚饭，整个晚上都在检测这枚奇怪的矿石。

　　“看你这么高兴，难道这枚矿石是个我不知道的好东西？”叶帆好奇问道。

　　李易微微一笑说道：“你一定认识，只是没有见过而已，这块矿石的全名叫做六彩斑斓卷云天金矿！”

　　叶帆使劲晃了晃脑袋道：“没听说过……”

　　李易神秘一笑道：“那五彩天河你总该知道吧？”

　　“五彩天河！？那不是……”叶帆大惊失色道。

　　李易道：“不错，五彩天河就是MTU引擎最重要的金属原料，只有五彩天河才能确保跃迁引擎不会在超级跃迁之后烧毁，而六彩天河是比五彩天河更高一个级别的存在。”

　　“你看这些星之冷钢，等级如此之低，几乎毫无开采价值，就是因为这个矿脉生成的时候同时伴生了一块六彩天河，而六彩天河吸收了整个矿脉的精华，让本来一个好好的高级矿脉，变成了废矿。”

　　叶帆坐在地上，很惊讶道：“真是神了，我才一年多没见你，你却成了矿业专家！？假设真的如你所说，这块六彩天河岂不是价值逆天了！？”

　　李易耸了耸肩道：“也称不上什么专家，比你多看了一些笔记而已。”

　　李易所说的笔记自然是寒飞雪的，这位大铸造师出身十皇星域，独创元素铸造，他的笔记自然珍贵异常。

　　寒飞雪深空铸剑，用的那支利剑便是星之冷钢，星之冷钢说白了就是钢材，只不过这是一种纯粹的高等级钢材，其他如克洛合金之类的高级金属，都是合金，也就是多种金属熔炼的意思，而星之冷钢是纯粹的钢。

　　低等级星之冷钢可以寻到，但高等级星之冷钢却是十皇星域独有的，至于和星之冷钢伴生的五彩天河或者六彩天河，更只能够在宇宙核心区域找到。

　　李易没想到自己居然在布里斯托找到了一块六彩天河，这概率简直比中彩票还低。

　　叶帆紧张的搓着手道：“这可是传说中宇宙核心才有的金属啊，既然如此，赶紧派人去采到这块矿石的地方看一看吧，万一再找到一两块，那可就真的发了！”

　　李易道：“我已经派人去了，凭借激光型矿业采集器的能力，用不了一两天就能把矿脉开采完毕，到时候我们就会知道，是否还有第二块这样的传说级金属。”

　　“不过我觉得概率并不大，毕竟只是个小型矿脉，再说，能有这么一块六彩天河我已经很知足，MTU引擎设计图我早就有了，如今又有了六彩天河这种顶级隔热金属，下一步，我就能造出和原装版性能一样的引擎！”


第二百八十章 夸夸其词的胖子

　　“连MTU引擎的图纸你也有！？”叶帆再次大吃一惊说道，用不可思议的眼神看着李易。

　　一年多前，李易还是一文不名的流浪汉，如今李易无论是等级，知识，见地，财富，都已经全面超越了叶家，这种速度真是令人不可思议！

　　六彩天河的厉害在于它能够隔绝热量，跃迁引擎全力爆发时候产生热量是惊人的，需要在内部加入隔热涂层，才能避免引擎因为过热而爆炸。

　　原装MTU引擎和后来生产的引擎最大差别就是这层薄薄的防热涂层，有了这种涂层之后，引擎就能进行超级跃迁，以十几倍甚至几十倍的速度，迅速通过茫茫星河。

　　这块六彩天河并不大，估计也就能制造五六部原装引擎的样子，但这已经足够了，而且六彩天河比普通使用的五彩天河耐热等级更高，很可能让一部引擎承受两次超级跃迁的热量，这样一来跨越的距离可就疯狂了！

　　无论如何，这块六彩天河对李易来说可是个无价之宝，曾经他想要通过寒飞雪的元素学来解决引擎过热问题，如今看来难度相当大。

　　毕竟元素铸造很厉害，也是有史以来最复杂的铸造术，而且李易学习时间太短，连元素铸造的创造者寒飞雪自己也还没找到解决引擎过热的方法呢，李易就差的更远了。

　　李易兴奋的几乎一夜没睡，把这件事通过网络告诉了寒飞雪，寒飞雪也是激动不已，就恨不能一口气跑过来看个真切。

　　当然，李易也把市面上可能会出现应用黑暗幽魂技术的激光型矿业采集器的事情告诉了卡门和聂空，他们俩鞭长莫及，只能嘱咐李易小心些，情况不对，马上撤退。

　　第二天，便是核心商会成员聚会的时间，外面的露天交易场依然在，只不过在大厅内，更高级别的商业交易已经同时展开而已。

　　李易和叶帆来到餐厅用早餐，还没进门，便听到两位商人模样的中年人交头接耳的议论着。

　　“应该会在今天吧？”

　　“差不多，听说会有一场介绍会和拍卖仪式，我只担心自己的现金不够，毕竟这回可是附近十几个星域的顶级商家云集，竞争一定会十分激烈。”

　　“竞争激烈？就算放血也要拿下激光型矿业采集器啊！这种超级效率的机器一出来，整个矿产行业将要大洗牌，到时候没有激光采集器，还不知道要死多少人呢。”

　　听了这两个商人的对话，李易好奇问叶帆道：“真的要出矿业采集装置了？”

　　叶帆点了点头，沉声道：“昨晚你没有参加欢迎宴会，整个晚上大伙都在讨论这件事情，都说激光型矿业采集器是划时代的发明，不过你应该不用担心才是，了不起你和卢太初一起瓜分市场，据说他的采集器产量并不高。”

　　李易没有说什么，这对李易来说根本不是商业纷争，而是种族之争！

　　黑暗幽魂一族的狡猾李易亲眼见过，万一是黑暗幽魂一族以矿业采集器为诱饵，诱导这些最顶级的矿业巨头为自己所用，那可就麻烦了。

　　“卢太初是谁？”李易问道。

　　“太初光电的老板，就是他放出消息，要在今次展览会上推出矿业采集器。”叶帆道。

　　话音刚落，边听身后传来凶恶的声音，“闪开！都没看见我们家卢老板来了吗？”

　　随即，一个黑脸的汉子嫌李易和叶帆只顾着说话不往前走，伸手便推了叶帆一把，李易眼疾手快，手腕轻轻一摆，以自己的精神系力量托着叶帆朝旁边挪动了约莫半米，刚好让开一条路。

　　在这名黑脸大汉的拱卫下，留着八字胡的白脸胖子笑眯眯走进餐厅，到自助餐区指指点点，手下有两个小厮，弓着腰替他朝盘子里装食物。

　　叶帆冲着那八字胡的胖子努了努嘴，口中道：“瞧，这就是卢太初，太初光电集团的老板，说起来他和你一样，也是布里斯托星域出身，只不过过去布里斯托有个微尘机械太有名，太初光电的名头完全被压制。”

　　“这一年来也不知为何，微尘机械突然变的低调了许多，于是卢太初的公司趁机冒出了头，这次他的矿业收集器恐怕又会让他大出风头啊。”

　　李易没说什么，而是仔细打量卢太初和他身边的人。

　　事实早已经证明，科技研发是非常困难的，凡是所谓顶级科技公司，背后大都有猫腻，就连微尘机械也是因为得到皇族制裁所而崛起，毕竟布里斯托不是宇宙核心区域，十皇星域的技术随便拿出来一些，都足以在这里掀起轰动。

　　“似乎没什么问题啊？要是聂空在就好了。”李易自言自语道。

　　以李易的判断力，看不出卢太初和黑暗幽魂有什么联系，但是聂空不一样，他有感知力，就算卢太初几个月前和黑暗幽魂碰过面，他也能靠着自己的感知力察觉出来。

　　“卢老板，待会吃饭完一起去放松一下，我做东。”几名商人看见卢太初，于是陪着笑脸走过去说道，似乎是想和卢太初拉近关系，到了矿业采集器发布的时候，自己能顺利买到这种全新的产品。

　　卢太初笑了一笑，故作为难道：“让你们破费这多不好，我看还是算了吧，再说，过会儿不还有个展销会吗。”

　　“卢老板不要客气，你不参加的展销会能有什么意义？这次大伙可全是奔着你来的，就等今晚卢老板的惊艳登场呢，白天这一场，不看也罢。”几名商人继续陪着笑脸道。

　　卢太初笑道：“不愧是矿业一行的精英，嗅觉就是比常人要灵敏许多，不过还是算了，毕竟这种新发明并不是属于我的，而是属于全宇宙的，属于全人类的！我也不能厚此薄彼不是。”

　　“属于全人类的发明？”李易摇了摇头，这卢胖子还真是有够能吹。

　　邀请卢太初一起做按摩的，一起吃饭的，甚至直接给他送礼的，全都被一概拒绝了。

　　但是每当卢太初谈起自己的产品，一定会用到这么几个词汇，非凡，顶级，划时代，开创，独一无二，等等等等。

　　他越是忌讳莫深，旁人就越是感兴趣，在他身边很快就聚集了大量人群，卢太初张开大嘴，一边哈哈大笑，一边将他这个矿业采集器夸成了一朵花，仿佛谁要不倾家荡产买上几台，就对不起观众一样。

　　临走之前，卢太初扔下一句话，直接让本就期待不已的人们直接沸腾了起来。

　　“想知道这种全新的激光型矿业采集器是如何逆天，今晚就来参加太初光电的新闻发布会吧！”卢太初挺着大肚子说道。

　　……

　　华灯初上。

　　会议中心最大的一号大厅里已是人山人海，传说中太初光电新品发布会，便是在这里举行。

　　李易和叶帆幸好有核心成员邀请函，所以被请到比较靠前的位置就坐。

　　等了一会儿之后，灯光突然黯淡下来，而一号大厅中央则更加明亮，只见卢太初穿了一件很夸张的金色礼服，出现在现场，身后还有几名美女用悬浮推车推出来一个巨大的机械，上面蒙着红色纱布，看不清这台矿业采集装置究竟长什么样子。

　　“主人，这台如果也是激光型矿业采集器的话，那可比咱们制造的块头大多了。”可乐用骨感传音悄悄说道：“采集器有防扫描涂层，我只能检测道机械的外形，检测不到内部的结构。”

　　李易微微皱眉，小声道：“没关系，我们等等看吧。”

　　只见卢太初非常激动的挥舞着手臂，高声道：“各位矿产业最优秀的老板们，天才们！我今天有幸在这里，宣布太初光电集团划时代的新产品！激光型矿业采集装置！”

　　哗啦啦~

　　现场响起热烈的掌声，而卢太初则看起来非常得意的样子，高昂起胖脑袋，接受大伙的掌声。

　　清了清嗓子，卢太初满面红光道：“长期以来，矿业生产都受到严苛自然环境，和有限人力的困扰，毕竟那些最珍贵的矿产，往往存在于最恶劣的星际环境，而从事星际矿业的工人不仅工资极高，而且还很容易就会在开采过程中死掉。”

　　“不瞒各位，我们家祖上就是从事矿业一行，后来发生了矿难一下子死了七万多名工人，单是赔偿金和赡养费就让我们家一下破产了。”

　　“所以我卢某人打那以后，就开始潜心研究效率更高，不会死人的星际开采技术，经过很多很多年的努力，终于被我研究成功了！”

　　唰~

　　趁着大伙正激动，卢太初一把掀开矿业采集器的红色纱布，高声道：“你们看！这就是划时代的产品！矿业采集器！全自动的！从今往后，各位矿业巨头们就再也不用担心环境问题，因为这种激光型采集器是隔空开采！采矿船甚至不需要登陆，用这个装置就能在短时间内将矿石填满船舱！”

　　“从今往后，各位再也不用担心矿工的高额补偿，因为用了这种激光采集器，一切矿工全他娘的给我下岗！一台机器，就把所有的工作全都办了！”

　　乌拉~

　　现场的商人们变的更加激动，卢太初好口才，矿业采集器在他口中简直成了无所不能的神器！

　　卢太初越说越兴奋，吐沫星子到处乱喷，长达一个多小时的演讲总算结束，卢太初得意道：“好了，这台创造历史的机器就在这里！你们有什么问题，尽管问！”

　　唰~

　　话音刚落李易就站了起来，不急不慢道：“我有几个问题。”

　　卢太初看李易年轻，当时就没太瞧得起他，不以为然道：“年轻人，有问题尽管问，老夫最不怕就是质疑！我今天既然敢把激光采矿器拿出来，就准备好应付一切问题！”

　　李易点了点头，轻声道：“既然这台激光采集器的功率是一千五百万标准能量单位，产生的热量应该已经超过了晶体管能够承受的极限，不知道贵公司怎么解决？”

　　“还有高速粒子分解和再组合问题，是针对单一矿种，还是所有矿种，用的是何种逻辑芯片？是否支持冰矿产物分解？分解过程中的热量如何牵引？远程采集时候光束放大效应是否会影响采矿质量？面对超重力矿区的时候采集器会否过载？……”


第二百八十一章 比试

　　李易所提的问题何止是刁钻，每一句话都直指激光型矿业采集器的核心，毕竟这东西李易自己生产过，现场不会有第二个人比李易更了解这种技术的起源和发展。

　　只见卢太初胖胖的脑门上留下两行冷汗，他期待的是欢呼和鼓掌，而李易直接给了他两个大嘴巴子。

　　一长串古怪刁钻的问题问完了，所有人的目光都集中在卢太初身上，等着他解答问题，毕竟刚才是卢太初亲口说的，一切问题皆可以问，如今问题真的来了，就看他怎么回答。

　　与此同时，李易的眼神却在不经意间扫视全场，他之所以第一个站起来发问，一问就是最直接最核心的问题，真正的用意并不是卢太初。

　　李易相信，自己这些问题凭他一个姓卢的胖子，是回答不了的，如果真的是卢太初和黑暗幽魂勾搭，这种尴尬的时刻，应该是黑暗幽魂来回答自己问题，这样一来，就可以顺藤摸瓜！

　　“主人，雷达阵列已经最大功率开启，并且和卫逍遥带来那些战舰组成了包围整个星球的雷达集群，只要有任何可疑的电子信号经过，都会被追踪到。”可乐通过骨感传音向李易汇报。

　　“不要掉以轻心，我在大厅内，让卫逍遥在外面反复巡视。”李易道。

　　此时，现场的质疑声渐起。

　　“卢老板，您倒是说说啊，一千五百万个标准能量单位用可控聚变反应堆供给倒是不成问题，不过会超过晶体管的温度极限，我们想知道，您究竟是怎么解决这问题的？”一名戴着眼镜的商人提问道。

　　“是啊卢老板，这种激光型采集器支不支持冰矿产物开采？如果不支持的话，那就算不上全能了吧？”

　　眼见疑惑越来越多，卢太初突然大手一挥，高声道：“都别吵！”

　　用一种想要杀人的目光盯着李易，卢太初冷冷道：“小兄弟贵姓？我好像以前都没有见过你？”

　　李易微微一笑道：“现场上万人，难道只有你见过的才能提问题？莫非卢老板不想回答？”

　　卢太初脑袋上暴起几根青筋，高声道：“你问的全都涉及到我们太初光电核心问题！我当然不能在这里回答你，万一我们技术被别人掌握了，你承担的起责任吗！？”

　　李易眉毛轻轻一扬，沉声道：“假设你们的技术仅仅因为你在这里说了几句话就泄露，只能说明你所谓的激光型能量采集器没什么了不起！”

　　哗~

　　现场哄堂大笑起来，李易让卢太初讲的只是概念，假设连这样也能被人破解核心技术，只能说明这技术实在不怎么样，李易凌厉的话语又一次让卢太初陷入困境，围观的商人们开始有了看热闹的心态。

　　“你！”卢太初指着李易的鼻子道：“我的技术如何，你有什么资格指手画脚！？这种全新的激光采集器你连见都没见过，根本轮不到你来插嘴！你管我解释不解释核心技术，只要我的产品好用就行！”

　　哈哈哈~

　　李易哈哈大笑，高声道：“老板，有件事情你还真就说错了，激光型矿业采集器我不仅见过，而且我的公司早在半年前，就已经开始大规模量产！”

　　“大规模量产？”

　　商人们的目光又纷纷集中在李易这里，假设他说的是真的，那岂不是同时有两家公司掌握了激光型矿业采集器技术？

　　对于大多数矿产商人来说，他们最乐意看到的就是竞争，假设只有一家公司有能力生产这种采集器，那他们就只有挨宰的份了。

　　李易大步走上台，清了清嗓子，沉声道：“我叫李易，容易的易，来自可乐企业！我旗下的可乐机械公司的确在半年前就已经开始量产激光型矿业采集器，已经在我旗下可乐矿业公司投入实际应有超过三个月时间，是一种很成熟的技术！”

　　“这次来行星矿业联盟的展会，我也有着将这种技术推向市场的打算，卢老板，既然你觉得口说无凭，我陪你赌一场如何？看是你的太初光电厉害，还是我的可乐机械更胜一筹！？”

　　大厅里变的很热闹，毕竟这种采集器谁都没见过，能够实地演练一下，对商家们评估新型矿业机械的前途相当有好处。

　　“对，比一比不就清楚了嘛！”

　　“支持这位李易小兄弟的提议！”

　　商人们纷纷起哄，急的卢胖子抓耳挠腮，李易微微一怔，他发现卢太初的动作有些奇怪，与其说抓耳挠腮，不如说他更像是在调整植入式通讯耳机。

　　宇宙中有许多种通讯形式，一般情况下，李易都是通过可乐和外面的世界取得联系，除此以外还有数不清的通讯终端，手持式的，植入在耳膜中的。

　　卢太初右手食指一个劲拨弄自己的耳朵，似乎是因为电磁干扰，或者周围的声音太杂乱，让他听不清楚植入式通讯终端的话了。

　　就在这时候，后台走出一位脸色苍白的中年人，就像是刚从坟墓里爬出来一样，他的脸色冷，目光更冷，隐隐带着几分杀意。

　　“你总算来了！”卢太初就像是突然有了底气，大声道：“这位是我太初光电的总工程师萨隆！小子，你等着瞧！”

　　李易没有心思在乎这个狐假虎威的胖子，虽说他声称萨隆是他公司里的手下，但李易明显感觉到，卢太初很怕萨隆，几乎有些卑躬屈膝，而萨隆身上有一种味道，真正见过血腥，从死人堆里爬出来的人，才会有的味道！

　　游骑兵几乎每个人都是手上沾着无数鲜血的，所以李易很熟悉这种味道，一眼就分辨了出来。

　　来了！

　　终于还是出来了！

　　李易心中稍有兴奋，但是表面上依然不动声色，只是手腕轻轻一拨，用一个暗号告诉可乐，待命！

　　萨隆轻飘飘冲着卢太初施了一礼，而后沉声道：“关于核心技术的确不便透露太多，再说，你算个什么东西！？我凭什么回答你的问题？可乐企业？在座的可有人听说过？”

　　“我知道！”叶帆瞪着眼睛站了起来，这家伙还和做战士时候一样耿直，可惜周围却没有任何回应，可乐企业毕竟才成立不久，的确没有人听说过。

　　“哼！只有一个人听说过的企业，也好意思站在这里指手画脚！”萨隆目光严厉道。

　　萨隆的话和卢太初很不一样，带着凶悍和不屑，显然，这是个狠角色。

　　目光微寒，李易既然敢在公开场合跳出来，就做好了应付一切突发事件的打算！

　　他的手指在轻轻抖动着，随时准备召唤出自己全新版本，具有吸嗜系能力的南十字星！

　　萨隆也带着几分激动，但是很快，他的眼神一撇，看向现场一位闭目养神的老者，而那老者微微摇头，似乎在示意着什么。

　　一切细节都逃不过李易的眼睛，只见萨隆仿佛很不情愿的说道：“今日到此为止！既然这位李易兄弟想要比试一下，那明天，我们就现场见真章！”

　　虽然没有开兵见仗，但双方的火气明显已经起来了，数以万计商人们的热情也被调动到极点，离去的时候纷纷交头接耳，议论着今天这出好戏。

　　叶帆来到李易身边，却见李易心不在焉的样子，目光盯住一个很高大的背影，低声道：“这个人你认得吗？”

　　叶帆顺着李易的目光看过去撇了撇嘴道：“这位就是宁枭臣，行星矿业联盟的创立者之一，圈子里数一数二的大人物。”

　　李易微微点头，右手再次不轻易的拨动一下，这也是一个信号，示意卫逍遥，探！

　　……

　　夜已深，会议中心外围的树林中，宁枭臣和萨隆仿佛是都在饭后散步，在林间小道上不期而遇。

　　萨隆有些谨慎的看了看四周，低声道：“没人跟来吧？”

　　宁枭臣点了点头，轻笑道：“还真有一个，用了原力震荡法想测试我。”

　　萨隆一怔，眉头紧锁起来。

　　宁枭臣不以为然道：“估计是那个李易的人，不过对方在试探过我之后立即离开了，想必他此刻已经知道了我的真实身份。”

　　萨隆沉声道：“又不是什么好事，你怎么还笑的出来，我让我的影去……”

　　话音未落，萨隆便被宁枭臣急忙示意，堵上了嘴。

　　宁枭臣似有埋怨道：“我和你合作是一回事，我和另一个你合作就是被灭门的事！你敢把自己的真身显露出来，咱们就一拍两散！”

　　“老狐狸！”萨隆在心中怒骂了一声。

　　“放心。”宁枭臣淡淡道：“不知道我们的实力，那个叫李易的或许会乱来，但如今他已经知道了，明天他恐怕连面也不敢露，你们不过是想要钱而已，我会帮你们的。”

　　“矿业是宇宙中最暴利的几大行业之一，如今我们已经成功依靠激光采集器吸引了最有钱的矿主，下一步只需要把他们口袋里的钱拿过来就好，没必要的话，尽量不要搞出太多是非，我操持这个矿业联盟容易吗？有时候你也要为我想一想。”

　　萨隆勉强点了点头道：“只要能筹集到我们需要的款项，我可以暂时忍耐一下，但我的忍耐也是有限度的！首先你就要保证，这个叫李易的小子不会胡来。”

　　“你放心，他此刻已经吓得尿裤子了。”宁枭臣耸了耸肩肩膀说道。


第二百八十二章 武帝

　　“武帝？”卧室里李易听完卫逍遥的汇报，摸着下巴自言自语道：“行星矿业联盟的创始人有武帝修为？这宇宙还真是藏龙卧虎呢，你没被发现吧？”

　　卫逍遥点了点头道：“我们俩等级差不多，我测试他，他自然也要反测试我，不过嘛，我使了点花招，我清楚他的情况，他却不了解我的。”

　　李易笑道：“你真是越来越狡猾了。”

　　卫逍遥道：“你说的对，有些东西藏起来没坏处，现在宁枭臣肯定以为我是被他的等级吓坏了，落荒而逃，十皇星域之外的战士能有武帝等级，相当罕见，宁枭臣的确算一号人物，藏的也的确很深。”

　　“不过他既然有原力反应，这说明你的猜测错了，并没有黑暗幽魂的人参与其中，害我白白担心了一场。”

　　李易点起一支烟，淡淡道：“宁枭臣没有，不代表萨隆也没有。”

　　卫逍遥不解道：“你不是说萨隆和卢太初都是听宁枭臣命令吗？”

　　李易道：“我突然想起一句话，那个我曾经遇到的黑暗幽魂曾经说过，最可怕是我发现人类之中其实有很多黑暗幽魂，根本无从分辨的时候，所以我们还是不能掉以轻心啊。”

　　“可惜聂空不在，我们都没有他那敏锐的感知力，分辨不出谁是人类，谁是黑暗幽魂。”

　　卫逍遥耸了耸肩道：“你需要聂空，驱魔一族更需要聂空，他可没有分身术。”

　　李易想了一想道：“不急，明天看情况再说吧，只有在两种情况下我们才能准确无误出手，要么有黑暗幽魂亮出自己的影，要么他们的极光采集器使用一样的技术，你等我信号。”

　　……

　　第二天，在会议中心外专门开辟了一块空地，卢太初的人早早就把他们的激光型矿业采集器架设完毕，用强化线缆连接在会议中心的聚变反应堆上，提供能源。

　　现场人山人海，当然，行星矿业联盟还是按照来宾的等级分类，只有核心成员才能进入最接近的圈子。

　　李易和叶帆一直没有露面，围观的人渐渐开始有些急切起来。

　　卢太初和萨隆在一起，至于宁枭臣则和宾客们混在一起，有说有笑的样子，作为行星矿业联盟的创始人之一，宁枭臣身边都是顶级矿业集团的大佬，很虔诚的围着他在说话。

　　“您看，那个叫李易的年轻人还没到，该不会不敢来了吧？”

　　“那可如何是好，假设只有太初光电一家，就是独门生意，就算价格再高咱们也要从他那里买。”

　　清了清嗓子，宁枭臣道：“话也不能这么说，激光型矿业采集器毕竟是划时代的新产品，不使用人工完全以能量的形势采集矿产，成本可低了去了。”

　　“大家同样是矿业集团，别人有这种低成本采掘手段，咱们却没有，就会被残酷的淘汰掉。”

　　旁边的人急忙接口道：“说的也是，这不是个选择题，而是事关生死存亡的大问题！看来您是有买下这种激光采集器的打算？”

　　宁枭臣重重点头道：“我不仅会买，而且会大量的买，用自己最大能力去采购！说实话，让我看着自己亲手建立的矿业集团被淘汰，还不如杀了我呢。”

　　宁枭臣的话令同行们颇有同感，创业者对自己的企业都有感情，更有许多企业是祖祖辈辈传承下来的，真要是垮掉了，对不起列祖列宗。

　　宁枭臣一表态，那些本来还在犹豫的大佬顿时皱眉思考起来，而宁枭臣看着这些人跃跃欲试的态度，心中很有几分得意。

　　李易猜的没错，黑暗幽魂和人类的关系之深，远远超乎预料，宁枭臣正是黑暗幽魂在布里斯托星域的主要合作者之一。

　　人类这种智慧生命，思维很复杂，宁枭臣倒向黑暗一族的原因并不难理解，毕竟宇宙如今还是幽魂一族占绝对上风，和幽魂一族合作，既可以避免被杀，又可以从中得到好处，很多人都是愿意干的。

　　就拿这一次来说，出售激光型矿业采集器，从这些矿业大佬身上得到的钱宁枭臣也有份，而且黑暗幽魂一族还给他免费提供品质更好的采集器，所以宁枭臣当即就动了心。

　　约定的时间是上午十点，眼看时间已到，李易还没有出现，现场变的更加浮躁。

　　就在这时候，忽然有人喊道：“来了！李易来了！”

　　唰~

　　人群当即让开一条路，李易和叶帆并肩穿过，径直来到场地最里一圈。

　　叶帆显得有些紧张，李易却是不紧不慢的样子。

　　萨隆不耐烦道：“你们怎么空着手来了！？激光采集器呢？”

　　李易微微一笑，伸手在口中轻轻一摆，只见天空中飞速靠近一个黑色光点，靠近了正是一艘很寻常的小鲸鱼型矿业飞船。

　　唰~

　　带着可乐矿业标记的采矿船迅速降落，而后从矿船最前端伸出一只圆锥形的开采光束发射装置，对准场地中央早已经准备好的一块万吨矿石。

　　矿石如同小山一样巨大，从质地来看，应该是钛金属混杂型矿石，以钛金属为主，其间夹杂多种其他矿物，属于钛金属矿中比较难开采的种类，几种金属混在一起了。

　　至于李易的激光采集器，明显比卢太初的小了一号，一点也不招摇。

　　宁枭臣微微皱眉，他没想到今天李易还会出现？他应该已经知道自己是武帝强者了，要知道，聂空也就武帝高级，而卫逍遥则刚刚跨入武帝门楷。

　　宁枭臣的等级不敢说在布里斯托星域独一无二，也绝对是超高，似乎知道了自己等级的李易一点也不担心，这让宁枭臣挺想不通。

　　“时间已到！大伙期待的全新采矿工具，激光型矿业采集器的实地检验，马上开始！”一位行业协会的老者兴奋道：“规则很简单，两套装置同时采掘这块重达一点五万吨的矿石，规定时间内，哪家采集的精矿更多就算赢！”

　　乌啦~

　　不明真相的群众大声欢呼，就像是一场了不得的庆典，而卢太初，宁枭臣，萨隆，这些人却冷着脸，一言不发。

　　“测试正式开始！倒数！”

　　唰~

　　天空中弹出一面光幕，上面是十秒钟倒计时。

　　只见卢太初的激光采集器开始积蓄能量，锥型采矿光束发射头变的越来越明亮，而李易的采集器一点动静都没有。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　人群随着光幕在倒数，而李易的眼睛，卫逍遥的眼睛都在人群中疯狂的寻找影！

　　如果有黑暗幽魂在现场，那他们的影应该也在现场！

　　轰~

　　随着一声巨响，激光采矿器爆射出一道惨白色的光，正中那块钛金属矿石！

　　光束如同强酸，迅速腐蚀矿石表面，将矿石化作微小的粒子，而后向着采集器一端运行。

　　几秒钟后，经过分解和重铸的矿石开始出现在草地上，采集器不仅将一公里外的矿石带到大伙身边，还对矿石进行了分类，不同种类的矿石掉落在不同的区域。

　　如此神奇的一幕令观众们大呼过瘾，毫无疑问，这种不需要人力，直接以光束采集矿物并且分类的方式是一个划时代的进步！人类终于从矿工时代，进步到了全自动采矿时代！

　　这仅仅是卢太初那台采集器的运作情况，李易那台还没有开工呢，人们又开始不解的看向李易。

　　“怕了吧小子！你算什么东西？这才叫激光型矿业采集器，你那个狗屁都不是！”卢太初颇有些狗仗人势，冲着李易呲牙咧嘴喊道。

　　李易表现的出乎意料沉静，因为他在等待一个信号！

　　“主人！测试结果显示，这台激光采集器正是幽魂一族的原形设计！只是不知为何，精练模块被从采集器上去掉了。”可乐第一时间通过骨感传音对李易说道。

　　唰~

　　就见李易双目中约莫不易察觉的光芒划过，右手高高举了起来！

　　他也在倒数！

　　每伸出一个手指头，那艘小鲸鱼级采矿船上边多出一套激光采集装置，别看李易的激光型矿业采集器不如太初光电设计的庞大，但更小的体积就意味着更高的效率，一艘小型采矿船上，居然整整安装了整整八部采集装置！

　　轰~

　　终于，八道耀眼的光束奔向那块重达一万五千吨的矿石，那种光束灼烧矿石产生的嗤嗤啦啦声音简直令人崩溃！

　　李易的风格从来都是如此明显，别人的采矿船都是一艘船上安装一门采集器，装满矿船之后就迅速离开。

　　而李易的设计是一艘纯粹采矿船！它只负责采矿！

　　跟在它身后的是大型工业舰，矿石装满工业舰之后迅速离开，再换第二艘工业舰，如此往复，直到把矿区完全挖空！中间连一口气也不喘！

　　这哪里是在挖矿，根本就是掠夺！

　　一艘采矿船就可以带动一支矿业联合舰队！拥有疯狂的效率！

　　懂行的人还能够从中看出一个更重要信息，采矿船之所以是单采集器，正因为采集器工作一段时间后要冷却，要休息，正好趁这时间将矿物运走。

　　李易的矿船就像个吸血怪兽，趴在那一动不动，根本没考虑过散热的问题，说明李易把这种采集器的散热彻底解决了！

　　所有人都在惊讶，而这种惊讶，正是李易想要的机会！

　　“动手！现在！”李易沉声命令道。

　　唰~

　　就见他一个箭步来到卢太初跟前，胖胖的身体顿时飞了起来，在空中转了一圈，正好撞在激光型矿业采集器的光束上！

　　轰~

　　化作一团血雾！


第二百八十三章 李易 卫逍遥VS萨隆 宁枭臣

　　李易很坏，他总是选择敌人注意力最不集中，最痛苦的节点发起攻击，这一次当然也不会例外。

　　而且李易有一种固执，一旦被他认定是敌人的存在，无论用什么手段，多么残忍的手段，都一定要弄死！

　　卢太初的身躯消失在光束之中，化作一团血雾的时候，他旁边的萨隆这才感受到几分恐惧，单手突然向前一推，但是很快又缩了回来，转而爆发出一声大喝，“李易！你想做什么！？”

　　唰~

　　随着李易左手在萨隆腰眼的位置轻轻一拨，这位有着一头浓重黑发的中年人直接飞了出去！如果不出意外，同样会掉在激光型矿业采集器的光束之中，那可是一千五百万标准单位的激光！不可能有任何人能用肉身抵挡住如此强大的能量！

　　李易出手只是瞬间，但在这一瞬间之中，隐藏了针锋相对的心智较量。

　　卢太初无疑是倒霉鬼，不会武艺的他被李易用精神力量扔了出去，死的痛快，而萨隆不一样，他的第一反应是反抗，但是他仿佛在忽然间想到了什么，临到最后又放弃了反抗的打算，任凭自己被李易抛出。

　　而李易也惊讶于萨隆的不反抗策略，但是他明白，萨隆之所以不反抗，是不想露出破绽，而且一定会有人出手救自己，这个出手的人，也一定有能力救下自己！

　　这样一来，萨隆不仅能保住命，更重要是他会占据舆论上的主动！毕竟是李易一言不发直接下死手，自己反抗的话，李易就会被认为是杀人杀的有理，不反抗，李易就是无理！

　　所以萨隆虽然被李易用精神系力量甩了出去，嘴角却是带着一抹狡猾微笑的。

　　不是身处其中很难明白，仅仅一个瞬间也能够发生如此复杂的角力！

　　“南十字星，开！”

　　轰~

　　飞在空中的萨隆瞳孔急速放大，他没有料到，李易将自己甩出去的下一个动作，竟然是直接对武帝宁枭臣出手了！

　　南十字星虽以残，却锐利！

　　残刀十七片照着宁枭臣劈头盖脸就砸！而南十字的本体在发出一声龙吟之后，被李易拖在身后，摆出一个拖刀式！而他的左手里则还有一块残片！

　　今天李易不仅要逼出萨隆，就算武帝宁枭臣，他也没想放过！

　　很奇怪，李易明明有精神黑洞第二级别，十八重控制的能力，而此刻面对一名如此强大的敌人，他却只用了十七重控制？单单留下一重？

　　以李易的智慧，他怎么可能考虑不到萨隆的算计，只是李易这次不用算计！无论如何，这几个人都是要死的！

　　“千斤护体！”

　　李易的攻击实在太快，宁枭臣甚至来不及躲闪，直接双腿半弯，手臂交叉在胸前，用了一个原力护体！

　　唰~

　　就像是战舰的能量保护罩一样突然升起，突然爆发！

　　强大的原力直接将宁枭臣周围的人全部推倒！也将李易的南十字星十七残刀反弹了出去！

　　“青魂！”

　　而另一边，萨隆不得不召唤自己的影，因为再不唤出影，他就要撞在一千五百万标准能量单位的光束上，死翘翘了！

　　李易留下的最后一重控制就是施加在他身上！将萨隆朝着激光束的方向推！

　　人在空中无法借力，李易很黑，他留下的最后一重控制力本身或许不算太强大，但用在空中的萨隆身上，就是不可能抵抗的效果！直接将他的影，逼了出来！

　　唰~

　　就见一道黑影从人群中悄然出现，单掌伸出，而萨迦也同时伸出自己的右掌！

　　轰~

　　手掌和手掌对在一起，萨迦终于完成借力，他和他的影同时向两个不同的方向落下，此刻李易的一重控制力已经没有办法继续控制他了。

　　唰~

　　再看宁枭臣那一边，第二回合已经开始！

　　李易已经收回了自己最后一重控制力，而后再加上他自己，形成十九重合力，而后逼着宁枭臣一步步后退，一次次躲闪，黑色残刀如同怪兽爪牙，一次次擦着他的身体划过。

　　萨迦惊讶于李易这么轻易就放过了自己，哪怕仅仅是一重精神控制力，对自己多少也是个牵扯，如今倒好，他不仅放过了自己，还把战士永远都要护住的后背露了出来！

　　本能告诉萨迦，这是一个杀死李易的绝好时机，于是他口中发出一个完全不像是人类声音的尖叫，带着自己的影，青魂，直击李易背后！

　　轰隆隆~

　　又是一声滚雷般的轰鸣，蓝色电光大作！一道霹雳电光朝着萨迦的脑袋就劈！正是卫逍遥到了！

　　于此同时，人群中一声声惨叫传来，会议中心内一声声惨叫传来！星球轨道上，猛烈的炮击开始！

　　李易的出手不仅是他自己，而是一次全面剿杀的开始！

　　在太空中出手的是罗英，曾经和李易鏖战黑洞关口的顶级战舰指挥者！他负责清理宁枭臣和萨迦带来的两艘战舰！

　　在会议中心内和现场人群中出手的是奥多，是张近东，是默沉这些星际游骑兵的战士！他们负责杀死宁枭臣和萨迦带来的侍卫，仆人！

　　至于在第一线出手的是李易和卫逍遥！他们要直接干掉萨迦和宁枭臣本人！

　　武帝？

　　卫逍遥也是好不好！？而且卫逍遥是雷电系！杀伤力最强的超能力之一！

　　仅仅是一瞬间，全面杀戮开始！

　　不仅武帝卫逍遥的闪电已经近在咫尺，眼看就要去萨迦性命，就连武帝宁枭臣和李易的较量也没占任何便宜，一来是因为李易的出手又快又狠，而来是因为李易是绝对罕见的精神系！攻击一旦开始，就是疯狂地群攻！

　　就像一条疯狗，不，是一群疯狗！死死咬住宁枭臣不放！

　　“魔蝶，凤舞！”

　　“无量千锁！”

　　轰隆隆~

　　李易用的是自己几乎最强武技，七杀夺龙第五杀，回杀之术！

　　十八残刀拉出诡异的弧线，从四面八方包围了宁枭臣，就像是一群疯魔之蝶，闪动着翅膀，要咬在宁枭臣的身上，狠狠吸血！

　　而宁枭臣用的是重力！

　　咔嚓咔嚓！

　　几个靠近宁枭臣的倒霉人类用于太靠近重力中心，骨骼当场折断，而李易十八残刀则在急速下坠，就像是蝴蝶群遇到了盆泼大雨，飞舞不起来了！

　　宁枭臣不光是武帝强者，原来他还有重力系超能力！

　　李易手臂上青筋暴涨！一米二长的南十字星本刀抡在半空，就像是慢动作一般，朝着宁枭臣缓缓砍去！

　　等级之间的差距毕竟太大了，李易的原力指数已破两千，而宁枭臣却已经破万！整整五倍于李易！

　　武帝自有武帝的威风，即便李易强大的精神黑洞能力也被宁枭臣挡住，可惜萨隆就不会有这样的幸运，卫逍遥的雷电系向来没有什么准头的，可是一旦被他靠近了，那真是一劈一个准！

　　蓝色电光可不会搭理什么重力，眼看就要劈在萨隆的天灵盖上，萨隆名叫蓝魂的影突然暴起，跳上萨隆头顶，以自己的影身想要阻挡这疯狂的雷击。

　　说到影，李易已经从卡门和卫逍遥那里了解到不少信息，黑暗幽魂一族每个人的影都不一样，人类修身，幽魂一族修影，影的强大与否决定了战士在幽魂一族的地位，像幽魂一族的族长冷泉，他的影甚至要比冷泉本身更强大，更残忍。

　　而且战士达到一定等级，影修炼到一定程度之后，会变的有意识。

　　像现在，萨隆完全没有发出命令，他的蓝魂便主动替他挡枪。

　　忠诚可赞，但面对卫逍遥，没用！

　　噗呲~

　　于是，卫逍遥的雷电把萨隆连带他的影，一起给劈了！

　　秒杀！

　　这就是田忌赛马的战斗版！

　　李易赌自己能顶住武帝宁枭臣，也在赌幽魂萨隆根本挡不住卫逍遥！

　　“萨隆！小心！”情急之下，宁枭臣竟然喊了出来！

　　这可真是越忙越乱，李易这一群疯狗的战士直接令宁枭臣连最基本的战术判断都没了，他这一个小心出口，全世界都知道他和幽魂一族是一伙的！

　　其实这还真不怨宁枭臣，太咄咄逼人了，从李易出手到现在，不过三秒钟！

　　卢太初死了，萨隆死了，人群中他们的手下，死了一大片！这让宁枭臣心急如焚，完全被咬懵了！

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　平时的游骑兵以散漫著称，看见血的游骑兵就是彻底的疯子！

　　一把把还滴着血的锋刀调转过来，对准了武帝宁枭臣！

　　而李易更是出人意料的将十八残刀完全收起，南十字星重新回到一把残剑状态！

　　唰~

　　双脚离地，李易直接飞起数十米，于天空中猛然涌现的乌云汇合！于卫逍遥几乎不受控制的雷电汇合！

　　“去你娘！”

　　李易一声怒骂，而空中一声裂天般的巨响！蓝色电光伴随着残刀同时落下！

　　场面极度惊人！

　　蓝光卷残刀，惊雷破空！

　　卫逍遥的雷电到最强大，会变的不受控制，李易的精神系超能力刚好可以牵引天雷！

　　李易的精神黑洞分开来用，是铺天盖地的狂攻，集中在一起，就是最强一击！

　　此时此刻，李易和卫逍遥的两大超能力凝结为整体，两个人的招式凝结为最强的一招！

　　武帝级别加上武王级别！

　　精神黑洞最强一击，加上雷电系最惨烈的一劈！

　　“千斤护体！”宁枭臣瞪着眼睛高声道。

　　“护你个姥姥！”李易嘴角一弯，冷笑道……

　　噗呲~


第二百八十四章 六万亿

　　事实早已经证明，卫逍遥和李易的能力叠加在一起，就是令整个世界颤抖的超级战斗力！

　　轰隆隆~

　　惨烈的蓝色电光一闪而过，现场变的无比宁静，只能听到鲜血像小雨一样快速滴落的声音。

　　只见宁枭臣跪在地上一动不动，那些鲜血正是从他身躯中间慢慢涌出来的，越涌越多，最终他的身体一分为二，分别倒向两侧。

　　好凶猛的精神控制系和雷电系复合攻击！只用一招，就把武帝强者给生劈了！

　　卫逍遥以及突然出现的游骑兵们悄然消失在现场，而李易也重新恢复了自己往常般的笑容，用手指了指还在工作的小鲸鱼级采矿船说道：“经过测试，在八部激光型矿业采集器的协同作用下，开采的效率会得到极大提高，这块一万五千吨的矿石全部开采完毕，只需要一分钟。”

　　李易的声音不紧不慢，他刚说完这句话，果然，激光采矿器同时停止了工作，而远处那块一万五千吨的巨型矿石消失的无影无踪。

　　现场的商人们不知道该说什么好，眼看李易杀人，可此刻他却又是如此淡定的模样。

　　对比两边的采矿效率，一万五千吨矿石，绝大多数都是李易这艘小型采矿船完成的，比起卢太初的采集器，效率高了很多。

　　想了一想，李易沉声道：“诸位都是做大事情的人，何苦在纠结卢太初和宁枭臣的事情，他们虽是人类，却和黑暗一族勾结，死有余辜！”

　　“可是，生活总还要继续，我想，诸位也都是见过世面的，能从黑暗笼罩中活着爬出来，要做的可不是继续纠结，而是要向前看！”

　　“矿业虽然只是宇宙中商业形式的其中一种，却也关系到人类命脉，毕竟制造战舰需要大量精矿，制造战甲兵刃，需要大量高级矿！”

　　“假设我把这种激光型矿业采集器自己拿来用，不出多少年，完全可以让你们全都失业，但是我不会这样做，因为集合各位的力量，才能缔造整个人类的强大！”

　　“诸位可以想一想，一旦这种激光采集器普及之后，采矿成本疯狂下跌，制造一艘战舰的成本随之下降，军方，各大战斗组织大量采购，人类一族武装程度将会空前强大！这些都会成为将来人类对抗黑暗的有利条件！”

　　“话不多说，各位仔细想一想吧，想通了就来会议中心找我，签合同，我把这种采矿业终极利器大批量卖给你们！至于价格，仅仅一亿星元一台！”

　　“由于本人马上将要远行，所以关于激光型矿业采集器的订货，只此一次，过期不候！”

　　说罢，李易拉着已经看傻眼的叶帆，扬长而去。

　　……

　　行星轨道，星际游骑兵战舰，科罗拉多号。

　　李易轻轻挥了挥手，随即奥多便把几名特意留下的俘虏带出舱外，这些俘虏是李易之前点名要的，都是宁枭臣或者萨隆身边亲近的人物。

　　其实能留下宁枭臣或者萨隆的活口才是最好，但当时那情况，双方旗鼓相当，李易最不喜欢战斗中有什么顾忌，所有这些顾忌，侥幸的想法都是不安定因素。

　　特别是这种没有绝对把握的战斗，李易宁可不要俘虏，也不会带着太多想法上战场，所以宁枭臣和萨隆这两个最重要的人物都被杀死了，只能从他们的手下口中套出消息。

　　“原来幽魂一族也缺钱？他们要那么多钱不知是打算做什么？”卫逍遥摸着下巴说道：“通常这些大族，需要的东西自己就能生产，他们有自己的矿队，自己的工厂，自己的专业人才，我想不出来，幽魂一族是要买什么？才急着要从各处弄钱？”

　　李易点了一支烟道：“关键是从各处弄钱，萨隆这边的任务是两万亿星元，绝不可能是幽魂一族需要的全部，宇宙各处幽魂一族的人同时敛财，数目可就大了。”

　　“我猜，最大的可能性是要通过星联网络购买什么重要的东西，要么就是给雇佣军的军费，可乐，你盯着星联网络，看网络上是不是有什么了不得的东西要在近期出售。”

　　可乐点了点头道：“我们的账号只能盯住附近十个星域，在这之外进行的交易或者拍卖，我可就无能为力了。”

　　李易道：“明白，你先盯住附近十个星域再说吧，还有把这些消息告诉聂空，毕竟他们才是主力，真正想要干掉幽魂一族，还要看那些古老的家族。”

　　……

　　唰~

　　安排好之后李易就让卫逍遥他们先一步启程回去，面对幽魂一族，李易只能发挥自己的疯狗精神，咬一口是一口，真正想要战胜他们，何其艰难啊。

　　行星矿业联盟会议中心里人头攒动，见到李易，许多人都上来打招呼，从无名小卒到众所周知，所用的时间不过几分钟，如今李易俨然已是联盟坐上贵宾，谁让李易的可乐机械掌握了对采矿业很重要的核心技术呢。

　　“李老板，我可是倾家荡产从你的公司买了一千套矿业采集器啊，拜托，这批货您可要尽快给我安排啊。”一位挺瘦的老者对李易拱手说道。

　　李易笑道：“放心好了，订单收集完毕，工厂立即会加班加点批量生产，而后委托星际捷运公司，以最快的速度送达。”

　　“而且为了公平起见，所有订单我们会统一发货，按照订货的比例进行配送，绝不会发生这家的货到了，别家却还没有着落的事情，要到货，那就大家都到。”

　　李易深蕴一个道理，商人最怕的不是没钱赚，而是不公正，李易的态度很大程度让那些已经订货的商人打消了疑虑。

　　“那就多谢李老板了。”老者说道。

　　李易回礼道：“是要谢谢你们才对，多亏了你们大手笔采购，用不了多久，人类一族的矿物产量将会迎来一次飞跃式的增长，这些矿物将来都是对抗黑暗的利器啊！所有人都会感谢诸位识大体的。”

　　李易伶牙俐齿，说的全都是大义，仿佛这些商人花高价买了矿业采集器就能够拯救全人类一样。

　　总而言之这些人的钱李易要，而且绝对让他们花钱花的舒坦，店大欺客这类现象在李易这里绝不存在。

　　叶帆这次带了不少人来，会计师，审计师，精算师，评估师，如今这些人马全都派上了用场，现场帮李易接订单，而后汇总起来。

　　这些矿业巨头的反应之热烈，令李易喜出望外，仅仅二十四个小时时间，就接到了六万三千五百一十七台订单，整整六万多亿星元直接就到了李易的账面上！可乐这小管家，简直乐开了花。

　　毕竟激光型矿业采集器对这些矿主是致命的诱惑呢，再说，科技发展向来残酷，将来哪家企业谁没有这东西，直接就面临被淘汰的命运，没有人会傻到为了几个钱把自己搞到破产。

　　时间差不多了，李易叫上叶帆，立即回程。

　　……

　　返程的路上，叶帆借了李易的星联网络账号，和他的父亲展开一次漫长对话，似乎是在讨论叶氏矿业的集团的前途问题。

　　李易不太喜欢插手别人的私事，只是在指挥室里一次次重复着MTU引擎的打造构想。

　　如今建立火星和木星基地的钱已经有了，六彩天河也有了，对李易来说最重要的就是这两件事情。

　　MTU引擎的设计图纸李易是齐备的，唯一的难点是隔热层，李易要用六彩天河在引擎内部镀一层膜，采用何种镀膜工艺，李易还没有想清楚，所以他一边研究设计图纸，另一边也在向寒飞雪请教。

　　寒飞雪作为铸造大师中的异类，极端讨厌手工工艺，只要能用机械绝不用手工，所以他的机械学知识，也是相当强悍的。

　　“我的提议是手工镀膜。”寒飞雪想了一想说道。

　　李易微微一笑道：“您老人家不是最讨厌手工吗？怎么会推荐我用这种你最不喜欢的方式？”

　　寒飞雪认真道：“我当然讨厌手工了，不过手工有一个机械无法比拟的优势，节省原材料！”

　　“如此珍贵的六彩天河，浪费一点都是罪过啊，机械镀膜的话为了达到最佳的效果，机械臂会对内壁进行反复涂层，这样一来精确是精确了，六彩天河却会被浪费不少。”

　　“所以我推荐你依靠自己的双手来操作，你的手艺我见过，常年修炼让你的双手非常稳定，在加上你的精神系超能力，这些都是优势。”

　　李易点了点头道：“好吧，我会按照你说的手工操作，你大概什么时候能到？”

　　寒飞雪笑道：“可能会比你预计的要快哦，大部队前进实在无聊，我现在正和先遣建设小队，也就是卡门答应送给你的那一队人马在路上，过几天你就能见到我。”

　　李易一怔，大喜道：“如此甚好！来了地球我请你喝酒！”

　　关闭光幕，只见叶帆也已经结束了和父亲的对话，来到李易身边很坚定说道：“我刚才已经说服我父亲，将公司划到你的麾下。”

　　李易又是一怔，疑惑道：“你在搞什么？当年你们一家为了保住公司，差点连命都没有，如今却要送给我？”


第二百八十五章 花钱如流水

　　“当年你们一家为了保住公司，差点连命都没有，如今却要送给我？”李易疑惑问道。

　　叶帆道：“其实也不算是送，只是那天我们聊天的时候，我听你说，新成立的可乐矿业发展缓慢，最重要的原因就是缺少人才，所以我考虑能不能帮点什么忙。”

　　“更重要的是，我在你这里看到了未来！我们俩才一年多没见面，你如今的战斗力简直都逆天了！武帝也能杀！而且你掌握的技术，独一无二的经历，都让我很羡慕。”

　　“说真的，咱们初见时候我没感觉和你差距太大，而现在，我们简直是一个天上一个地下，我实在不想继续错过些什么了。”

　　李易微微一笑，叶帆说的他可以理解，其实有时候回想起来，自己这一次次跳跃式的前进，能把自己也吓一跳。

　　叶帆觉得自己和父亲费尽全力发展公司，远不如和李易合作来的更快速，老话说的好，背靠大树好乘凉，如今的李易显然已经在星域范围内有了一席之地，开始吸引更多的人想要加入。

　　放在沦陷时期，游骑兵这么铁血的军团，那些外星战士一定也是不屑一顾，而如今游骑兵已经成了宇宙中的异类，吸引数不清被宇宙社会排斥的黑暗化战士。

　　沦陷期的地球别人都绕着走，而现在，甚至有外星移民开始打算移居地球，毕竟地球已经摆脱了黑暗，走上了快速发展的道路，比那些半沦陷或者完全沦陷的星球，不知要好多少倍。

　　不难想象，随着地球发展，会吸引越来越多的人，人才多了，一个星球或者一股势力才能行驶上快车道，这个道理李易很清楚，所以他也把开拓火星和木星殖民地，看的非常重要。

　　想了一想，李易拍了拍叶帆的肩膀道：“那就留下吧！我身边还真缺矿业一途的行家，如今带领可乐矿业的是秦旭，我原先的老街坊，出力那是没的说，没日没夜的守在公司里，只可惜地球上就没人懂星际开矿，这方面我们差的太远了。”

　　“回头你和你父亲就全权负责可乐矿业吧，从矿队的组建，到开采，到精练，到销售，你们父子全权负责。”

　　叶帆猛地一怔，没想到李易这么容易就答应了，还让自己父子负责全权负责可乐矿业？

　　要知道，可乐矿业已经有三个成型的矿队了，规模相当不小，而且掌握了核心采矿技术的可乐矿业有巨大的潜力，一旦发展起来，了不得！

　　见到叶帆一脸惊讶，李易笑着说道：“不用这样，在地球有句老话，疑人不用，用人不疑，而且我把这么重的责任交给你不是没有要求的，最起码你要在十年内，给我打造一个第一流的矿业公司，拥有跨星域开采能力的矿业集团！”

　　……

　　叶帆的加入倒是提醒了李易，或许是时候调整一下自己旗下几大公司的布局，毕竟这些企业不再是初创时候的草台班子，像可乐矿业，可乐机械，如今已经扛起了整个地球革新的重任。

　　一直以来都是可乐这小家伙替李易打理一切，在数据，精算方面，可乐无疑是成功的，但作为一个智慧生命，可乐的情商其实只是个孩子。

　　可乐和可笑这俩活宝，整天也不知道高兴的什么，一副完全没有烦恼的样子，凑在一起傻笑。

　　而经营公司很多时候是免不了要和人类打交道的，人类的狡猾善变，虚情假意，哪里是可乐能够理解的东西，再说，李易就喜欢可乐这傻货的天真，不希望他变的和那些商人一样精明。

　　可乐矿业由叶家父子打理算是个不错的选择，叶家过去就是成功的矿产商人，白手起家，无论对人还是对矿物，都有经验。

　　除此以外还有可乐机械，可乐娱乐，这两大集团公司，可乐娱乐李易有心交给艾玛，除了她过去是小麻烦的经纪人，和李易的关系也不错之外，李易也有把这家公司送给绫波雪的打算。

　　地球需要的是发展，娱乐业再重要也没办法演变成作战需要的战舰和火炮，算是附属产业，再说，李易自己都觉得过去有点太亏欠小麻烦，从她身上挣了不少钱，如今把可乐娱乐送给她，算是弥补一下，将来也让这丫头多少有些事情可做。

　　至于可乐机械集团李易还拿不定主意，不仅是激光采矿器的生产，可乐机械将来还要负担为地球建造战舰的重任，实在太重要了，不交给一个合适的人选，李易无法放心。

　　“还是回头再说吧。”李易自言自语道，随手打开光幕，登陆到星际工程公司的主页。

　　和这家公司承接的工程一样，连他们的页面也是满眼绿色，一束孤零零的百合，算是唯一的点缀。

　　李易输入自己的客户号，然后进入星际工程公司后台，选择星球级改造，输入火星和木星的位标，查询改造的可能性。

　　后台随即开始工作，进行复杂的演算，整个过程不会有任何人搭理李易哪怕任何一句话。

　　这就是星际工程公司，和他们合作就像是自助购物，甭管多大的生意，人家就是不搭理，要合作就给钱，不合作人家也不在乎，讲价？门儿都没有啊！

　　面对这牛气冲天的星际工程公司，李易也是一点辙也没有，只能点了一支烟，等最后的结果。

　　很快，初步的结果出来了，星际工程公司判断两颗星球都可以改造成为适合生命居住的星球，火星的难度系数是一点七，木星则高达十八点三！

　　简单来说难度系数就是倍率，假设一颗星球改造的标准价格是一块钱，难度系数一点七就是一块七，难度系数十八点三就是十八块三，这是在标准费用之外的额外收费。

　　结果倒是不太出乎李易预料，毕竟火星的条件和地球很类似，过去很多科学家都曾经认为火星上曾有外星人居住呢，改造难度并不大。

　　至于木星那可就厉害了，那可是整个太阳系中最大的一颗星球，地球，火星，金星，水星，这些全部加起来还不到木星的一半。

　　而且木星本身的条件极其恶劣，星际工程公司开出十八点三的难度系数，倒是合情合理。

　　得到了难度系数下一步就是计算具体的费用了，按照李易的想法，火星一定要改造成为完全适合居住的星球，要和木卫二一样充满绿色，至于木星则可以粗放一些，反正是用来建设大型工业基地的所在，能满足基本居住条件就可以。

　　很繁琐的选择种种改造项目，李易点了一下估价按钮，很快，光幕上显示出一个令李易眼晕的数字。

　　“四万亿星元！？还是对老客户的优惠价……”李易摇了摇头，很心疼的念着报价单上的数字。

　　可乐道：“价格很合理啊，看来是由于主人之前和星际工程公司合作过的原因，他们给了一个相当有力的折扣，要不然咱们手头这六万亿现金也还不够呢，火星还好，木星的确是太大了，自然条件也太恶劣。”

　　唰~

　　李易手指轻轻一点，四万多亿星元就出去了，这钱花的实在有够疯狂，以至于李易都没心思去数清楚最后几位数字。

　　光幕上随即显示出如下一行文字，“神圣契约已经订立，永不更改。”

　　再下面是四个倒数计时，分别是火星和木星的开工时间，以及交付时间，或许也是由于第二次和星际工程公司合作的缘故，这一次开工时间远比李易预计的要快，七天之后星际工程公司的建设大军便会抵达太阳系，随即开始对火星和木星的彻底改造。

　　“神圣契约？星际工程公司倒是很有契约精神啊。”李易自言自语道。

　　“本来就是嘛，我调查星联网络上的资料，发现星际工程公司真的很神奇，他们的完工率是百分之百，准时率是百分之百，总之只要是和星际工程公司签了合同的项目，他们全都做到了。”可乐有点兴奋说道。

　　李易撇了撇嘴，对于这家另类的宇宙巨无霸公司，李易说不上喜欢还是反感，没什么人情味，却又对一切工程无比精确和负责任，有点像地球上日耳曼人的严谨行事风格。

　　“可乐，回地球之前我想去火星上走一走，没准上面真有外星人呢。”李易想了一想说道。

　　……

　　唰~

　　天王星号临时停靠火星，可怜的可乐自从李易这个不负责任的撒手掌柜将可笑交给他之后，就不收回来了，如今李易倒是能够自由出入太阳系，甚至可以回地球。

　　反倒是小可乐一到太阳系就会被和逍遥号一起仍下，只能够通过网络语音系统和李易说说话。

　　火星上当然是没有外星人的，一次次扫描早就已经证实过，李易来到这里只不过是随意看看，毕竟这是太阳系内最像地球的星球，李易小时后也经常会做些关于火星和外星人的白日梦。

　　马上就要翻天覆地了，李易只想来看一眼真实的火星。

　　原力就是最好的保护，李易在没有任何防御的情况下踏上火星的土地，然后用自己的精神系超能力飞了起来，沿着荒芜的土地巡视。

　　“脚印？火星上有人！？”

　　李易猛地一怔，地面上突然出现的一排脚印让李易大大吃了一惊。


第二百八十六章 火星来客

　　唰~

　　李易从空中落下，半蹲在地面，仔细查看这个可疑的脚印。

　　脚印很纤悉，不像是穿着厚重太空服的样子。

　　按照道理，只有等级到了武王级别的战士才可以用原力呼吸，维持在太空中的生存，也就是说，这个登录火星的人最起码有武王级别修为！

　　顺着脚印的痕迹看过去，这些脚印是凭空出现，也就是说，这里还有一艘隐形状态的战舰！

　　李易想了一想，沿着脚印一路追踪下去。

　　约莫两百多里路之后，李易发现自己来到了火星上南极的固态冰层，由于低压的缘故，水只能够在火星两级以固态形式存在，早在沦陷历之前科学家们就已经发现，火星上有大量的水！如果这些冰层全部溶化，足够覆盖火星表面多达十一米深。

　　那对小巧的脚印在冰层深处消失，消失的地方已经被人为挖开一个很精致的冰洞，李易站在冰洞边缘悄悄一看，只见这下面果然有一个人，正在仔仔细细的挖掘着什么。

　　从背影来看，这似乎是个姑娘，挺纤细的身材，她用来挖掘冰层的工具竟然是一种很古老的钢铲，而不是什么自动化挖掘工具。

　　更古怪的是，挖个坑而已，这姑娘居然挖出艺术感来了，冰洞的外沿整整齐齐，就像是激光束精准的切割，被挖掘出来的冰块也整齐摆在一旁，相当有章法。

　　姑娘完全不知道背后站着李易，依然在很卖力的工作，一把小小的钢铲在她手中飞舞着，快速取下冰块，放在一旁。

　　渐渐的一朵被冰彻底冻住的野花出现在李易视线中，这姑娘的挖掘速度随即开始变慢，从背包里掏出更小号的铲子，还有毛刷，开始仔仔细细工作，想要把这多野花完整挖出来。

　　李易皱了皱眉，虽然贸然闯到太阳系来是这姑娘不对，但人家毕竟没有什么恶意，跑来挖点花花草草而已。

　　于是李易安静坐下来，两条腿耷拉在冰洞外沿，看姑娘认真的工作，至于她的来历，李易心中已然有了几分推测。

　　这姑娘不像是在挖掘，更像是在拯救，非常非常仔细的处理，哪怕那些考古学家挖掘价值不菲的文物，也没有她这般认真和执着。

　　终于，在花费了很长时间之后，这姑娘终于将这朵野花连同下面的根系完整挖了出来。

　　姑娘蹲着身子，用嘴巴不断的朝着野花吹起，驱散寒气，又从背包里拿出一个类似花盆的东西，将冻住的野花放进去，开启一种能量保护装置。

　　奇迹发生了，这个显然是特殊制造的花盆居然让这朵不知何年何月，为何生长在火星，也不知被冰冻了多少万年的野花重新焕发了活力！竟是娇艳了起来！

　　而这个姑娘如释重负，长长出了一口气，眯着眼睛，看花盆里正在恢复中的野花。

　　啪啪啪~

　　看到这里，李易忍不住拍起了手，原力反应让火星上传来了清脆的巴掌声。

　　唰~

　　姑娘的第一反应是护住那株野花，第二反应才是拉开架势，防御自己身后的李易。

　　抬起头，姑娘和李易四目相对。

　　这姑娘挺单纯，李易看清楚姑娘面容的时候感觉到。

　　一个人的容貌或许可以改，气质却无从更改，因为气质是在一个人成长中自然而然形成的东西，看不见，摸不着。

　　小麻烦有点像猫，懒懒散散的样子着实可爱，但谁要是惹急了她，她也有自己锋利的爪子，一发飙，保准挠的你一脸血印子。

　　而这姑娘有点像百合，毫无隐藏，也毫无恶意，尽管李易是个不素之客，她的第一个动作居然是保护那一钱不值的小花，尽管她作出的是防御架势，却在用一种好奇的眼神打量李易，没有敌意。

　　反过来，如果是李易在那里认真的挖东西，别人在他背后突然不怀好意的拍巴掌，弄不好李易直接就动刀子，因为在李易的思维模式中，任何可能的威胁都要消灭在萌芽状态。

　　开始有点尴尬了，姑娘摆出防御的姿势好奇看着李易，却整整几分钟都没说话。

　　李易只好微微一笑说道：“你是星际工程公司的人吧？干嘛偷我东西？”

　　噗呲~

　　姑娘听了这话，差点被悲愤的晕死过去，依然把那多野花护的紧紧的，目光里却多了几分愤怒。

　　李易笑道：“别以为你不说话我就不知道你在想什么，别忘了，这星球是我的，我的确委托你们改造它，但在你们改造之前，这里的东西还是我的，除非我送给你，否则你不经主人家同意，就拿走，这是不对的。”

　　姑娘的眼神更加疑惑，更加悲愤了。

　　“你在想我为什么知道你的身份吧？很简单，除了你们，谁那么在乎花花草草，你看木卫二，我要一个战斗基地，你们给我一个度假村。”

　　“不信你自己去看，我的战士在那里打球的，晒太阳的，听音乐的，看书的，耍猴的，哪还有半点战斗意识？亏我还花了那么多钱，这也是你们不对嘛。”李易歪着脑袋说道。

　　这绝对是倒打一耙，游骑兵本来就那个样子，从来就没正经过！一直都是无组织无纪律闲散之极的一群家伙，李易现在全都怪在人家姑娘身上了！

　　姑娘眨了眨眼睛，似乎她知道木卫二住着一群很不像话的家伙，然后也傻了吧唧相信了李易的话。

　　李易见这姑娘还不说话，于是直接跳进冰洞里，大手一伸道：“把花拿来给我看看。”

　　“不行！”姑娘很坚决说道。

　　李易一愣，自己戏弄她半天她不说话，如今一说到这朵破野花，她倒是说话了？不过，声音还挺好听的。

　　“这是我的！”李易蛮不讲理道。

　　姑娘着急了，一边向后退，一边急忙道：“这朵花太脆弱了，到你手里她会死掉的！我要赶紧把她带回飞船上保养起来，不能给你！”

　　李易又是一怔，皱眉道：“我怎么知道你说的是不是真的？万一你把这朵我最珍贵的花带到飞船上，然后跑掉了怎么办？你把它带回去可以，但我要跟着你。”

　　姑娘急的脸都红了，碰见李易实在是她的不幸，但这姑娘好像真的没什么心机，李易随随便便几句话，就让她不知所措。

　　要是外人听到李易这么说，一定会笑破肚子不可，他最珍贵的花？这姑娘没把野花挖出来之前，李易压根儿就不知道火星上还有植物好吧！

　　可惜，这姑娘完全没有意识到自己正一步一步落入李易的圈套，眼看着那朵野花本来明黄的颜色逐渐变的黯淡，姑娘咬了咬牙，跺脚道：“好吧！你可以跟过来，但你一定不能碰我的东西！”

　　“一言为定！”李易这时候又很正气的说道，姑娘简直要崩溃了，这究竟是什么人啊？刚才还像个无赖，如今又很正义的样子。

　　手腕轻轻一抹，李易直接用自己的精神系异能带起这个傻乎乎的姑娘，而后两个人用飞行的方式沿着来时的路返回。

　　一开始这姑娘当然是惊慌失措，但发现这样飞着前进不仅没有危险，而且还很有趣之后，她便自然而然的接受了这种有趣的行动方式，一点也不担心李易会在空中把她给扔了。

　　年轻姑娘嘛，好奇心总还有的，李易第一次带小麻烦飞上天空的时候，也曾经让这丫头兴奋不已，毕竟想要自由的飞行，一直都是人类的梦想。

　　唰~

　　很快，李易和这个古怪的姑娘来到脚印的起点，只见这姑娘手在空中很优雅的划出一条弧线，就像是揭开了一面幕布，显露出停留在半空中的一艘绿色太空船。

　　打开门，姑娘急急忙忙跑了进去，门没关，故意留给李易，反倒是一向多疑的李易进去之前先观察了几秒钟，而那姑娘就在登陆舱里眼巴巴的看着，一点防备的意思都没有。

　　“契约一经建立，永无更改……”李易自言自语念叨着星际工程公司留给他极深印象的那段话。

　　“嗯。”姑娘很认真的点头道：“我说过让你蹬舰，自然就会做到。”

　　唰~

　　内舱的密封门打开，清新空气让李易鼻子一阵发痒，他怔了一怔，很惊讶的走进这完全是绿色的飞船内部。

　　草地，河流，鲜花，甚至还有一颗位于船舱中央的大树，枝繁叶茂。

　　空气太纯净太清新了，适应了糟糕的空气之后，一旦接触到纯净的空气，反而会变的不适应。

　　如今李易正是这种情况，华夏从沦陷历之前就污染严重，后来又是漫长的战争，李易长期住在天王星号上，那艘战舰里面除了武器就是机械，充满浓重的机油味。

　　于是，面对这种清新自然，纯净之极的空气，李易开始不太适应了。

　　姑娘在忙着处理那朵脆弱的野花，而李易则在好奇的打量这满是植物的船舱。

　　伸手摸了摸地板上的青草，姑娘急忙道：“你别碰我的东西，之前答应过的！”

　　李易不讲理道：“你偷我东西！”

　　姑娘愕然……

　　伸手摸一摸那棵船舱中央的大树，姑娘急忙道：“你别碰我的东西，之前答应过的！”

　　李易继续不讲理道：“你偷我东西！”

　　姑娘继续愕然……

　　然后，她快要哭了……

　　“好了好了，我不再碰你的东西就是，挺大一姑娘，哭什么啊。”李易叹了一口气道：“差点忘了自我介绍一下，我叫李易，容易的易，你呢？”

　　姑娘很委屈的擦了擦眼睛，小声道：“我叫沈凝雨。”


第二百八十七章 沈凝雨

　　不得不说沈凝雨姑娘是个挺奇怪的存在，她对那朵野花的关注远远要超过对李易这个陌生人的关注，聚精会神在工作室里，拯救花花草草。

　　要知道，这在李易看来，简直是不可思议的事情，好歹自己也是武王二级马上将要破三级的精英战士，拥有七杀夺龙，精神黑洞，甚至是驱魔一族的大杀技，手下人命无数，好歹也算个有威胁的家伙吧，可人家沈凝雨姑娘硬是没有把李易当做任何威胁。

　　这艘船显然不是战舰，李易登陆之后才发现，飞船上根本没有武器系统，没有火控雷达，至于李易在外面看到那对很有威胁力的炮管，根本就是假的，只有两具炮管而已，后面没有连接发射系统。

　　沿着飞船走了一圈，李易甚至看过了沈凝雨的浴室，那是用白色大理石垒砌而成的一个水池子，里面流淌的是小溪般活水。

　　不可思议，这哪里还是战舰，又是个让人颓废的度假村。

　　沈凝雨的手法很利落，不一会儿的功夫，那多明黄色野花便神气起来，被沈凝雨和其他一些花花草草，放置在花房里。

　　“这朵花没有问题了。”面对李易，沈凝雨长出一口气，很高兴的说道。

　　李易微微皱眉道：“火星上如此恶劣的条件，为何还会有花草生长？我现在严重怀疑你们愿意改造这些荒芜的星球是有代价的，这些旁人找不到的花花草草恐怕就是传说中的天材地宝，你们就是为了这些而来。”

　　恶毒啊，沈凝雨一副欲哭无泪的样子，分辩道：“这真的只是一株因为被冰封而保存下来的小花而已，菊科，名叫落英，宇宙里非常常见的，地球上也曾经生长了好多呢！”

　　“我是公司里负责施工现场抢救的，不是要偷走什么！每次我们接到契约，都会延迟至少一周开工，就是为了提前派人到星球上实地检验，看有没有需要拯救的植物，只有这些星球上的原生植物都安全了，我们才会开始施工，施工结束再把这些植物原原本本安放会它们应该在的位置。”

　　李易微微一怔，那些年混迹天桥，李易学了一套看人的本事，沈凝雨的话明显不像是假话，难道这个星际工程公司真的只是一群植物保护者？如此为那些地球人并不在乎的植物考虑？

　　笑了一笑，李易道：“连地球上有什么植物你都清楚？难道你们也考察过地球？”

　　沈凝雨没什么心计，脱口而出道：“不错，那时候地球快要沦陷的样子，我们悄悄登陆过地球，带走了地球上的珍贵植物样本。”

　　哈！

　　李易指着沈凝雨坏笑道：“未经主人家同意，擅自登陆，还带走人家价值几千万亿星元的植物！我就知道你们是有不可告人目地的！”

　　就见沈凝雨俏脸挤成一团，这一次眼泪真的流下来了，哭的孩子般无助，李易这些招数向来都是对付敌人的，套敌人的话，抓住敌人的话柄不松手，而沈凝雨显然无法应付如此咄咄逼人的李易，委屈的直掉眼泪。

　　“好了好了，我知道你们悄悄带走植物，是为了保存它们，所以没有责怪你的意思。”李易只好安慰沈凝雨道。

　　沈凝雨一边哭一边开始收拾东西，而后道：“火星上还有其他被冰封的植物需要拯救，我要工作了。”

　　李易点了点头，跟着沈凝雨下了飞船，眼看她在手心挂上一只很奇怪的铃铛，用一根红绳套在手指上，观察铃铛移动的方向，而后沿着跟着铃铛的指示行动。

　　李易一怔，也从口袋里掏出一只铃铛，对沈凝雨说道：“奇怪，我也有个类似的铃铛，你看，除了你的铃铛是青铜质地，我的铃铛是黄铜质地之外，没有任何不同。”

　　沈凝雨好奇心大起，盯着李易的铃铛看了一会，好奇道：“你怎么会有我们一族的铃铛？”

　　李易想了一想说道：“这是一个朋友的遗物，临死前送给我的，来历我也不清楚。”

　　这当然不是真话，实际情况是，这铃铛属于罗盘号上，月蚀一族一位精英战士所有，是他的遗物不假，却不是送给李易的。

　　沈凝雨哪知道这些，只见她眼睛一亮说道：“这种铃铛很珍贵的，可能是你那位朋友和我们有缘，所以被赠送了黑暗之铃，如果我猜得没错，你那朋友应该是皇族紫罗兰的人？”

　　李易点了点头道：“他虽然不是皇族，却隶属于紫罗兰。”

　　沈凝雨道：“那就对了，宇宙中这些家族，只有紫罗兰不那么暴力，擅长音乐，绘画等等很有趣的艺术，至于其他大族，我们是不喜欢的。”

　　李易眼中的星际工程公司越来越神秘了，这究竟是一群怎样的家伙？热爱植物，隐蔽生活在宇宙中的世外高人？

　　很快，沈凝雨又开始在冰层中认认真真的挖掘，李易道：“和你做个交易怎么样？”

　　沈凝雨抬头，疑惑看着李易。

　　“很简单，你这样挖掘没有效率，我来帮你，你告诉我关于星际工程公司的事情。”李易道。

　　……

　　十八只钢铲在空中快速挥舞，李易的精神系超能力相比沈凝雨略显笨拙的挖掘不知要高明多少倍，挖掘的同时，李易和沈凝雨就在一旁看着。

　　至于李易怎么让沈凝雨姑娘开口说话的，太简单了，李易只是问起星际工程公司带走那些植物目前的状况，自然便引起了话题，而且经过李易洗脑之后，沈凝雨开始觉得自己不打招呼就从地球上带走那些植物，是不对的……

　　不过事情也没有李易想的那么顺利，说起植物的话题，沈凝雨眉飞色舞，而李易要是问起关于星际工程公司，沈凝雨就闭口不言，宁可不回答，也不会说谎。

　　“又是一棵落英！”沈凝雨兴奋喊道，而后跳入冰洞之中，仔细处理最后的步骤。

　　李易微微皱起眉，落英这玩意地球上多了去了！野地里到处都是，而在沈凝雨眼中，这些野花全都是宝贝，任何一株植物也要爱护。

　　有了李易的帮助，沈凝雨工作效率变的极高，将散落在火星各处的冰封植物，一点点收集起来。

　　滴滴滴~

　　第二天中午，李易的通讯终端响了起来，打开一看，只见是可乐。

　　“主人，寒飞雪大师以及驱魔一族派来的先遣队已经到达太阳系外围了！？”

　　“这么快！？”李易微微一怔，点头道：“好，我马上去迎接他们。”

　　关闭通讯，沈凝雨正皱眉看李易道：“你要走？”

　　“嗯，朋友来了，要去迎接一下，这阵子你不会离开吧？”李易问道。

　　“我要等火星和木星改造完成才离开，去新的目的地。”沈凝雨诚实道。

　　“很好，我明天来找你，关于火星的历史，我还有很多不清楚的地方，另外这两颗星球的改造方案我还想和你继续讨论一下。”李易道。

　　沈凝雨有些抗拒，可能是按照公司规定不可以和外人接触的缘故，这宇宙里恐怕就没有多少人真正和星际工程公司的人接触过，李易是为数不多的之一，沈凝雨有心拒绝，却不知道该如何开口。

　　“我不是在问你，而是在告诉你，在这里等我，不许乱跑。”李易微微一笑，很不讲理对沈凝雨说道。

　　……

　　太阳系外围，驱魔一族的舰队已经悄然降临，合计六艘货舰，两艘工程舰，一艘巡洋舰，一艘侦查舰，四艘护卫舰，共同组成了这支舰队。

　　李易和寒飞雪刚一见面，这老头便急不可耐道：“六彩天河在哪里？快让我看看！”

　　李易微微一笑，从神游中拿出那块仿佛油彩凝结一般的矿石，寒飞雪捧在手里爱不释手，过了好半天他才回过神来，像李易介绍一位戴着眼镜，工程师模样的中年人。

　　“这位柳毅凡，驱魔一族科学及探索部的首席工程师。”

　　柳毅凡笑着和李易相互施了一礼，柳毅凡道：“聂空长老让我向你问好，并且嘱咐我好好完成你的要求，另外卡门族长也单独嘱咐过我，把驱魔一族最好的技术带给地球。”

　　寒暄已毕，寒飞雪性格古怪，跑到一旁，用一堆测试仪器检验六彩天河，柳毅凡问道：“也不知地球打算率先发展何种科技？”

　　李易道：“首先发展的不是科技，而是教育，如今我已经把地球上最好的科研人员集合起来了，还有最聪明的年轻人，还请您不吝赐教。”

　　柳毅凡微微一怔，点头道：“卡门族长说您有远见，如今看来果真如此，我们毕竟还是要跟随族里离开的，但知识却会永远留在地球。”

　　“好吧，这次我专门带来了一部超级计算机，内部储存了我们驱魔一族十几万年来积攒的一切知识和数据，我会让人在地球将这部计算机架设起来。”

　　“而后我会再派一批人专职教学，分门别类，对地球上的科学业者进行辅导，加快他们的学习进度，解除他们的疑惑。”

　　李易笑道：“那就拜托您了，我的矿队已经开始在宇宙中大面积作业，并且储存了海量的精炼矿物，我还想请您帮助建立地球上第一家综合造船厂，特别是MTU引擎生产线。”


第二百八十八章 生长伏地石葵的星球

　　最近对李易来说似乎是好事连连，布里斯托星域隐藏的幽魂被清除，卡门说到做到，把自己的首席工程师派到地球，听凭李易调遣，得到了六彩天河，激光采矿器卖了天价，就连寒飞雪也迫不及待跑来和自己作伴，令李易对地球的将来更添信心。

　　除此以外李易还遇到了有趣的事情，机缘巧合，认识来自星际工程公司的沈凝雨，虽然沈凝雨目前对这家宇宙里最神秘的公司之一依然很少提起，但李易有信心，早晚要从这姑娘口中套出更多秘密。

　　可惜李易不知道，自己联手卫逍遥杀掉武帝宁枭臣的举动，触痛了隐藏在黑暗里某些人的神经。

　　宇宙中不知何处，一位古怪的老者佝偻身子坐在会议室中，光幕里他的手下正在汇报李易是如何杀死宁枭臣的过程，还有幽魂萨隆如何被卫逍遥的雷电击杀，事无巨细。

　　这位老者很奇怪，他就像穿山甲，背着一层泛磷光的甲壳，如果不是他的脸色如常，单单看背影的话会以为他根本不是人类，而是某种不知名的怪物。

　　宇宙之大无奇不有，这位老者叫宁枭龙，正是宁枭臣的亲生哥哥，至于他背后动物般的甲壳，则因为他的超能力是仿生系，仿生鳞甲的存在令宁枭龙不像人类，却也令他拥有无可匹敌的防御能力，熟悉他的人都把他叫做铁甲枭龙！

　　铁甲枭龙，千斤枭臣，这对兄弟的行径相当奇怪，他们虽然都有武帝级别修为，却并不张扬，假设不是宁枭臣突然死亡，恐怕没人会知道他的修为其实这么高。

　　宁枭臣经营行星矿业联盟，在宇宙里有些交往，宁枭龙则是谁都没听说过的人物，当然，这可能也和他背后丑陋的甲壳有关。

　　轰~

　　宁枭龙狠狠砸了一下自己身前的合金会议桌，三钛合金桌面被直接砸下去一个很深的坑，面目狰狞道：“不要再说了！总之这个该死的李易，一定要付出代价！”

　　光幕中带着头盔的战士一怔，低声道：“可是我们还有更重要的责任呢。”

　　“什么责任！？又不是你的兄弟被人杀了！我现在唯一的责任就是报仇雪恨！谁拦着我，就是我的敌人！”宁枭龙站起来嗷嗷大叫道。

　　此刻，已经可以看清楚宁枭龙的全身，除了脑袋是人类的脑袋，他的手臂，双腿，后背，全都布满了鳞片，就连他的双手也像极了甲壳类动物的手脚，这正是不计代价修炼仿生系超能力的缘故，宁枭龙恐怕在自己的超能力一途颇有建树，要不然，不可能连形体都发生了变异。

　　就像那些黑暗兽，变异越严重，战斗力越强大，人类一族的战士也是如此。

　　唰~

　　宁枭龙拿起一枚橙色五级兽晶，如同吸嗜毒品一样贪婪的吸嗜着，随着黑暗力量进入他的身体，他身上那层恐怖的鳞甲也泛起渐渐明亮的光芒。

　　起步阶段，李易靠着出售兽晶积攒宝贵的星元，他一直很好奇，究竟什么人买走了他的兽晶？

　　如今真相已然大白，就是宁枭龙这类，修炼黑暗力量的战士！

　　他们放弃了原力，转而投身到黑暗幽魂一族的麾下！尝试这种更加疯狂地能量！

　　轰~

　　宁枭龙身躯一抖，强大的黑暗力量瞬间便沿着他的身躯扩散，会议室里传来沉闷的声音，仿佛能量即将爆炸一样！

　　“谁敢拦着我，死！”宁枭龙瞪起通红的眼睛，对光幕那一边，带着黑色头盔的战士咆哮道。

　　……

　　地球，北美洲五大湖区。

　　人类在沦陷开始的时候，曾经在这里释放过大量核武器，导致整个北美有大半的土地已经不适合人类生存了。

　　不过高等级战士，了解辐射的专业人士，却依然可以在这里行动自如。

　　李易和如今负责军部的里卡多商量了一下，反正北美洲高辐射，受黑暗系侵袭也最严重，干脆就别重建了，拿来做军方的秘密基地，什么MTU引擎生产线，地球上第一座生产宇宙战舰的船坞，可乐机械的机要工程处，全都建在这里。

　　建设正如火如荼的进行，柳毅凡带来大量先进的机械装备，地球有太多成年人需要工作，技术，人力，都有了，北美洲这些大型工厂正在以不可思议的速度拔地而起。

　　在工地转了一圈，李易便和卫逍遥，寒飞雪他们告别，独自搭乘天王星号去了火星，沈凝雨正在这里等着他呢。

　　掏出笔记本，李易晃了晃手中的电子笔道：“借着昨天的说吧，除了鹦鹉火烈果可以解剧毒，但却有副作用，何种植物可以降低火烈果的副作用？”

　　沈凝雨道：“可以用冰之地嫣，冰属性，却是娇艳的色彩，常见的有粉红，明黄，雪青，如果是赤红，墨蓝这两种颜色便属于极品了……”

　　原来李易每天晚上朝火星跑，是跑到这里学习来了！

　　假设是一般男子，遇到颇有几分姿色的沈凝雨，通常应该会干点男男女女之间正常的事情，毕竟这是一个难得的机会。

　　李易也觉得这是个机会，只不过他认为，这是自己学习和了解宇宙最神秘超级公司星际工程的机会。

　　从这点来说，李易的成功还真有点必然在里面，别人勾搭姑娘的时间，全都被李易拿来学习了，这就是差距。

　　沈凝雨倒不是多么心甘情愿指导李易，只是她真的拿李易没办法。

　　经过这几天的洗脑，沈凝雨觉得自己好像真的偷了李易东西，对不住他，再加上她的性格本来就温顺，像一朵无毒无害无欲的小花，哪里是李易这种一肚子坏水家伙的对手。

　　时间过的很快，转眼间四个小时过去了，李易将写的密密麻麻的笔记本合上，笑着说道：“接下来我们要照例去太阳系外围探索一下，凝雨姑娘，这边请。”

　　沈凝雨很顺从的点了点头，轻声问道：“这应该是最后一次了吧？毕竟到明天，工程大队就要开进太阳系，我不方便见你。”

　　李易笑道：“不方便不代表就不能见，相信我，一定有办法的。”

　　沈凝雨微微皱起眉，看李易的意思，不把自己榨干净，他是不会善罢甘休。

　　可是又有什么办法呢？

　　自己没有问过李易，就带走了植物样本，这样的确不对，再说，李易对自己的态度其实挺好的，耐心的听，虚心的请教，有空的时候他还会讲笑话听，和他见面一点也不无聊，甚至挺有趣。

　　唰~

　　天王星号启程，开出太阳系，今天的探索目标是猎户座。

　　李易是那种理论永远考不及格，动手能力却无比强大的存在，所以李易对陌生事物的认知，大多都是通过实践来完成的。

　　于是他带着沈凝雨到处转，看她怎么分辨植物，保护植物，顺带也看看地球周围有什么特产，将来作为商品，或者移植到地球，丰富地球的物种也不错。

　　“植物其实并不像看上去那么脆弱，例如这个连名字都没有的星球，它的表面温度常年低于零下三十度，却依然有植物顽强生长着，只不过大多数人并不了解这些就是了。”沈凝雨指着雷达系统上一颗孤零零的星球说道。

　　李易点了点头，“原来如此，那这种低温环境下生长的植物有没有价值？”

　　沈凝雨道：“我不懂你说的价值是什么，在我们看来，任何一种植物都有价值，没有什么高贵低贱之分，只有功能上的不同，而人类却只在乎那些艳丽的植物，具备治疗和食品功能的植物，忽略了许多坚强的小生命，这样也是不对的。”

　　“就算是功能性植物，我们也只会在需要的时候才采摘，而且采摘的时候我们也会留下根茎，令其能够继续生长下去，这种低温下生长的植物叫伏地石葵，至于功能嘛，它有剧毒。”

　　李易笑道：“如此甚好，我们下去采摘一些伏地石葵吧，你只告诉我它的功能，却不告诉我怎么采摘，回头万一被我采摘时候弄死了，岂不是很心疼？”

　　沈凝雨想了一想，觉得的确是这种道理，于是便答应李易连如何寻找伏地石葵以及如何采摘和保护的法门一并教给李易。

　　于是天王星号登陆这颗星球，沈凝雨和李易走下战舰，开始在常年冰冻状态坚硬的土地中挖掘了起来。

　　“伏地石葵的功能很奇怪，可以让血液不再流动，误服了这种果实的人会因为浑身僵硬，功能丧失而死掉，你可要小心一些。”沈凝雨不厌其烦道。

　　李易才不管这一套，蛮兴奋的挖掘着伏地石葵的果实，这种果实是灰色的，藏在地面下十几米深的地方，对李易的精神系超能力来说，这点深度很容易就可以挖掘。

　　而且李易的精神系超能力有着灵巧的特性，沈凝雨一边看一边微微点头，李易果然做到了爱护植物，他取下果实的同时，没有伤到伏地石葵的任何根系。

　　随着李易的手法越来越熟练，挖掘到的伏地石葵果实也越来越多。

　　“你瞧！这颗果实好大啊！比我的拳头还大！”李易举起一颗灰色果实兴奋说道，或许是挖掘深入的原因，藏在地下的伏地石葵根茎明显变的粗壮了起来，比李易的腰还粗。

　　沈凝雨微微一怔，眼神中划过一抹异样，大号的伏地石葵果实不仅没有让她惊喜，反而脸上多了几分担忧。

　　“李易，听我的，咱们快回去吧！”沈凝雨焦急道。

　　“急什么？哈哈，又来了一颗更大的！”李易也不抬头，兴奋道。

　　话音刚落，一阵清脆的铃声突然响了起来！

　　不是沈凝雨那颗青铜色的铃铛，而是李易的黄色铜铃！


第二百八十九章 出身刀皇宁家！

　　叮叮叮~

　　黄色铜铃的响声令李易一下跳了起来，手指按在背后，目光也随即变的警惕。

　　沈凝雨说过，青铜铃和黄铜铃都是她们一族打造，只不过功能不同罢了，青铜铃用来寻找绿色生命，黄铜铃却用来寻找黑暗。

　　说实话，这种小铃铛算不上多么珍贵的宝贝，却挺有趣，于是李易也学着沈凝雨的样子，将黄铜铃拴在自己左手食指上。

　　如今黄铜铃突然响了起来，说明是有黑暗力量在接近！

　　李易目光如同鹰隼般扫视四周，他又一次观察周围的环境，观察沈凝雨脸上的表情，大脑也在高速思考着。

　　“你骗我。”李易皱眉，低声道。

　　他将手中刚刚挖掘出来最大的一颗伏地石葵果实靠近铜铃，随即，便再次听到了那个清脆刺耳的响声！

　　原来铜铃感受到的黑暗不是来自黑暗兽，也不是来自幽魂，而是来自这些被沈凝雨称为宇宙中最安静，最可爱，永远也不会伤害别人的植物！

　　显然沈凝雨说谎了，植物也并非全都是善良的，同样有具备黑暗属性的植物！

　　沈凝雨脸色慌张，羞愧，紧张，她张了张嘴想要说些什么，却又不知道该怎么说，而李易看向她的眼神已经明显和刚才不同了。

　　哈哈哈哈~

　　突然间，异变再起！

　　远处一艘隐形状态下的战舰撤掉了自己的伪装，一位穿了大斗篷的老者从战舰上一跃而下，目光阴冷盯着李易，大笑着走了过来。

　　“这个可恶的铃铛，让我本来想好的开场白浪费了，既然如此，受死吧！”宁枭龙高声咆哮道。

　　李易一怔，这老头显然把黄铜铃发出声音的原因归结在自己身上，他并不知道，黄铜铃是因为接近拥有黑暗力量的植物才发出声音。

　　从这不难推导出来，这个老头，是黑暗系！

　　唰~

　　就见李易的双臂悄然在改变，变的如同一截钢铁，漆黑，没有生气。

　　宁枭龙猛地一怔，他看过李易和他兄弟战斗的视频，并没有发现李易拥有黑暗力量这种事情，如今李易突然亮出一双魔鬼般的铁臂，令他感到十分惊讶。

　　“你究竟是什么人？为何你也会用这种力量！？”宁枭龙隔着百米问道。

　　李易冷笑道：“怎么？这黑暗的力量只准你用，却不准我用？倒是我很想知道，你又是何方神圣？”

　　宁枭龙哈哈大笑道：“我是谁？你杀我兄弟宁枭臣的时候如果问一问，今天可能就不会死了！”

　　李易心中暗暗叫惨，他当然派人调查过宁枭臣的底细，但返回的结果却证实，宁枭臣平时就是个商人，没什么亲戚朋友，如今倒好，凭空冒出一个隐藏很深的哥哥！还是用黑暗系力量！

　　平心而论，李易对宁枭臣那一战并不是双方真实战斗力的体现，李易用了许多花招，也抓住了机会，最后杀死他同样是在卫逍遥的帮助之下才完成。

　　假设单打独斗，李易不可能是宁枭臣的对手，更何况这个用黑暗系力量的哥哥。

　　众所周知，对付黑暗系力量最好的方法，就是黑暗系！

　　所以驱魔一族才会双系能量同时修炼。

　　“主人！我已经通知卫逍遥大叔了，但大叔要一个小时才能到达呢！”可乐忧心忡忡道。

　　原力和黑暗力量都在拼命提升，转眼间连李易的头发竖立起来，摆开拼命的架势！

　　这世界上一直都有两个李易，一个是用自己大脑精密计算的李易，另一个是当李易发现无路可退时候，疯狗般的李易！

　　“你们不要打！”沈凝雨焦急的抱着脑袋喊道，眼看李易和宁枭龙就要动手，现场压抑的气氛令沈凝雨脸色苍白，身体剧烈的哆嗦起来。

　　宁枭龙用舌头舔了一下嘴唇，不怀好意看了一眼沈凝雨，沉声道：“李易，知道我为什么要把自己的身份交待给你，而不是直接杀掉你么？”

　　李易苦笑道：“你觉得只杀了我不过瘾，所以，你还要折磨。”

　　宁枭龙一怔，哈哈大笑道：“算你聪明！我从出发的时候起，就从来没想过要杀了你！因为那太便宜你了！我会打断你的手脚，而后将你装在玻璃罐子里！受很久很久的折磨！让你下地狱！”

　　“而你这个女人，就是第一步！我想，你应该很喜欢看到她和一群野兽在一起的样子吧！？”

　　哈哈~

　　哈哈哈哈~

　　宁枭龙越想越觉得兴奋，这个折磨李易的点子实在太高明了！

　　杀？

　　那是世界上最简单的事情，人死，万事皆空，最悲惨的事情从来就不是死，而是连想死都死不了！

　　哈哈哈哈~

　　出人意料的是，李易也在放声大笑，笑的比宁枭龙更嚣张，更疯狂！

　　只见李易大笑毕，淡淡道：“虽然这个女人和我没关系，我也不喜欢她，但你今天想动她，除非你从我的尸体上跨过去！”

　　“第二，你以为地狱就会让我很害怕？忘了告诉你了，老子就是从地狱里爬出来的！”

　　李易这番话不仅是他的真心，也是整个游骑兵军团的真心话！

　　这群家伙为什么那么狠？为什么战斗力那么强？就是因为他们已经去过地狱了！

　　“南十字星！开！”

　　“暗影，渡鸦！”

　　轰隆隆~

　　不需要试探和周旋，和一名武帝强者去周旋并非明智，所以，李易从第一秒钟开始就没打算给自己留后路，直接用了最强的武技，驱魔一族的神级武技！

　　身体快速向空中拉升中的李易仿佛打开了一扇地狱之门，引出黄泉渡鸦无数！

　　这些黑暗渡鸦饱含原力和黑暗力量，就像一群呲着獠牙的吸血鬼，直奔宁枭龙而去！

　　人类一族三百零三个星域，最强者，无外乎十皇一驱魔。

　　而这暗影渡鸦正是驱魔一族顶峰武技之一！拥有直接杀伤九级黑暗兽的力量！

　　所有见过这种使用两种截然不同能量，将战斗力发挥至极武技的人，永远都不会忘记武技开始时候的震撼，仿佛那些渡鸦要撕裂的不是一个敌人，而是一个星球！甚至是整个星河！

　　武技一途，越往高端越是匪夷所思。

　　所谓神级武技，就是因为使用起来的时候已经脱离武学范畴，更像是引发一场宇宙洪荒，引发一怔难以形容的神迹！

　　一道黑色直冲天际，无数渡鸦要将宁枭龙带往地狱，其间，还夹杂十八支嗜血残刀！

　　轰隆隆~

　　宁枭龙在惊讶，他匆匆瞥了一眼李易和自己兄弟的战斗录影，直接就找来了，谁承想找到了一个怪物！

　　原来，李易还可以更厉害！和宁枭臣那一战，李易用了全力，却没用黑暗力量！

　　看这震慑力堪称疯狂的武技，这才仅仅是李易的第一次出手啊！饶是宁枭龙贵为武帝，也着实被李易的气场吓了一跳。

　　沈凝雨也在惊讶，一来她也不知道李易拥有黑暗力量，二来李易刚才好像说要保护她来着？

　　星际工程公司是宇宙顶级庞大，顶级怪异的存在，他们从来不和别人接触，也没人想到要去碰这个宇宙中的巨无霸。

　　所以，沈凝雨根本没有被别人保护的机会，她这辈子很可能也就见过李易一个公司之外的人。

　　他要保护我？

　　这种感觉很奇怪，是一种沈凝雨从来没有尝试过的感觉，再不近人情的女人也拥有两种天性，一个是母性，一个是安全性。

　　君不见那么多少女喜欢大叔，并不是因为大叔风流倜傥潇洒可人，而是一种被保护的感觉让她们迷恋。

　　沈凝雨的疑惑并没有持续太久，因为李易用自己的终极力量，引发了一场风语飘摇！

　　数以万计的黄泉渡鸦发出地狱般的鸣叫，充斥整个世界！

　　到处都是盘旋的黑色翅膀，到处都是无形的血盆大口！

　　身处其中，简直比地狱更可怕！

　　沈凝雨不知道这一切是怎么开始的，也不知道是怎样结束，当她回过神来的时候，这一战，已经从两个人类的战斗，变成了两个同样是恶魔的较量！

　　李易眼珠子是红色，十八残刀发出怪叫，快速环绕着他，他的外套因为强大的原力和黑暗力量冲击而崩溃，露出了贴身板甲！正是铸造大师寒飞雪的作品！

　　寒飞雪的东西，全都没有名字，但这无名战甲竟是如此夺目，黝黑的颜色是如此深邃！配合飞在空中的残刀，营造了一种惊人的效果！

　　宁枭龙也显露出自己的真身，一身鳞甲，手脚生出爪子，背后拖着带刺的巨大尾巴，就像一个长了人类脑袋，会直立行走的鳄鱼！

　　暗影渡鸦是避不开的，是必中的武技！所以宁枭龙只能凭着自己的力量来阻挡，黑暗力量！

　　黑色鳞片上触目惊心的划痕便是暗影渡鸦留下的战果，许多地方，已经开始冒血了！

　　“幸亏你的等级不够，假设你我在同一个级别，或许不用，你的等级只要在高出那么一点点的话！我可能真的就抵挡不住了。”宁枭龙咬着牙，愤怒道。

　　李易没说话，自己最强的武技也杀不死他，会让自己陷入绝境的！而且，李易也没有多余的精力去回答了，他需要集中所有能量来思考，来准备。

　　“暗影渡鸦……”宁枭龙自言自语念叨着，“驱魔一族神技，我已经很久没有见到了，原来你是驱魔一族的人！”

　　李易一怔，不清楚他怎么会知道暗影渡鸦的名字？

　　见过？

　　驱魔一族神技，连驱魔一族自己的战士很多都没见过，他怎么见过！？这会不会太奇怪了！？

　　“但是！”宁枭龙话锋一转道：“你看这是什么！”

　　咔嚓~

　　突然间，宁枭龙的手臂暴涨，一把银色天刀仿佛是从骨头里伸出来的一样，赫然出现！

　　这场面震撼而且血腥，李易总觉得自己应该知道为何宁枭龙手臂会变成这样子，但他又一时想不起来。

　　“还不明白？”宁枭龙朝地上吐了一口吐沫道：“你想想，这宇宙里，谁姓宁？”

　　唰~

　　李易脸色大变！

　　十皇一驱魔，刀皇一家正是姓宁的！


第二百九十章 李易VS宁枭龙

　　李易脸色大变。

　　从宁枭龙手臂中暴起的天刀，毫无疑问正是刀皇银刃一族的标志！

　　传说中，刀皇一族从有到无，最开始修炼时候，刀皇银刃一族的人都是有刀的，但是随着等级提高，这把刀又会渐渐消失，最终成为本命天刀！

　　对刀皇银刃一族来说，刀就是命，命就是刀！

　　刀在，命在，刀无，命无！

　　宁枭臣是仿生系，有着可以抵御神级武技暗影渡鸦的防御力！在这等变态防御力之下，在加上宇宙第一强刀的杀伤力！这可如何是好！？

　　冥冥中仿佛注定，李易似乎就是和一些皇族不对付，先是九头蛇族，如今连银刃宁家也成了自己的死对头！

　　只是他们兄弟既然是来自刀皇银刃一族，为何又会在这布里斯托经营矿业联盟呢？这一点令李易有些想不通。

　　无论如何，梁子已经结下了，宁枭龙隐藏自己的秘密多年，如今敢在李易面前亮出身份，这可不是什么好的预兆，似乎，他今天要和李易不死不休！

　　……

　　布里斯托星域边缘，可乐矿业集团探索部，特遣矿业探测船墨西哥湾号。

　　这片星域正是李易得到六彩天河的区域，他在得到这块无价金属之后并没有轻易放弃，一边让可乐矿业的采矿船采光总量十七万吨的低品级星之冷钢，又让探索部的墨西哥湾号，巴拿马号，北海号，三艘探矿船组成特遣分队，对这附近的一切小行星进行深度探索，试图找到类似矿脉。

　　李易当然知道，一块六彩天河已经是堪称奇迹的好运气，再找到第二块的几率比中彩票还低，所以他自己对这三艘探矿船的工作并没有太在意，管它找到找不到，试一试总没有错。

　　墨西哥湾号的新任舰长正是叶帆从马里兰星球带来的，叶氏矿业集团堪称元老级的人物辽远，曾经跟随叶帆父亲很多年，如今叶帆开始介入公司事务，叶帆的父亲便让他跟着叶帆，在一旁指点指点。

　　“船长？我们好像和北海号以及巴拿马号失去联系了，雷达上找不到它们，呼叫也没有回应。”负责操纵雷达系统的船员摸了摸脑袋，好奇道。

　　辽远一怔，迈大步来到雷达系统旁边，只见雷达光幕上空空如也，本应该和自己组成三角阵列的两艘探测船全都没了踪影，反倒是雷达上多了许多引力信号，而根据星图，这里并没有小行星带，为何会出现这样密集的引力信号呢？

　　啪啪~

　　年轻的雷达操作员心急之下用力拍了拍雷达系统的合金外壳。

　　唰~

　　只见光幕上图形再一变，一切又回复了正常，北海号和巴拿马号重新回到雷达上，那些引力信号也踪影全无。

　　年轻的雷达操作员惊讶道：“哈，原来这雷达系统和我们家的老式电视机一样，拍一拍就好了！？”

　　辽远摇了摇头道：“不可能，这是拥有领先定位技术的DB-11型矿业雷达，这种雷达系统一向都以稳定性著称，刚才的奇怪反应和你拍了两下不可能有关系。”

　　“呼叫北海号！”辽远亲自拿起通讯终端说道。

　　“北海号收到。”

　　“刚才是不是有一瞬间，墨西哥湾号从雷达系统上消失了？”

　　“正是这样，持续时间五点七秒钟，我的雷达操作员记录下了刚才的情况异常。”

　　“这里是巴拿马号，我这边也观测到同样的现象，究竟怎么回事？”

　　辽远听完自己队友的汇报，变的无比激动，声音有些颤抖道：“这里是墨西哥湾号，请继续观察雷达系统的反应，我们可能会再次从雷达系统消失一段时间，如果我们失去联系，请把实时数据传送回集团数据中心，并且告诉少爷这里的情况。”

　　说罢，辽远扔下通讯终端，对动力操作员高声喊道：“沿原路返航！马上！按照原始推进数据做反向前进，不要出任何差错！”

　　绝大多数船员并不理解辽远的举动，但还是按照他的吩咐做，毕竟所有人中就属他的经验最丰富。

　　唰~

　　战舰掉头后沿着原路返航，没走多远，那种怪异的情况又一次发生了！两艘友军的舰船从雷达上消失，取而代之是一长串引力信号！

　　来回试了几次，辽远的脸色越来越兴奋，当墨西哥湾号第四次离开这种古怪的现象，辽远直接拿起通讯中断，接通了目前替李易打理可乐矿业的叶帆。

　　“少爷！大喜啊！”辽远声音颤抖道。

　　“辽叔，您在说什么呢？”叶帆不解问道。

　　辽远道：“是隐藏矿脉！传说中的隐藏矿脉啊！初步观测，有上百个引力信号！”

　　叶帆猛地一怔，也是激动道：“辽叔，这都是真的吗！？快把位标传给我！”

　　隐藏矿脉，探矿者圈子里传说一样的神秘空间。

　　在宇宙里，有些地方的是扭曲的，就像刚才墨西哥湾号遇到的情况，他们穿过的正是一个扭曲空间，从舷窗看过去，远处的星河依旧，没有任何改变，但雷达系统却显示出截然不同的结果，正是因为飞船无意中经过了一片扭曲空间！

　　而那些引力信号，每一个都代表着一个小行星，沿着引号追查，就能找到同样藏在折叠空间中的它们！

　　这就像是一场捉迷藏的游戏，有趣的宇宙将真正顶级的矿脉全都藏起来，除非能够像墨西哥湾号一样，一不小心经过扭曲空间，否则谁也无法发现扭曲空间中的小行星。

　　“太好了！我要赶紧把这个消息告诉李易！”叶帆兴奋道。

　　……

　　当可乐把发现扭曲空间，并且有很大机会找到高等级星之冷钢矿脉的时候，李易真是有点哭笑不得。

　　矿物是任何势力发展壮大不可或缺的重要战略资源，十皇星域有五彩天河，所以十大家族世代居于此，并且以五彩天河制造超级跃迁引擎，MTU。

　　五彩天河伴生的星之冷钢，又是制造战甲和兵刃的极好材料，再加上高等级钛合金矿，莫尔矿，洛林矿，这些矿脉可以打造巨型战舰，建造超级都市，所有这些矿脉的存在，在奠定了十皇星域在人类三百零三个星域庞大领地中独一无二的地位。

　　就连后来的颠覆者冷泉，也是选择先用尽一切手段，将十皇赶出自己的领地，让他们失去最珍贵的矿产。

　　果不其然，皇族在离开领地之后，制造能力迅速跌落，到如今连原装版MTU引擎都制造不出来了，舰队的移动速度一再放慢，整体战斗力不仅没有在离开十大星域后恢复，反而再也没办法达到当年的辉煌。

　　李易也需要矿产，特别是高级矿物，而当他终于见到一点点希望的时候，却发现自己已经到了生死难料的紧要关头！

　　咔嚓~

　　三颗红色的四级兽晶同时碎裂，而后被李易用破碎法吸收到原力核心。

　　原力的消耗是没办法弥补的，但是黑暗力量可以！

　　李易需要足够的能量维持自己在这艰苦的战斗中活下去，至于聂空一再警告他的副作用，只好暂时忽略掉。

　　手中白色天刀，宁枭龙微微摇了摇头，沉声道：“用兽晶来补充消耗？别以为我不知道，暗影渡鸦之所以强大，很重要的原因就是因为这套武技应用了双重能量！”

　　“现在你的原力已经几乎完全耗尽，只剩下黑暗力量，是用不了暗影渡鸦的！我不相信，除了驱魔一族的大杀技，你还有别的能力能够对付我！”

　　李易没有回答，因为宁枭龙说的一点也不错，他的确没办法再用暗影渡鸦了。

　　南十字星虽然拥有吸嗜的特性，但这种特性在于持久战，也就是说，李易最起码要先顶住宁枭龙的攻击，他才有可能靠着能量转移来反败为胜，而现在的情况是，宁枭臣的天刀直落苍穹，坚硬的身体变异如同金刚不坏护体！

　　无论攻击力还是防御力，宁枭龙达到了罕见的均衡！

　　或许宁枭龙这种丑陋的超能力没有李易的精神黑洞风骚，但实用性真的太强了！

　　银刀一族，以强大的修为铸造本命天刀。

　　宁枭龙的天刀是惨白色，已经完全成型，距离刀皇一族最强的银色天刀已经很接近。

　　“别害怕。”宁枭臣将天刀一横，刀头指向地面，摆了一个古怪的架势，冷冷道：“我说过的，你没那容易死，我会让你死亡成为一种奢侈！想死都死不了！”

　　“刚才只是热身，现在开始，我要让你明白，银刀宁家，为什么被称为刀皇！”

　　“银钩！”

　　唰~

　　就见那柄原本不过半米长的白色天刀突然伸展，就像是自己会长大一样，没有冲着李易，而是直指插入地下！

　　嗖~

　　李易不相信一名武帝级别强者会放着自己不杀，用传说级别的银刃天刀插地面玩，所以他的第一反应就是离开地面！

　　只见李易整个人突然飞了起来，用自己的精神系超能力施展最快的速度！

　　“分！”

　　轰~

　　十八残刀一分为二，九支冲着宁枭龙，因为李易明白，进攻才是最好的防御，他不能让战斗落入敌人的节奏，另外九支盘旋在自己四周，因为面对一个陌生的敌人，李易总要留下一些自保的力量！

　　唰~

　　白色天刀就像是会拐弯一样，从地下暴起，直击李易下盘！

　　刀势凶悍！

　　李易盘旋在空中的残刀立即向下压，九刀合拢，并作一只残缺的怪兽！

　　作为必须的试探，李易决定以自己的残刀，硬抗银刃天刀！

　　残刀对天刀！


第二百九十一章 沈凝雨的力量

　　轰隆隆~

　　当李易无意中铸造的这把残刀南十字星和宁枭龙那支白色天刀相撞击时候，产生了一种强烈的气旋，以及雷暴般一连串巨响。

　　在接近真空的宇宙中，制造出巨大声音有一个必要条件，那就是能量！

　　无论是原力还是黑暗力量，它们产生巨响的原理从来就不是撕裂空气，而是撕裂了空间！

　　一闪一闪的光芒迅速划过，如同小型流星一般，在这次全力以赴的较量中，空间因为强大能量冲击而变的不稳定起来！

　　残刀黑色，星之冷钢外加反物质，在十皇神兵的基础上铸造而来，这是李易第一件自己铸造的兵刃，也是一系列巧合最终的奇怪产物。

　　而宁枭龙的他天刀源自银刃刀皇，号称人类世界中最强的一把刀！同样是狰狞，同样是犀利！

　　咔嚓~咔嚓~

　　按理说，宁枭龙的等级远远超过李易，但这刀与刀之间的较量竟是势均力敌！

　　白色天刀一往无前，黑色残刀无比坚韧！硬是顶住宁枭龙的攻击，没有后退哪怕一步！

　　“好一把怪刀！不过，你不要忘记，这世上只有一个刀皇！就是我们宁家！”宁枭龙大声咆哮道。

　　“曲线攻击！”

　　“开！”

　　宁枭龙的声音和李易，几乎同时响起。

　　白色天刀瞬间在空中又进行了连续三次折返，而李易的南十字星则如同天女散花一般再次分裂！

　　果真是各有千秋的强兵！

　　虽然并非同等级强者之间的战斗，但这一战真的太精彩了！堪称兵刃战顶峰之作！

　　直到实战李易才终于明白，所谓刀皇之刀其实并非是真的兵刃，而是能量！

　　这如同曲尺一般，释放出数百米，在空中不断折叠的白色天刀就是宁枭臣的能量构成！

　　而李易的南十字星则在分分合合之中寻找着战机，分开的南十字星有残刀十八，走的是变幻莫测声东击西的灵动路线。

　　合拢之后的南十字星更加霸气，十八股精神力量集中在一起，穿透力十足！

　　论变化，李易和宁枭龙都有数不清的变化！

　　论锐利，他们的兵刃都可以刺穿天穹！

　　噗呲~

　　李易在空中做了一个鹞子翻身，迅速跌落下来，左臂撑着地面，双目血红望着宁枭龙，他的右腿有一大片殷红，显然是被白色天刀所伤。

　　而宁枭龙却是毫发无伤站立在远处，开战到现在，李易不知在空中做出了多少次高难度动作，而宁枭龙却连一步都还不曾移动，这便是绝对实力的差距。

　　李易已经受了伤，原力耗尽，脸色苍白如雪，那边宁枭龙却依然还能笑的出来。

　　将白色天刀放在口中，宁枭龙伸出舌头，在刀刃上轻轻舔了一口血渍，而后吐在地上，冷冷道：“果然如我所料，你的血，脏的。”

　　“没想到啊没想到，你在空中做了那么多花哨却无用的动作，我还以为你有什么目地，哪知你这傻瓜这样做居然只是为了调整自己的战斗位置，想顶在这姑娘的身前，可惜，你顶的住吗？”

　　“我只用了五分力就已经可以伤到你，再加一成力的话，你一定会死！”

　　李易没有说话，他所落下的位置的确和刚才不同了，从宁枭龙的对面到了他身后，用身体挡在沈凝雨身前。

　　身后的沈凝雨听了宁枭龙的话才恍然大悟，从一开始，李易就存了保全自己的心思，在空中调整战斗位置是李易刻意所为。

　　“快走。”李易微微皱眉，也不回头，对身后的沈凝雨说道。

　　沈凝雨又是一怔，差点没感动的流下眼泪来。

　　倒不是李易多在乎她，只是李易觉得，宁枭龙冲自己来，没道理牵连别人，反正生死未卜，能跑掉一个总比一起交待了要强，这是一个简单的算术问题，李易没想太多。

　　“滚！”见沈凝雨居然没动，李易直接破口大骂起来。

　　这个举动令沈凝雨不敢相信，仅仅在两秒钟前，被保护的感觉令她浑身酥软，而如今又是当头暴喝？

　　就连宁枭龙也微微皱起眉，准备看场好戏。

　　结果，他看到的是一连串令人眼花缭乱的攻击！

　　战斗时候的李易，他的每一个动作，每一句话，都是有预谋的！

　　看似是李易对沈凝雨不近人情的怒骂，其实却是新一轮攻击的开始！

　　咔嚓~

　　南十字星完全合拢，残破的外形，就像是长了一口獠牙的怪兽！李易抡起这把残刀，对准宁枭龙！

　　经过李易观察发现，宁枭龙的防御实在太严密，分裂状态的南十字星根本伤不到他，所以他决定孤注一掷，一人一刀，强攻！

　　咔嚓~

　　咔嚓~

　　咔嚓~

　　更多兽晶在破碎，飞出李易的神游项链之后便成为微小的粒子，容纳与李易的原力核心。

　　地球沦陷期李易以及各大军团击杀过不少变异兽，而高等级兽晶全都被李易留了下来，如今正是排上用场的时候！

　　就见空中快速汇聚起几种色彩组成的粒子光束，绿色来自三级变异兽，红色来自四级变异兽，等级最高是橙色，来自黑暗兽五级！

　　用疯狂来形容这一次豪赌绝不为过，就连宁枭龙也睁大了眼睛，他是修炼黑暗系的，但就连他自己也没有同时使用过如此数量的兽晶！毕竟兽晶来自于黑暗兽，人类大量服用会产生何种后果，不得而知。

　　轰~

　　李易携着黑暗力量，携着残兵南十字的威风，展开了一轮凶猛的攻击！

　　体能，精神系超能力，全都被作用在唯一的一件兵刃之上！

　　不再使用分裂能力的南十字星变的无比暴力，在一次兵刃相交错之后，李易和宁枭龙竟然各自被崩出数百米远！

　　“疯子！你真的不要命了！？”宁枭龙居然没能撼动李易，恼羞成怒道。

　　而李易的回答却是更多兽晶的破碎，更多黑暗能量的聚集！

　　咔嚓~

　　咔嚓~

　　咔嚓~

　　兽晶一次次的破碎，声音如此刺耳，景象如此震撼！

　　或许真的是由于黑暗力量数量太多的原因，李易的双眼越来越红，脖子上，脸上，手臂上，开始升起一条又一条狰狞的青筋！

　　杀意爆棚！

　　李易用很奇怪的嗓音沉沉道：“我只明白一个最基本的道理，我的命想要保住，就必须要你的命！”

　　“再来！”

　　轰~

　　越来越像一只野兽的李易再次仗剑而上！用很惊悚的声音嚎叫着。

　　只见空地上两道人影混作一团，宁枭龙的天刀很是曲折，李易的残刀在合并之后却变的直来直往！

　　等级的差距，说白了就是能量的差距！

　　李易的等级追不上宁枭龙，却在用更多黑暗力量来弥补这种差距！

　　而且残刀南十字星有吸嗜特性，战斗中李易的能量指数在疯狂蹿升，攻击也越来越激烈！

　　“不要再打了！”

　　突然，沈凝雨出人意料高喊起来，只见这姑娘浑身颤抖着，两只眼睛迅速翻白，身体向前倾，就像是着了魔一样。

　　与此同时，大地开始剧烈的震动，整个星球都开始剧烈震动！

　　轰隆隆~

　　伏地石葵巨大的枝叶破土而出，就像是超级大章鱼的手臂，伸展到空中达到数百米高！

　　“植物控制系！？你又是谁！？”宁枭龙仿佛突然想到了什么，猛地一怔，冲沈凝雨喊道。

　　可惜，沈凝雨根本听不见这些，继续着自己神奇的表演。

　　唰~

　　巨大的伏地石葵疯狂挥舞，一条条巨大的手臂开始抓捕李易和宁枭龙。

　　“你们住手！都是人类，为什么要自相残杀呢！？你们，你们让我很失望！”

　　不得不说，沈凝雨真是有教养的姑娘，她如此愤怒，想了半天骂人的话，最终脱口而出的却只有失望两个字……

　　震撼的一幕在发生，伏地石葵巨大的触角竟然达到了数千只！

　　李易和宁枭龙被数不清的植物缠绕，两个人的距离越来越远，沈凝雨以自己之力，竟然分开了这两个家伙！

　　而且李易的兽晶只要一飞起来，就会被绿色植物的树枝一下抽出去很远，就像陨石般遁入太空！导致李易没办法摄入更多黑暗力量了！

　　李易和宁枭龙全都对此无计可施，倒不是因为他们俩没有战斗力，正相反，这二位论实力，都是可以横扫布里斯托整个星域的存在！

　　可惜在强大的沈凝雨面前，强大到不可思议的植物面前，他们俩只能一退再退！

　　“小子！算你走运！”宁枭龙暴跳如雷，狠狠跺着脚说道：“我一定还会回来找你的！”

　　说罢，武帝宁枭龙竟然直接跳上来接应的战舰，离开了这个星球，沈凝雨并没有阻拦他。

　　使用太多兽晶的李易此刻已经渐渐失去了意志，他只记得一件事，那就是杀死敌人！

　　面对数不清绿色植物的包围，李易在疯狂砍杀，一大段一大段的绿色植物被砍断，李易的神智反而越来越清醒。

　　残刀南十字星毕竟有吸嗜的能力，它在砍杀植物的过程中也在吸收植物的精华，而植物的精华在一点点洗去李易身上的暴力。

　　渐渐的，李易越来越虚弱，他开始忘记自己在干什么。

　　而这时候，沈凝雨飘然而至，站在以一朵绿色的巨大叶子上，植物就像是沈凝雨的仆人，神奇的将她送到李易身边。

　　“停下吧，不要再伤害自己了。”沈凝雨轻声道，温暖的手掌按在李易额头。

　　瞬间，李易觉得仿佛看到了一汪碧水，闻到了鸟语花香，那颗因为服用太多兽晶而变的暴力的心脏，不再狂躁，恢复了平稳的心跳。

　　轰隆隆~

　　巨大的伏地石葵开始一层层将李易和沈凝雨包裹起来，就像是莲花收起自己的叶子，很快，伏地石葵带着李易和沈凝雨回到地面之下，整个星球彻底恢复了平静，就像是没有任何人来过一样。


第二百九十二章 能量交换

　　李易所处的地方在这颗行星深处，好似伏地石葵根部。

　　没人能够想到，这伏地石葵居然如此庞大，它的根茎占据星球中央，枝叶布满整个星球，是一棵星球级植物！

　　也不知什么原因，巨型伏地石葵的根茎发出微弱的光，为李易和沈凝雨照明，整个地下世界看起来相当梦幻。

　　“我只听说过星球级植物，没成想这居然是真的。”李易叹了一口气说道，同时将不断发出声音的黄铜铃铛收了起来，这株植物明显是黑暗系，铃铛的声音令李易烦躁。

　　沈凝雨道：“我不懂你们为何如此讨厌黑暗系植物，在我看来，他们其实也是有生命的，只要你懂得尊重他们，他们就会帮助你，成为你的朋友。”

　　李易重重咳嗽了两声，脸色苍白中带起一些乌黑的颜色，微笑道：“傻瓜，这植物只是对你不错，假设换了别人，只怕会死在它手里。”

　　沈凝雨急忙道：“不要说话了！黑暗系的力量已经超出了你能够容纳的范围，我正在帮你清理身体内的毒素，而且，我不傻，你才是傻瓜好不好？连命都保不住了，你为何还要救我？”

　　李易撇撇嘴道：“切，早知道你这么神通广大，我就不救你了，从这点来说我的确不够聪明。”

　　咳咳~

　　痛苦的感觉袭来，李易咳嗽的更严重了，沈凝雨急的直跺脚道：“不要说话了！算我求求你！”

　　李易微微摇头，闭起了眼睛。

　　身体的痛苦超乎想象，黑暗的力量就像无数阴险的毒蛇，在咬噬着李易的五脏六腑。

　　由于李易的体质特殊，一直以来他从未因为使用黑暗力量受到惩罚，黑暗系能量全都被他收入原力核心。

　　而这一次，太多兽晶的摄取显然超出了李易的能力范围，原力核心完全没办法容纳超量的黑暗系能量，还在宇宙鸿沟的时候，李易就用掉了一颗九级黑暗兽晶。

　　这颗顶级兽晶让李易体内充满了黑暗力量，如今旧的力量还没有用掉，李易又摄入更多，这就像是蓄水，哪怕再巨大的水库，也终究有满溢的那一天。

　　沈凝雨的能量相当神奇，她将李易体内的黑暗力量抽掉，换成一种李易从未感受过的全新能量。

　　被抽取黑暗力量会减弱李易的痛苦，而新加入的神秘能量则又成为了一种对抗黑暗的力量，一来一去，李易体内的能量大幅更新，更胜以往。

　　只是这样一来可苦了沈凝雨，李易这具身体，特别是他的原力核心，非常神奇。

　　一般来说，原力战士的能量核心是用来储存原力的，和黑暗力量体系不兼容，驱魔一族靠着自己独有的法门，从很小时候就培养战士接触黑暗力量，最终使他们能够兼修双系。

　　而李易没学过什么驱魔一族的办法，却一样能双系全修。

　　除此以外，李易的原力核心还有着惊人的存储能力，原力，黑暗系力量，全都扔进去，如今又多了一种似乎是植物系的能量，让李易这原力核心成了三种力量体系混杂。

　　强大的能量吸收能力让李易如同一块吸水海绵，无论沈凝雨给他多少，李易照单全收！

　　……

　　“多谢。”约莫一个小时后，李易站起身对沈凝雨说道。

　　沈凝雨摇了摇头，指着巨大的伏地石葵道：“用不着谢我，要谢就谢谢他吧。”

　　“他？”李易微微一怔问道。

　　“我其实什么也没做，只不过帮助你和他之间完成了能量交换，他需要黑暗系能量，而你却需要排出黑暗系能量，于是，伏地石葵和你做了能量交换。”

　　“至于到你体内的是植物精华，也是一种能量体，不过它只存在于植物体内，你或许从来没有感受过。”沈凝雨解释道。

　　李易点了点头道：“原来如此啊，也不知这伏地石葵获取了这么多黑暗系力量，会不会成为宇宙中的一大祸害？我曾经见过星球级黑暗兽，那东西可是邪恶的很。”

　　沈凝雨连忙摇头道：“不会的！植物和动物，和人类非常不一样，伏地石葵含有剧毒，但这些毒素只是为了防止果实被吃掉而已，就算他如今已经很强大了，但也不会主动去攻击别人。”

　　“其实，无论你之前用的原力，还是黑暗系力量，还是植物精华，这些都是能量，而能量本身并没有对错之分，区别在使用能量的人。”

　　李易笑道：“我倒是听过类似的说法，枪不杀人，人杀人。”

　　“没错。”沈凝雨道：“无论何种能量体系，都是自然的一部分，是宇宙不可分割的一部分，假设只有本原能量没有黑暗能量，只有黑暗能量没有植物精华，这宇宙也就不能成为如今的宇宙。”

　　“就拿你的星魂来说，他也是一个能量体，叫做星之能量，星之能量比原力，比黑暗之力，比植物精华都要强大，但你的星魂也不会因此去伤害谁，因为他本身就是善良的。”

　　李易恍然大悟，自己仇恨黑暗力量其实并不是仇恨力量本身，而是背后那些阴险的幽魂一族。

　　可笑仿佛知道沈凝雨在夸他，探出个脑袋，对着沈凝雨傻乎乎笑了起来，而沈凝雨也轻轻点了一下头。

　　“主人，卫逍遥大叔来了，怎么办？”可乐忽然说道。

　　“让他等一等，我马上就出去见他。”李易想了一想说道。

　　看了看沈凝雨，李易道：“无论如何都要感谢你，要不是你突然召唤这大家伙，我可能已经被宁枭龙给杀掉了，当然，也要谢谢你。”

　　说罢，李易蹲下身子，用手在巨大的伏地石葵身上拍了拍，口中道：“我虽然不喜欢黑暗系的生物或者植物，但你是个例外，谢谢！”

　　沈凝雨眼睛一亮，惊讶道：“伏地石葵喜欢你！？我还从未见过一个人类能够获得这等级植物的好感呢！”

　　李易笑道：“这叫什么话，说的好像你不是人类一样，他既然能听你的命令，当然也可以和我做朋友。”

　　沈凝雨似乎想要解释什么，但是她犹豫了一下，还是保持沉默。

　　“好了，我现在必须出去和兄弟们说明，要不然他们该发疯了，等我走了，召唤你的飞船来接你离开吧。”李易指了指头顶说道。

　　……

　　巨大的伏地石葵让李易站在自己的叶子上，而后将李易送上了地面。

　　只见卫逍遥这帮家伙果真急的很，操持着兵刃四处乱转，头顶一艘艘游骑兵军团的战舰在来回穿梭。

　　“我在这里呢。”李易伸了伸手臂，高声道。

　　唰~

　　一群人立即将李易围了起来，对他动手动脚的。

　　“我就说李易没那么容易死，他是地球上打不死的李易。”

　　“没事就好，不过你要告诉我动手的是谁，兄弟们都在这里，马上启程，咱们去找他算账！”

　　李易摆了摆手道：“这个人我也不知道在哪里，总之这段时间地球要保持高度警惕，在星系外围布置拦截舰吧。”

　　卫逍遥已经从李易的暗示里知道，李易有话要单独对自己说。

　　忍不住拍了拍李易的肩膀，卫逍遥道：“腿上有伤，贴身软甲也有损伤，再加上这地面上的战斗痕迹，想必你刚刚经历了一场恶战，我很奇怪，恶战之后你似乎有些改变啊，等级又提高了，连气质也变的……变的有些说不上来。”

　　……

　　“三千七！！！”卫逍遥望着修炼室光幕上显示的数字，惊讶道：“我才一天没见你，你的原力指数增加了接近一千！这可是武王三级高段啊！马上就要破四级了！你究竟是怎么做到的！？”

　　李易耸了耸肩，沈凝雨有交代，她的事情要绝对保密，所以李易只好含糊其辞道：“或许是激战引发了身体上的某些连锁反应吧。”

　　卫逍遥摇了摇头，疑惑道：“太奇怪了，原力指数直接跳了一千，而且你的原力……似乎更杂乱了，原先有黑暗系力量，如今好像又多了些不可理解的东西在。”

　　李易无语，他自己都不理解植物精华到底是什么玩意。

　　要说改变嘛，李易觉得自己如今更加淡定了，当他身体内有太多黑暗系力量的时候，他的情绪总会变的波动很大，而新加入的植物精华，起到了平衡作用，原力，黑暗力量，植物精华，达到了一个很微妙的平衡效果。

　　李易忽然摸了摸脑袋，走的时候太匆忙，也没来得及和沈凝雨约定时间见面，马上星际工程公司的大部队就要到了，火星和木星将进入全封闭施工，到时候再想见这姑娘可就难了。

　　相处一周之后李易忽然发现，自己对她对星际工程公司的疑惑一点也没有少，反而更多……

　　卫逍遥端了一杯茶递给李易，沉声道：“现在就我们俩了，说说吧，袭击你的究竟是什么人？”

　　李易道：“宁枭臣的哥哥，原来宁枭臣和他哥哥都是来自银刀一族，更奇怪的是，宁枭臣不会银刀，而宁枭龙不仅会银刀，而且还用黑暗系力量。”

　　“黑暗系！？银刀可是皇族啊！”卫逍遥猛地一怔说道。

　　“我知道他们是皇族，可事实就是这样。”李易用肯定的语气道。


第二百九十三章 隐为者

　　卫逍遥沉默良久，皱眉道：“皇族之中也有被赶出家族的存在，单凭这两个姓宁的家伙不能断定整个银刀全部都是黑暗幽魂的傀儡，还是走一步看一步吧，我会把这件事告诉驱魔一族，让他们多加小心。”

　　李易点了点头道：“叶帆呢？他说发现了隐藏矿脉？”

　　卫逍遥道：“哦，叶帆已经急着赶过去了，还叫我们也尽快过去呢，隐藏矿脉可是一件大事，我们也去看一看吧。”

　　唰~

　　天王星号连续跳跃，来到叶帆给出的位标，可是却连一个鬼影子都没有看到，偌大宇宙，空空如也，雷达阵列也捕捉不到任何信号。

　　“不用急，扭曲空间就是这样子，战舰进入其中就像是进入了平行世界，看不到也搜索不到，但这并不是什么问题，反而是一个巨大的优势。”

　　“除了真正了解扭曲空间的人，其他人想要进入其，就必须要有熟悉的人带路，否则永远也进不去。”卫逍遥道。

　　李易想了一想道：“如此说来，这扭曲空间不仅可以作为矿场，还可以作为临时避难所，万一地球遇到危机，人类可以到其中避免灾祸？”

　　卫逍遥道：“是可以的，如果在扭曲空间内布置下足够生活设施，就更完美了。”

　　就在李易和卫逍遥说话的空，只见叶帆的矿业探测船已经缓缓驶出空间，很奇妙，叶帆的船就像是幽灵般突然出现在宇宙中的一样，雷达系统直到李易已经能够用肉眼看见这艘船，才刚刚有所反应。

　　两艘船用登陆舱连接，叶帆，寒飞雪，辽远，柳毅凡，都是极度兴奋的样子。

　　呼啦啦~

　　寒飞雪将一只矿石样本箱倒在船舱内，指针那些泛着银光的石头，激动不已道：“李易，我们发达了！你猜这是什么品种？”

　　“冷钢？”李易歪着脑袋道。

　　“对！全都是星之冷钢啊！整个扭曲空间里有上百个矿点，而且这些星之冷钢的品质极高！我们只检测了其中三个矿点，便找到了一处三级矿脉！”寒飞雪兴奋道。

　　星之冷钢分为十个等级，最低的是十级，最高的是一级，三级星之冷钢已经是不可多得的极品金属，提炼后在星联网络上的售价高达十万星元一公斤！

　　寒飞雪所说的矿点，指点是一颗颗小行星，每一颗小行星的重量何止百万吨，从中获得的星之冷钢总量，将会是令人疯狂的！

　　叶帆也兴奋道：“我们缺少时间，假设把所有矿点全部探测一遍，就算找到顶级星之冷钢也并非没有可能。”

　　寒飞雪插话道：“别忘了，星之冷钢有一定几率伴生天河金属，那才是最珍贵的，我真是迫不急待想要把这扭曲空间给挖干净看看。”

　　李易想了一想道：“还是不要急，别被眼前的利益冲昏了头脑，事情要一步一步做。”

　　“说实话，这个时间节点非常不妙，我刚刚在猎户座被人偷袭过，对方是个非常强大的武帝，他因为一时意气用事，才单枪匹马来找我，如今我没有死，他说不定会重整旗鼓，带来更多手下和帮凶。”

　　“没有星之冷钢的时候，我就已经被他发誓要杀死，如今又发现这超级矿脉，如果被他知道，他就更有理由对付我，甚至整个地球。”

　　柳毅凡猛地一怔，好奇道：“被偷袭？这究竟是怎么回事？”

　　于是，李易将事情的经过和众人交待了一下，听罢，柳毅凡摸着下巴道：“这个矿脉实在太重要了，不仅对你是巨大的财富，就连我们驱魔一族也需要高级星之冷钢来补充消耗。”

　　“除了我们，族里还有先遣队和斥候部队也是早于大部队出发的，我联络一下，看谁在这附近。”

　　……

　　宁枭龙脸色铁青，面对光幕上那个带着头盔的男子，对方叹了一口气道：“人没有杀掉，还暴露了自己的真实身份，如果李易真的是来自驱魔一族，只要他把你的名字和能力报上去，很容易就会查出你的来历，甚至威胁到我们所有人！你这次一意孤行，代价太大了。”

　　宁枭龙高声道：“那隐藏矿脉又如何！？如果不是我一意孤行，也不可能发现价值如此巨大的存在！那可是星之冷钢，自从十皇星域沦陷之后，谁不想要星之冷钢！？”

　　带着头盔的男子微微摇头道：“星之冷钢以及其伴生的五彩天河当然贵重，但还没有贵重到我们要因此和驱魔一族为敌的程度！要知道，十皇一驱魔，驱魔一族之所以被单独列出来，就因为他们是宇宙十一大正统势力中最强大的！”

　　“别以为找到超级矿脉就能弥补你所造成的损失，我提醒过你，每个人都要为自己的行为负责，可你就是不听，事到如今没有办法了，你等我的沟通结果吧，还有那个植物系的女子，弄不好她是……”

　　“算了，和你说这些也没用，总之你要忍耐，我会去和上面沟通的，看看上面究竟是什么意思。”

　　“记住，我们是隐为者，隐者，无为！”

　　啪~

　　光幕随即关闭，宁枭龙懊恼的坐在桌子上，大口吸嗜一颗兽晶，就像是犯了烟瘾一样。

　　黑暗的力量让宁枭龙渐渐平静，和李易不同，李易本身不排斥黑暗力量，却也不会成瘾，摄入太多黑暗元素之后李易自己都会感觉非常不舒服，而宁枭龙却是不吸嗜黑暗力量全身难受。

　　他的身躯如此可怕，就像是某种黑暗兽，而在他吸嗜了更多兽晶后，唯一还像是人类的脸庞也渐渐笼罩在一团黑雾之下，用不了多久，对兽晶，对黑暗力量的依赖，恐怕会让这名出身高贵，本应该号令天下的武帝强者！一步步走向彻底堕落的深渊！

　　隐为者？

　　李易毫不知情，不知道这世上还有一个这样的组织，连武帝级别的强者都在为其效力，要知道卫逍遥，这个白鹤一族最后存活的战士是武帝，聂空，驱魔一族长老等级武帝，到了这级别，无一例外都是大人物，一个能够控制武帝的组织，会是多么可怕的存在！？

　　宁枭龙在吸嗜足够足够兽晶之后趴在桌子上，沉沉睡去，他也不知道，房间里的摄像头不仅把他的一举一动，用加密信号传到宇宙深处，甚至还有他身体的完整数据。

　　兽晶包含的黑暗力量起到了何种作用，何种程度改变了宁枭龙的身体机能，全都记录在案。

　　……

　　李易精心布置了这个隐藏矿脉的开采计划，挑选了最值得信任的人，来负责这个价值连城的超级星之冷钢矿。

　　至于宁枭龙会不会回来找自己？李易觉得他一定会，而且下一次会以更加疯狂的姿态出现。

　　不过这并不能改变李易的计划，该来的总是要来，毕竟自己在明处，敌人在暗处，正所谓明枪易躲暗箭难防，就是同样的道理。

　　既然躲不了就不躲了！整天像个惊弓之鸟那样受惊吓可不是李易的作风。

　　聂空和卡门同时出现在光幕上，可乐通过星联网络取得了和他们的联系，同时出现的还有一位老者，李易在宇宙鸿沟时候并没有见过他。

　　说到这陌生人，最大的特点就是苍老，聂空是个老头子，卡门比聂空还老，至于这位，老的和寿星公一样，眉毛足有一尺多长。

　　“这是杜冷门，我们驱魔一族负责记录历史和文案的负责人。”卡门指了指身边更老的老头子说道。

　　咳咳~

　　杜冷门清了清嗓子，低声道：“李易，根据你传回来的资料，我仔细查看了族里的历史数据库，宁枭龙和宁枭臣的确是银刀一族的人，根据记载，他们本来都是皇族中的被淘汰的战士，也就是说，天赋低到一定程度，皇族断定他们这辈子别说成为精英，就连合格的战士都做不成，所以才放弃他们俩。”

　　“这背后可能有阴谋。”杜冷门直截了当道：“皇族是不会出错的，既然断定他们俩连合格的战士都做不成，怎么可能多年之后再见，都成了武帝级别的强者？”

　　李易微微一怔，回忆起宁枭龙恐怖的身躯，的确是脱离了人类范畴。

　　李易苦笑道：“这么说我可能又落入一个大麻烦里了？这也太倒霉了吧？”

　　聂空认真道：“绝不能这么说！遇到和幽魂一族有关系的人，尽管是武帝强者，你和卫逍遥依然坚决出手，这才惹上麻烦，我们非常欣赏你的这种坚决，驱魔一族当你是兄弟，绝不会坐视不理。”

　　李易摆了摆手道：“换了你的老家被人搞得一塌糊涂，死伤无数，也会和幽魂一族不死不休的，想想地球那些年受的苦，我就恨的牙根痒痒，这是私仇，我可没你们说的那么伟大，谁咬了我就要给他咬回去，我只是想要报复而已。”

　　卡门被李易的话逗乐了，摇了摇头说道：“无论是大义也好，私仇也罢，你敢对幽魂一族下死手，就是我们的朋友，这次专门把族里最懂历史的杜冷门找来，就是为了提醒你绝不可掉以轻心，结合我们得到的数据以及历史资料来看，这件事非常可疑。”

　　“首先，最近出现的变异人你也见过，他们智商很高，战斗力也很高，是古往今来从未有过的种类！而宁枭龙可以被理解为半黑暗化，或者，黑暗化失败的作品。”

　　“失败的作品？”李易一怔，自言自语道。


第二百九十四章 乾坤挪移

　　事情仿佛并没有聂空和卡门想象中那样严重，一连两天，游骑兵军团严密防御着，宁枭臣和幽魂一族并没有露面，可乐矿业对星之冷钢的开采也已经在初步进行，虽然还没有发现五彩天河，但据寒飞雪说，这等级矿脉发现天河金属只是早晚的事情。

　　唰~

　　天王星号巡视着火星和木星两处工地外围，和之前一样，星际工程公司用一种类似能量防护罩的天幕，将星球严密包裹起来，外围还布置了防御舰队，谁也不知道他们究竟是怎么施工的。

　　想了一想，李易对快乐道：“推进到火星轨道距离五十公里的地方。”

　　可乐一怔，急忙道：“主人，星际工程公司有规定，他们施工期间，就算是星球的原著民也不可以接近，否则就算是违规了。”

　　“我知道，照我说的做。”李易大手一挥，沉声道。

　　天王星号以缓慢的速度开始贴近火星轨道，两艘护卫舰当即便围了上来，一前一后包围住天王星号，想要迫使李易离开。

　　“继续接近到一公里防御线，然后加速离开。”李易又对可乐命令道。

　　对于李易的命令，可乐不理解，去也只得照做。

　　唰~

　　天王星号擦着轨道边缘而出，随即开始跃迁，又一次来到了猎户座，之前李易和宁枭龙战斗的地方，停住，李易走出船舱。

　　如今已经离开太阳系，可乐也驾驶者逍遥号赶来了，之前他和李易是用通讯终端在联络，李易这撒手掌柜，明明就是一流战舰驾驶者，却还是改不了喜欢可乐帮自己进行简单航行的习惯，只有在需要手动驾驶时候，李易才会掌握战舰的主动权。

　　“主人！”可乐一下跳上了李易的脖子，可笑也探出脑袋傻乎乎的笑。

　　“你怎么选了这个地方？要知道这里差点要了你的命哦。”可乐摊开手臂道。

　　李易笑道：“战斗是惨烈了一些，不过这里也有咱们的朋友呢，你看，这伏地石葵出来了。”

　　果然，大地一阵震动之后，从土壤中探出一截绿色植物，就像是一只触角。

　　伏地石葵既不攻击李易，也不靠近，而是隔着几十米远在观察。

　　“过来吧。”

　　李易摆了摆手，随即伏地石葵真的靠近了他，而李易用手在伏地石葵身上轻轻触摸时候，他的枝叶明显一颤，随即又恢复正常。

　　“你小子难道不认得我的了。”李易笑着伸手在伏地石葵树枝上弹了一下，而后点起一支烟。

　　聂空和卫逍遥交给了李易如何在真空中用原力呼吸，发出声音，而李易据此开发出了宇宙里抽烟的功能，道理很简单，用原力制造一个封闭的圆，锁住部分空气就可以了。

　　假设聂空和卫逍遥看到这幕，一定会感慨，李易不愧是活学活用的专家，不过李易的应用，并非全都是正途，歪门邪道的事情，李易也喜欢。

　　正如李易所预计的那样，沈凝雨没过多久便出现了，驾驶着她那艘没有武装的科研飞船。

　　刚一登陆，沈凝雨便急忙道：“李易，刚才实在太危险了！你只要再接近火星轨道一公里，就会被公司判定违约，到时候不仅工程部队会全部撤走，而且你所支付的费用连一分钱都不会退给你的。”

　　李易微微一笑，轻声道：“想见你你又不出现，所以我只好如此了。”

　　“想见我？”沈凝雨歪了歪脑袋，自言自语。

　　忽然，沈凝雨发现李易左右边的伏地石葵，这星球级植物，超级大怪物正在用自己的枝叶和李易逗着玩呢，拿自己灵活的枝叶捅李易的腰眼。

　　沈凝雨惊讶道：“你跑到这里，是因为他！？”

　　李易点了点头道：“有点放心不下，似乎这大家伙挺厉害，也挺有价值，我不确定宁枭龙会不会悄悄对它出手，所以来看看，知道他还不错，我就放心了。”

　　沈凝雨看向李易的目光越来越灼热，说起来，李易有些地方确实异于常人，例如他对朋友的定义，从来就不仅仅是局限于人类，可乐和可笑，谁要是动了李易这两个小家伙，李易一定会拼命的。

　　这个巨大的伏地石葵无论如何也是帮助过李易，而且他没有敌意，甚至两个人还很有好感，李易想见沈凝雨的时候选择这种地方，顺便看看伏地石葵，也就变的不足为奇。

　　“奇怪的人类，和书上写的一点也不一样。”沈凝雨皱眉，自言自语道。

　　李易疑惑道：“你靠着看书研究别人？这怎么得了？回头遇见手黑的，把你卖了你还要帮别人数钞票，傻瓜，看人是要用眼睛和耳朵的，哪怕伪装再精明的家伙，他说话时候的语气和脸部细节也会出卖他。”

　　“你很懂人类？”沈凝雨问道。

　　“还成吧。”李易不置可否道。

　　人类毕竟是需要交流的群居性动物，或许是沈凝雨并不大接触外人的缘故，偶尔遇到一个，还是李易这种人多少万年才出一个的异类，自然让她一肚子好奇。

　　“你想见我究竟是为什么？”沈凝雨想了一想问道。

　　李易道：“因为好奇，这个巨大的伏地石葵，神秘的星际工程公司，你这里有太多秘密，而我又是个好奇心很重的人。”

　　沈凝雨道：“在我看来，你说的都没什么了不起，真正了不起是这伏地石葵对你的态度，知道吗？到这等级的植物已经进化到拥有智慧的程度，你只见了他两面，他就已经主动接受你，这才是不可思议的事情。”

　　李易一边笑一边说道：“智慧型植物？这个话题很好，今天我们就说说这个东西。”

　　一边说，李易一边准备取出自己的笔记本，像个谦虚的学生，别看李易考试总是不及格，但对自己喜欢的事物，李易却很在意。

　　自从有了神游之后，李易习惯将自己的随身用品放在项链里，最后那点反物质最近由寒飞雪保存，说是要研究用，所以李易便在项链中装入更多物品。

　　东西一多翻找就困难，李易在翻找自己笔记本的时候，无意中掏出了那张星图，绫波雪父亲留下的宇宙探索图。

　　沈凝雨看到这星图猛地一怔，震惊道：“这是！？”

　　李易道：“哦，一副星图，据说上面记载的是古老文明遗迹，我还没有时间按照星图去探索呢，也不知史前超文明一说是不是真的存在，怎么，你对这星图也有兴趣？”

　　沈凝雨急忙摇头道：“没，我没什么兴趣。”

　　李易皱起眉，“沈姑娘，骗人是不对的，你不要忘记了，刚刚我还教你如何看人呢，你的眼神，语气，肢体语言，全都证明，你刚才说的是彻头彻尾的谎话，你一定对着星图有兴趣，甚至还知道些什么。”

　　沈凝雨大为慌张，脸都憋红了，让一个不会说谎的人去伪装，简直就是一场折磨。

　　突然，沈凝雨好像想到了什么，对李易说道：“我其实只是发现，这幅星图是反的。”

　　“反的？”李易不解道。

　　沈凝雨拿过硕大星图，指着图纸边缘道：“这是一张复合星图，星图是一张，上面标注的红色小点是另外一张，两张图复合在一起组成。”

　　“制作这张星图的人不知为何将星图和位标图装反了，假设我们揭开表面这层尾标图，给它翻过来，得到的才是正确位标。”

　　李易睁大了眼睛，只见沈凝雨随手一挥，从伏地石葵那里借了一枚树叶，绿色的树叶在她手中成了一把锋利切刀，手腕轻轻一抹，真的从星图上揭下一层透明色的位标图！

　　星图巨大，沈凝雨不得不将其扑在地上，然后加上李易和可乐一起动手，可乐出现的时候沈凝雨又是一怔，李易观察到沈凝雨的古怪，却没有说什么，这姑娘太胆小，假设逼问的太急，弄不好会起到反效果，一件一件来吧。

　　被揭下的位标图完全透明，就像一层非常薄的玻璃纸，但却又超乎想象的坚韧，李易也不清楚属于何种材料，总之非常高端就是了。

　　沈凝雨指着位标图道：“这位标图年代久远，而这星图是后期才制作的，合成星图的人以为两张图纸合并之后，便能够得到正确的地点，不过他并不知道，这宇宙并非一成不变，星域每天每秒都在发生改变，如今的星图和古时候并不一样。”

　　“所以他犯了一个致命的错误，合成星图的时候安装反了，于是，他得到的只是一个错误的星图。”

　　李易微微皱眉，眼见沈凝雨将位标图调换了一下位置，而后重新铺在这张星图上。

　　于是，一张全新的星图出现了！

　　所有位标，乾坤大挪移！

　　……

　　李易睁大眼睛，不可思议看着被重新组合的星图，所有红色目标彻底被改变，距离自己最近一颗居然就在布里斯托星域！

　　“有趣，这个距离我们最近的位标，是我最近发现的一个扭曲空间，里面有大量星之冷钢，难道小麻烦他爹不是寻找古文明，而是探矿的？”李易，摸着下巴自言自语道。

　　虽然他还没有精确测量过位标，但凭着记忆和感觉，李易认为这个被标注的地点就是叶帆如今正在开采的矿脉。

　　沈凝雨猛地一怔，惊讶道：“你的人已经进去了！？”

　　李易点了点头道：“嗯，已经进去了。”

　　“快把他们叫出来，很危险的！会触发那些古老的禁制！”沈凝雨一把抓住李易的肩膀，大声道。


第二百九十五章 扭曲空间第二层

　　“快把他们叫出来，很危险的！会触发那些古老的禁制！”沈凝雨一把抓住李易的肩膀，大声道。

　　“禁制？”李易猛地一怔，好奇问道。

　　沈凝雨紧张道：“禁制就是史前文明设下的防御机制，一旦触发，谁也不清楚将会发生什么，总而言之就是很危险很危险的意思！不要让你的人冒这种风险！”

　　显然，沈凝雨是知道些什么的，连她自己都意识到，这样激烈的阻止李易派人进入扭曲空间并不明智，于是脸色一红，悄悄低下头。

　　“有意思。”李易撇了撇嘴道：“上船！跟我一起去扭曲空间看一看。”

　　……

　　宇宙中，漂浮的战舰载着精神恍惚的宁枭龙，兽晶是一把双刃剑，带给宁枭龙能量的同时，也让他的情绪不稳定，有时候是急躁到发疯，还有时候是意志消沉。

　　唰~

　　通讯光幕自动打开，那个带着头盔的家伙又一次出现，沉声对宁枭龙道：“已经决定了，我们要拿下这个星之冷钢矿藏，这对我们的将来非常重要，你做先锋，狄安冲和帕鲁给你做支援。”

　　宁枭龙猛地一怔，随即从座位上跳了起来，兴奋道：“狄安冲和帕鲁？有他们俩在，这次一定会万无一失！”

　　戴头盔的神秘人道：“你也不用太兴奋，要知道，这可是我们在布里斯托附近三个星域全部战斗力，一旦失败了，就等于隐为者彻底失去对这三大星域的控制。”

　　“所以你最好保持谨慎，杀掉阻挡我们的人，拿到我们想要的东西，帕鲁和狄安冲已经在路上了，他们使用超级跃迁引擎，很快就会和你碰面，这一次的行动代号掠夺，由帕鲁指挥！”

　　宁枭龙哈哈大笑道：“只要能报我兄弟的仇，谁来指挥我并不在意。”

　　“这样最好，祝你们成功！”带头盔的男子说罢，关闭了光幕。

　　……

　　唰~

　　天王星号来到扭曲空间矿脉的时候，可乐矿业的人马已经从扭曲空间中撤了出来。

　　通过光幕，叶帆不解道：“李易哥，究竟怎么回事？为何让我们的人全都撤出来？”

　　李易道：“其实也没什么，我想对矿脉进行全面安全性检查，确定没什么问题，开采还会继续的，你把人先撤回去吧，这里只留下我和卫逍遥就好。”

　　“老子不走！”寒飞雪大声嚷嚷道：“都发现二级星之冷钢了，这里有五彩天河的几率非常大！没找到五彩天河之前，老子不走！”

　　李易叹了一口气，点头道：“好吧，你也留下。”

　　于是，矿队快速撤出扭曲空间，回到木卫二基地待命，星际游骑兵军团的防御力量也一并撤走了，只留下李易，寒飞雪，卫逍遥和沈凝雨四个人，当然，可乐和可笑也是在的。

　　沈凝雨很焦急道：“李易，你不是答应过要把人撤走，不再碰这个地方吗？为何还要探索？”

　　李易笑道：“我不是告诉过你了吗，我的好奇心一向很重，把人撤走是为了不必要的伤亡，而这个很可能是古文明的扭曲空间，我是绝不会轻易放弃的，无论星之冷钢还是史前文明，只要被我发现，全都是我的。”

　　沈凝雨很无语，她对李易的了解还是太浅薄了，他这种家伙，一听见史前文明这几个字，首先意识到的不是风险，而是巨大的机会！

　　不过李易也算信守承诺，答应不会让卫逍遥和寒飞雪知道沈凝雨的存在。

　　“从位标一号开始，三艘战舰组成三角型雷达阵列，对这个扭曲空间进行碳同位素检测，雷达功率最大开启，连一只耗子也不能放过。”李易在光幕中沉声道。

　　李易驾驶天王星号，卫逍遥驾驶的是逍遥号，至于寒飞雪，身为驱魔一族贵宾的他开了一艘鹰隼级侦察舰，倒是一种全新的战舰设计，电子能力非常强悍。

　　就见三艘战舰排成三角，利用雷达系统的反射追踪能力组成搜索阵列，开始对这个扭曲空间进行全面搜索。

　　扭曲空间就像一条长长的蛇，入口就像蛇头，中间区域狭窄且长，分布着一些充满星之冷钢矿脉的小行星，李易要做的是从蛇头一路探测到蛇尾，采集需要的数据。

　　碳同位素测定也叫年代测定，用来探测一颗小行星生成的年代，而不是简单的寻找矿脉。

　　按照李易的想法，这些相似的小行星应该是同一个年代形成的，要不然矿产不可能全都是星之冷钢，甚至有可能他们是一颗巨大恒星爆炸后留下的产物。

　　如果哪一颗小行星的年代测定和其他不一样，这里面说不定就有问题，老话说得好，事出反常必为妖。

　　碳同位素测定过程相当缓慢，三艘战舰组成的雷达阵列一点点向前推进着，整个过程显得有些无聊。

　　而沈凝雨似乎并不急着回去，一直在盯着雷达显示光幕，李易觉得，这有可能是两个原因，一个是沈凝雨在星际工程公司地位不低，有来去自由的权利，又或者是她很担心探索结果。

　　无论如何李易相信，沈凝雨绝不像表面看上去那样简单，她知道很多自己不知道的东西，本身又在超级神秘的星际工程公司里工作，假设有什么异常，沈凝雨或许会先于自己一步感知到。

　　转眼就是三天时间，卫逍遥还好，他和李易是老搭档了，但是寒飞雪的抱怨越来越严重，他觉得李易纯属多此一举，要不然全力开矿的话，恐怕此刻已经找到了五彩天河。

　　不过有一点就连寒飞雪也不得不承认，原来这个扭曲空间，比所有人想象中都要更长，更辽阔。

　　在沈凝雨的指点下，战舰穿过了过去他们以为是扭曲空间尽头的通道，进入第二片隐藏区域。

　　如今看起来，这个扭曲空间不像是一条蛇，更像一只双节棍，中间有一条狭窄的道路通往全新空间，假设不是沈凝雨在这里，李易他们一定会以为第一片区域便是全部。

　　“李易，我的空气探测器出问题了，你那边怎么样？”卫逍遥看着雷达上的指数，疑惑道。

　　李易皱眉道：“你的雷达显示宇宙里显示有空气存在？”

　　“是，难道你的也是！？”卫逍遥惊讶问道。

　　“不错，我这边的雷达也是如此显示。”李易沉声道。

　　“我的也是啊！”寒飞雪震惊道。

　　李易想了一想道：“不可能三艘战舰对空气的检测全部出现问题，很简单，我们出去看一看！”

　　唰~

　　随即，李易，寒飞雪，卫逍遥全都通过登陆舱离开战舰，来到太空中。

　　太奇怪了，四周依然是无尽星空，李易他们呼吸的却是空气！他甚至拿出一支烟在手中，打火机轻轻一弹，着了！

　　三艘战舰距离比较远，李易远远看到卫逍遥和寒飞雪也是极度震惊的样子，在闯过狭窄的连接通道，进入第二扭曲空间不久，空间里开始充满空气，能够供人类生存的空气！和地球上没有太大差别！

　　李易对着他们俩挥了挥手，示意各自回到船上。

　　光幕中，卫逍遥和寒飞雪的脸色奇怪，寒飞雪道：“这究竟怎么回事？我们不是见鬼了吧？宇宙里居然有空气！？”

　　卫逍遥沉声道：“这是个惊喜，不过也未必是件好事情，我现在只想知道可以呼吸的空气是怎么来的？如果是被人为制造的话，可是了不起的能力，要知道，这第二层扭曲空间如此庞大，想要让一个空间充满空气，需要非常强的技术能力才行。”

　　李易用眼角瞥了一眼沈凝雨，这姑娘虽然没说话，但脸色显然比之前更加凝重了，似乎充满担忧。

　　“从现在开始要小心一些，继续向前推进，前方有一个引力信号。”李易想了一想，沉声道。

　　……

　　该来的总是会来，雷达上的引力信号渐渐变成舷窗外庞大的星球，足足有上百个地球庞大，而且除了它，第二层扭曲空间里再无任何物体，完全不像第一层时候，充满小行星。

　　“天哪，这颗星球是星之冷钢锻造的……”寒飞雪咽了一口吐沫，惊讶之极道。

　　“我这边的检测结果也一样，钢铁星球，纯金属锻造，外层有防探测涂层，无法知道星球内部的情况。”卫逍遥脸色有些苍白道：“这样一个纯金属组成的星球，绝不会是自然界形成，只能是人造的。”

　　李易轻轻点头，皱眉不语，寒飞雪自言自语道：“完全由纯星之冷刚锻造的星球，我们这次要发达了！快！我一定要下去看一看！”

　　李易想了一想说道：“不要急，先探测周围，看有没有什么危险，更改三角探测队形为平行扫射队形。”

　　唰~

　　三艘战舰排成一行，进行一种全新的扫描方式。

　　经过第二轮扫描之后，按照雷达数据的显示，这里似乎没什么危险，就算这个神秘钢铁行星是人造的，但也处在冷静状态，并没有运行。

　　“不行了李易，你在不让我下去看看，老子就要发疯！星之冷钢打造的星球啊！我这辈子还是第一次见到呢！”寒飞雪在光幕里撕扯着头发喊道，眼珠子都冒出绿光了。

　　回头，李易看了一眼身后的沈凝雨，只见她表情严肃，轻轻冲李易摇着头。

　　“不要去。”沈凝雨很无力说道。


第二百九十六章 钢铁行星

　　唰唰唰~

　　三艘式样一模一样的驱逐级战舰几乎同时，从不同方向跃迁到扭曲空间所在的位标。

　　三艘战舰各有一位舰长，都是来自谁也没有听说过的隐秘组织，隐为者。

　　光幕打开，三位舰长开始进行战斗前的例行沟通，宁枭龙攥紧拳头，高声道：“就是这里了！杀死我兄弟的人就在这里！我们冲进去，杀了他们！”

　　帕鲁和狄安冲皆是皱眉，他们俩和宁枭龙一样，也是似人非人的怪物，其中狄安冲进化程度比宁枭龙还低，胖胖的身躯，浑身长满尖锐的灰色骨刺，还有偌大的朝天鼻，就像是一头直立行走的豪猪，两只小眼睛闪着暴力的光芒。

　　而帕鲁算是三人中进化最好的，露在外面的身体，无论手指还是脖颈，看起来都和正常人无异，唯一的区别大概就是眼睛，他的眼睛明显向外肿胀，就像鱼眼一样。

　　似乎隐为者这个神秘的组织也是以进化程度来决定地位，进化程度最高的帕鲁是三人中的指挥者，其次是宁枭龙，至于已经完全是个怪物的狄安冲，更多时候不说话，只是扮演打手的角色。

　　帕鲁轻轻叹息，用死鱼眼瞪了宁枭龙一眼，摇头道：“报仇？你心里不会只剩下报仇了吧？不要忘记，我们的第一任务是得到矿脉，杀人只是一种得到矿脉的手段。”

　　“这地方是你发现的，你不是说这里有重兵把守吗？为何连个鬼影子都没有？”

　　宁枭龙道：“我哪里知道？几天前这里还有一支舰队驻守，但是后来，李易来了，把舰队还有采矿船都赶了回去，自己还有另外两个人进入扭曲空间，一直都没出来。”

　　“总而言之，这一定是阴谋！李易那个混蛋最狡猾了！他藏在里面，一定没有好事！”

　　帕鲁皱眉，不屑道：“呵呵，这个年轻人到底是给了你多大的打击？以至于他做什么你都觉得是阴谋？”

　　“你！”宁枭龙一瞪眼，想要发飙，但是被帕鲁的死鱼眼一撇，话到嘴边又咽了回去。

　　帕鲁道：“那个植物控制系的姑娘在不在其中？”

　　宁枭龙道：“不清楚，但是那个和李易联手杀死我兄弟的武帝在里面，另外还有一个我不认得，估计也没什么厉害。”

　　帕鲁想了一想说道：“明白了，对方只有三个人，那我们三个就进去吧，让你们的手下负责外面的警戒。”

　　说罢，帕鲁率先关闭了光幕，豪猪一样的狄安冲对宁枭龙说道：“帕鲁，假正经，最怕他手下看清他变身的样子！哼！”

　　宁枭龙对此也有同感，挥了挥手道：“等以后要他好看！”

　　啪啪~

　　最后两面光幕也被关闭，从三艘驱逐舰中各自飞出一艘小型护卫舰，上面便是狄安冲，帕鲁和宁枭龙。

　　虽然是协同作战，但他们三个变异战士，显然并不团结。

　　……

　　尽管沈凝雨强烈反对，李易他们还是毅然决定在这个钢铁星球登陆。

　　唰~

　　三艘战舰先后落下，寒飞雪迫不及待的第一个就冲了出来，随后是卫逍遥，下了战舰踩到遍地星之冷钢的时候，卫逍遥总有一种不真实的感觉。

　　至于李易，他在和沈凝雨商量一起行动的事情。

　　“你真的不随我们去？不去的话找到什么好东西可没你的份哦？”李易像逗小孩子一样和沈凝雨说话。

　　“除了植物，我什么也不稀罕，这里遍地钢铁，讨厌死了，再说，我和你见面已经是违规，再被其他人看到就是天大的违规了，我不去，你也不要去，很危险的！”沈凝雨急急忙忙说道。

　　李易微微一笑说道：“没有哪里是真正安全的地方，付出和得到成正比，风险和收获成正比，我很愿意冒一点风险，得了，你不去我也不强迫你，在这里等我回来，无聊的时候，可乐会陪你说话，有问题我也会随时问你。”

　　沈凝雨用警惕的目光看了看可乐，随即点了一下头，可乐这小家伙全然没发现沈凝雨看自己的眼神有些古怪，欢呼着要和主人冒险去喽，这类的傻话，迅速跳上李易肩膀，连可笑也显得挺兴奋。

　　走下战舰，李易和卫逍遥并肩站在一处，只见寒飞雪正在很努力要从这寒冰冷钢打造的星球上撬下一块地板来，口中嘟囔道：“高纯度寒冰冷钢啊！这次发财了！这么多金属，足够我用一辈子的！哈哈~哈哈哈~”

　　李易卫逍遥面面相觑，这位名声在外的铸造大师的行径也实在太逗了，该说他什么好呢？

　　可乐摊开手臂，很无辜道：“主人，你还整天说我像个孩子，你看看，明显寒飞雪大师比我更孩子气好吧。”

　　可爱的可乐逗笑了李易和卫逍遥，李易走到寒飞雪身边道：“你就别折腾了，凭你这肩膀能带走几块金属？这等庞然大物回头要派矿队来运输，哪是你能搬走的。”

　　寒飞雪想了一想，摸着头皮道：“也是啊，我那么多徒子徒孙，干嘛非要我亲自动手？”

　　李易指了指前面道：“先别管这些了，第一步，分头搜索这颗星球表面，看有没有进入的通道，评估风险，决定要不要闯进去，一个小时后，我们在这里重新集结。”

　　唰~

　　三个人随即分头行动，李易会飞，卫逍遥有武帝修为，寒飞雪虽然是铸造师，但他的原力指数不低，行动力照样很可观，无非也就是寒飞雪的原力用来铸造，不会打架而已，其他方面看不出比战士差多少。

　　银色的钢铁星球表面平整，李易去敲击星球表面的装甲，连一点声音都没有，说明装甲层相当厚重。

　　一个小时很快过去了，三个人重新碰头。

　　“有什么发现？”李易问道。

　　卫逍遥道：“我找到一个入口，打开密封舱是一口深不见底的竖井，里面似乎有风，还有奇怪的声音。”

　　寒飞雪道：“我也找到了类似的存在。”

　　李易微微皱眉道：“我也一样，看来我们想进入星球内部没有别的好办法，只有走这种竖井，或者强行打开一条路，后者比前者更不可取。那样会破坏整个星球的结构，不要分开行动，我们还是找一口竖井，一起进入吧。”

　　……

　　唰~

　　李易和卫逍遥同时发力，将两块半圆形的密封门向两侧推开，露出了直径在十公里以上的一口超级竖井，站在井口向下看，黑黝黝的，深不见底。

　　这颗钢铁星球比一百个地球还要庞大，如此规模的竖井根本不起眼，同样竖井在钢铁星球上也不止一座。

　　三个人相互点了点头，而后在李易的带领下，纵身跳入井口。

　　精神系超能力支撑着三个人以缓慢的速度下落，寒飞雪拿出一只照明光波发生器，将这巨大的竖井逐渐点亮。

　　“你看，这个装置好巨大啊，似乎是战舰的固定器，磁力的。”

　　“不错，真的像战舰固定系统，这边还有呢，那个通道有能源泵，莫不是补充反应堆消耗的装置？”

　　“你们看，这不是固定战舰时候的弹性缓冲装置吗……”

　　事实已经清楚了，原来这些巨大的竖井，是停泊战舰的地方。

　　战舰就像是插进烟盒里的香烟，进入这巨大竖井中，以机械固定住，在封闭最上层的盖子，谁也不会想到这星球里藏了一艘艘巨型战舰！

　　绝对是巨型战舰！

　　单单竖井的直径就达到了十公里，深度接近八十公里！如果不是为了停泊巨舰，断不需要打造如此巨大的隐藏式停泊平台。

　　工艺水平是令人震惊的，寒飞雪和李易，乃至卫逍遥都懂得战舰，他们很清楚，这些经历多少年依然坚挺的战舰固定和补给系统意味着什么，没有惊人的实力和科技等级，绝不可能制造如此巨物！

　　“难道是史前文明！？”卫逍遥惊讶道：“要不然，怎么解释如此巨大的钢铁行星？即便十皇星域，也不曾有过如此奇迹啊！”

　　“什么奇迹，这简直就是神迹！”寒飞雪很夸张道：“机械水平能达到如此地步，绝不是人类所为！”

　　李易微微皱眉，没有说话，带着所有人来到一处凭空的平台。

　　“这里应该就是战舰上的战士出入舱门了，经过这道门，应该就能进入星球内部。”李易道。

　　“很麻烦，多重密码控制加机械控制，除非毁掉，否则我们进不去。”寒飞雪虽是铸造师，但也很懂机械电子，他观察了一下紧锁的密封门，摇头道。

　　“毁掉不可取，谁知道这里面有什么禁制没有。”李易道。

　　“那怎么办？”

　　“拆了它。”

　　……

　　轰隆~

　　巨大的合金密封门轰然倒下，李易说到做到，真把这门给拆了！而且用惊人的速度完成拆卸，精神黑洞十八重控制力就好像李易多了十八个得力助手一样，严密分工，精确拆解。

　　“李易是拆东西的行家，什么机械只要被他看一样，道理他未必能看懂，但他能拆掉。”卫逍遥指着李易背影笑着说道。

　　三个人很兴奋，沿着当年战士们行走的通道进入星球内部，那些感应式壁灯历经多年，依然完好，感应到有生命接近，自己便主动点亮起来。

　　走了没多远，又是第二道密封门，李易想也没想，继续拆！

　　轰隆~

　　第二道门也轰然倒下，李易他们顿时眼前一亮。


第二百九十七章 古人凶悍？

　　出现在李易眼前的是一个巨型城市，街道，广场，居民区，除了使用珍贵的星之冷钢锻造外，和宇宙中经常见到的其他城市没有太大不同。

　　从战舰登陆口出来，李易他们刚好居高临下，可以一览整个钢铁城市的全貌，特别是白色射灯完全打开那一刻，这种震撼没有见过的人很难能够体会。

　　“人已经走了，城市却完整的保存下来，无论这城市是谁建立，我都很佩服他们，好手段啊。”卫逍遥叹了一口气道。

　　寒飞雪眼睛一亮说道：“太浪费了，这么多星之冷钢居然被用来建造星球，城市，而我却想弄几吨用来铸造都弄不到，真是人比人气死人。”

　　李易道：“这大概就是科技等级的差距吧，地球上过去把黄金作为重要的交易货币，如今宇宙社会了才知道，原来黄金这玩意根本就不值钱，甚至有的星球直接就是纯金的。”

　　卫逍遥点了点头道：“说的不错，咱们眼里星之冷钢是宝贝，人家说不定只觉得是普通金属，我们还是赶紧到这城市里看一看吧，有没有什么线索。”

　　李易补充道：“特别要注意别乱动任何东西，对于我们不了解的存在，要心怀敬畏。”

　　“真啰嗦。”寒飞雪摆了摆手，不耐烦的沿着长长旋转楼梯径直冲下去。

　　面对偌大城市，没用多久李易和寒飞雪，卫逍遥走散了，不过李易顾不得这些，他真正感兴趣是街道两侧记录当时居住在这里的人们生活习俗的壁画。

　　“快回来吧，史前人类的城市很危险的，他们很善于制造各种机械，机关。”沈凝雨担忧道。

　　此时可乐又变成了手表形状，沈凝雨的头像出现在智能手表的小屏幕中。

　　李易耸了耸肩膀道：“你什么也不肯告诉我，我就只好自己去探索喽，除非……”

　　“除非怎么样？”

　　“除非你告诉我你知道的关于史前人类的信息，我清楚之后对这个文明失去调查的兴趣，说不定就会掉头回去了。”李易坏笑说道。

　　沈凝雨连忙道：“其实我知道的也不多，我只知道大约十三万年之前三王降临，带起人类发展史上一个高潮，十皇诞生大概也是在这个年代。”

　　“但是，人类的起源却是非常非常久远时间前的事情，那个时期叫做生命大爆炸，星魂降临为宇宙带来生命，不仅是人类，还有许许多多强大的其他物种。”

　　“经过很多很多年激烈竞争，最终人类从物种进化史上脱颖而出，成为这片宇宙的主宰，这是人类第一次崛起，但是已经非常强大的人类并不满足于只做这一片宇宙的主人，他们还想更强大，征服整个宇宙，达到宇宙的终点窥视这个奇妙世界的真相。”

　　“于是在史前，发生过一次人类的超级远征，人类一族精英从四个方向进发，跨越宇宙鸿沟，去探索鸿沟之外的未知世界。”

　　“这场超级远征也带了所有人始料未及的负面效果，由于人类精英集体离开，三百零三个星域陷入黑暗和混乱，科技不仅没有发展反而在倒退，这个过程叫做远征后的人类断层。”

　　“再往后的事情你已经知道了，人类不断衰落，直到三王降临，带起人类历史上第二次高潮，十皇年代到达顶点，其后便是黑暗幽魂崛起，人类第而二次衰落，我们如今就处在这样一个衰落的时期。”

　　李易听完沈凝雨的话，微微点头，天下事久分必合久合必分，人类这个种族也在经历着海浪一样的起起落落。

　　这就好像不可逆转的自然规律，第一次人类衰落是因为超级远征，带走了当时最精英的人类，第二次衰落是因为幽魂一族，击败了人类社会最强大的十大家族。

　　沈凝雨见李易还是不肯离开，于是又说道：“史前人类和现在的人类并不一样，他们非常凶悍，战斗力也非常强大，一旦进入史前人类留下的地方就要依照他们的规则行事，强者通杀。”

　　“你看这座城，完全由金属建造，一点也不优雅，却很坚固，因为史前人类本身就远远比如今的人类崇尚武力，崇尚于打造强者，崇尚与用武力挑选最强悍的人类，所以这里很危险的。”

　　古人凶悍？

　　李易不自觉笑了起来，人类历史或许真的有某种共通性，在地球古代史上曾经有一群罗马人，那也是凶悍的战斗种族，差点征服世界。

　　可惜后来当罗马人渐渐拥有财富，演变成意大利人的时候，这个曾经的战斗种族在战斗层面彻底衰落了，如今的意大利人更擅长歌剧，音乐，雕塑，文艺范一塌糊涂，谁能想象他们过去可是差点征服世界的屠夫。

　　华夏历史上有汉唐，那也是凶悍异常，闲着没事就去西域砍杀一通。

　　如今看来这些并不是孤例，就连宇宙史也是一样，史前人类征服三百零三个星域还不过瘾，杀出这片宇宙寻找敌人去了，而如今的人类却衰落到面对黑暗幽魂一族，连自己的家园都守不住。

　　“怎么回事？”李易发现，画面中的沈凝雨突然不见了，取而代之的是一片雪花，于是好奇问道。

　　“主人，我们受到了信号干扰，无法联系沈凝雨，甚至连距离如此近的卫逍遥和寒飞雪也联系不到！”可乐连忙道。

　　……

　　唰~

　　原本分散的三个人重新聚集在一起，寒飞雪拍了拍自己的通讯终端，断言道：“不可能我们三个的通讯终端同时出问题，这种情况就像是遇到了可怕的电磁风暴，难道说这个扭曲空间里还有我们不知道的秘密？”

　　李易摇了摇头道：“密闭的扭曲空间里怎么可能突然产生电磁风暴，这更像是一种干扰，你们俩继续留在这里，我出去看一看吧。”

　　李易还是担心沈凝雨，本来正在好好的对话，忽然间沈凝雨便从画面里消失，令李易心脏提了起来。

　　“我和你一起去吧，让寒飞雪大师自己留在这里就好。”卫逍遥道。

　　“凭什么？要来一起来，要走自然也要一起走。”寒飞雪知道自己没什么武力，所以不愿意被李易和卫逍遥扔下。

　　就在这时候，凭空响起一个惊雷般的声音，熟悉的声音！

　　“走？可惜你们今天一个也走不了！！！”

　　这声音正是宁枭龙！

　　李易急忙顺着声音望去，只见宁枭龙阴沉着脸，出现在距离李易约莫千米之外一座高大建筑的顶端，双臂抱怀，用阴险的目光看向这里。

　　唰~唰~

　　紧接着又是两道人影一闪而至，狄安冲出现在李易他们的左手边，而帕鲁出现在右手边一座高塔上，双脚踩着尖尖的塔尖，三个人均是充满杀气，眼神锐利！

　　“全都是武帝，塔上那个最厉害，武帝高级。”卫逍遥在李易耳边低声道。

　　李易不由皱起眉，自己和卫逍遥是老搭档，自己的精神系超能力引导卫逍遥的雷电，曾经创造过辉煌的战绩，但同时面对三大武帝？这种情况是他们始料未及的。

　　而且这三人中宁枭龙和李易交过手，李易深知他的厉害，站在塔尖上的帕鲁比宁枭龙更强？这可如何是好？

　　什么时候武帝成大白菜了？一口气就来了三个！？

　　李易在快速思考，没有动手之前他无法知道这三位的真实实力，所以他只能基于常理作出判断，显然，就算自己加上卫逍遥，两大超能力合璧，也不可能同时应付来自三个方向，三大武帝的攻击。

　　形势艰难了！

　　宁枭龙哈哈大笑道：“我早就说过，听我的准没有错！你们看！这里不仅是星之冷钢矿脉，甚至还有一座史前遗留下来的遗迹！这种价值，值不值得用这几个家伙的命来换！？”

　　狄安冲咧开野兽一样的大嘴在笑，两只铁拳重重击打在一起，发出沉闷的声音，而帕鲁则不动声色微微点头，好奇打量着寒飞雪。

　　“还等什么？杀了他们！为我兄弟报仇！”宁枭龙大声道。

　　帕鲁举起右手，示意宁枭龙稍安勿躁，微微皱起眉对寒飞雪施礼道：“这位，我们过去好像在哪里见过？”

　　“我没见过你，不用跟我套近乎。”寒飞雪习惯性说道，他是铸造大师，传奇一样的技术性大师，历年来有求于他的人海了去了，所以寒飞雪形成了对外人冷冰冰的性格。

　　哈哈哈哈~

　　帕鲁哈哈大笑起来，双目爆射出两团冷光，高声道：“我记起来了，你是寒飞雪，师从铸造大师凉烨。”

　　“那又怎么样？”寒飞雪嘴硬道。

　　帕鲁道：“大师就是大师啊，哪怕如今死到临头，还是那么张狂，当年我为了求你们师徒修复我家一件祖传开山刀，不远万里拜会，结果却被还在做学徒的你赶了出来。”

　　“你这张脸已经改变了，但你的声音我这辈子都忘不掉！骄傲，蛮横，不讲道理，寒飞雪！你恐怕不会想到，多年后，你也有栽在我手里的一天吧！？”


第二百九十八章 追杀

　　寒飞雪有时候的确够气人的，李易和卫逍遥都紧张死了，以他们俩的战斗力，击杀三人中任意一个都没有问题，可他们现在面对的是三个！而且李易不知道，在外面的沈凝雨有没有落在他们手里。

　　这种时刻，用脚后跟想也知道，要尽量避免矛盾激化，可寒飞雪倒好，铸造大师带给他的强烈骄傲，令他一如既往般狂妄。

　　“就凭你们！？”寒飞雪不屑道：“少和我提当初的事情，我这辈子就没记住过你！李易，卫逍遥，你们俩负责杀了他们！当初九级黑暗兽都被你们干掉了，这三个更不在话下！”

　　李易和卫逍遥气的真想把寒飞雪嘴巴撕烂！

　　什么铸造大师啊，整个就是惹祸的精！

　　当初那九级黑暗兽是李易，卫逍遥，加上聂空才干掉的好吧！聂空是武帝顶峰，驱魔一族长老，那时候的实力怎么能和现在相比？

　　果然，本来三人中最沉静的帕鲁变的怒不可遏，打架寒飞雪不会，却很会挑衅别人。

　　“既然如此，我也无话可说，当初是我求着你，只希望过一会儿你也能和现在一样硬气，不要苦苦哀求我饶你一命！”帕鲁高声道。

　　“现在，杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　三大武帝暴怒了两个，从远处气势汹汹扑了上来。

　　“闪开！”

　　李易一把将寒飞雪推出去，高声道：“老规矩，用你的雷击！”

　　轰~

　　城市上空瞬间阴暗了起来，一道惊雷出世，蓝色电光声势浩荡劈了下来！

　　卫逍遥的超能力论威猛，还是很吓人的，只是这一次李易没有用自己的精神黑洞去引雷击，反而带着寒飞雪和卫逍遥飞速向后撤退。

　　这叫试探！

　　宁愿浪费卫逍遥一击惊雷，也要知道这三个敌人的能力究竟如何，而后再研究对敌的策略。

　　再说，寒飞雪也在现场，这位铸造大师除了嘴厉害，剩下就是白给的，有他在身边李易和卫逍遥就会有顾忌，而李易最不喜欢的就是战斗时候无法拼尽全力。

　　轰隆隆~

　　一道，两道，三道，四道，五道！

　　足足五道雷击疯狂下落，击中这钢铁城市，产生了出乎意料的效果。

　　星之冷钢坚硬，却也会导电，瞬间，强大电流在城市中蔓延，扩散，三位武帝强者均是运起自己的防护能力避免被电流击伤。

　　宁枭龙的防御李易见识过，无需多说，但帕鲁和狄安冲的能力李易却还是第一次见。

　　只见狄安冲身上豪猪刺突然伸长，变成了一只巨大的刺猬，骨刺支撑起他的身体，让他撑离地面足足百米高，电流从他下方划过，完全没有伤到他。

　　而帕鲁却直接飞了起来！从他背后展露出两只翅膀，用力一扇，便是几百米距离！原来他是高速飞行系！

　　宁枭龙有绝对防御外加天刀，狄安冲防御和攻击一体，属于变化系，特殊技能未知，帕鲁属于高速飞行系，特殊能力未知，李易大脑中迅速形成对敌人的第一印象。

　　显然，这样三个已经变异，并且等级高达武帝的家伙聚在一起，形成的杀伤力是致命的，绝不能陷入他们的围攻。

　　“必须分开他们！而后逐个击破！”李易沉声道：“我们走！”

　　唰~

　　三个人夺路而逃，帕鲁仗着自己可以在空中飞行，并且速度奇快的优势，迅速靠近过来，而宁枭龙和狄安冲显然不具备这种视野和速度，渐渐落在后面。

　　“就是现在！用逆向雷击！”李易一声大喊，瞬间，他也飞了起来！

　　轰~

　　所谓逆向雷击是卫逍遥的能力，他除了能从空中引雷，也可以将雷电系超能力从自己的双臂之中释放。

　　就见卫逍遥双臂发力，蓝色电光神奇的包裹住他的半个身子，而后雷击暴起，从他的双臂朝空中释放！

　　“南十字星，开！”

　　李易在空中接近帕鲁，同样释放出自己的精神控制系远程攻击，残刀如雪，纷飞，在空中划出一道道古怪弧线，靠近武帝帕鲁。

　　这就像是合围，李易的残刀如网，卫逍遥的雷电如箭，攻击范围非常大，显然是为了防止帕鲁利用自己飞行快速的优势躲闪，李易的残刀在逼着帕鲁靠近雷击。

　　“一群蠢货！”

　　帕鲁高声大喊，他的身影突然加速，翅膀如同蜜蜂一样变的非常快速，平均每秒钟扇动数百次之多！

　　这样一来，他在空中的速度也变的非常可怕，面对李易的残刀他左冲右突，竟是完全闪避过去，至于卫逍遥的雷电，更是被他从容避过。

　　“不对！”帕鲁双目圆睁，心中惊讶道。

　　有如此飞行速度，帕鲁本应该得意，但他却看到了李易阴险的笑容，似乎这小子有阴谋！

　　轰~

　　帕鲁感觉到身后劲风袭来，本能的回头一看，只见李易又把那道刚才从他身边擦肩而过的雷电，给牵引回来了！

　　这就是李易加上卫逍遥双系能力合璧的可怕之处，直来直往不受控制的雷电，到了李易手里，成了一条银色雷龙！李易可以凭借自己的精神黑洞，引雷龙，四处冲杀！

　　天降雷击是卫逍遥最强的能力，逆向雷击没那么强悍，却刚好在李易的控制范围内！李易之所以要卫逍遥用逆向雷电，就是算好了要阴帕鲁！

　　轰~

　　受到精神黑洞牵引的雷龙，掉转头，凶猛扑向帕鲁，而帕鲁瞬间睁大了眼睛，感受到毛骨悚然，李易果然好算计，知道帕鲁移动能力出色，所以用了背后的阴招！

　　眼看雷龙以至，就要咬在帕鲁脑袋上，就在此时，异变突起！

　　唰唰唰~

　　一道道长矛般的飞刺铺天盖地而来，正是被甩开很远的狄安冲，他在把自己身上古怪的刺，当成武器来用！

　　密密麻麻的刺居然有数千支，这厮把李易连同帕鲁，一起攻击了！

　　帕鲁有武帝高级修为，能够制造强大的防御圆，可以挡住武帝初级修为狄安冲的远程攻击。

　　而李易只有武王三级，他的原力防护根本不足以挡住狄安冲的攻击！

　　也就是说，数千骨刺命中的结果将是李易亡，帕鲁毫发无伤！

　　李易的残刀南十字星已经被用来牵引雷电，此刻他就算想要以精神控制力防御也无法做到。

　　“爆！”

　　眼看情况危急，李易不得已，直接用精神力量引爆了雷电！

　　残刀改变方向，不再牵引雷电，而是朝着不同的方向扩散。

　　这样一来雷电便被拉扯成了一张电网，平铺在空中。

　　那些射向李易和帕鲁的尖锐长刺接近电网的时候，瞬间便被灼热的电流燃烧成灰烬，变的没有什么攻击力。

　　“快走！”李易从空中落下，沉声道。

　　第一次交手李易没有占到任何便宜，狄安冲身上的刺还有远程攻击力，这是李易没有预料到的。

　　不熟悉的对手最难对付，正是因为你根本不知道，下一次他会有什么样的招式。

　　高速飞行，防御天刀，远程攻击……

　　如果用一个战术小队的眼光看来，宁枭龙这些人简直强大到可怕！

　　不仅有武帝级别的修为，就连他们的能力也是相辅相成的，三个人加在一起，发挥了一加一大于二的效果！

　　“给我反物质！”李易对寒飞雪沉声道。

　　“你要干什么？”寒飞雪猛地一怔问道，他知道李易很胡来，所以才有此一问，毕竟反物质这种大杀器可不是闹着玩的，稍有不慎便会同归于尽。

　　“要做最坏的打算了。”李易直言不讳道。

　　寒飞雪虽然百般不情愿，却依然将反物质从自己的戒指中拿了出来，李易将其收入神游，作为最后的底牌。

　　或许是刚才李易阴了帕鲁一把的原因，他不再像刚才那样追的如此紧，而是和宁枭龙狄安冲保持固定距离，一起前进。

　　这样一来想要反击就更难了，李易的想法是分散他们，抓住一个往死里揍，结果没成功，这些有经验的武帝强者不可能再给他第二次机会，如果再战，必然是同时面对他们三个人，而这是李易绝不愿意看到的。

　　“不用急，先消耗他们一下。”帕鲁对狄安冲和宁枭龙说道：“寒飞雪毕竟是铸造大师，我虽然很讨厌他，但我也知道，如果我们抓到他，献上去，功劳不亚于拿下这星之冷钢的矿脉。”

　　“再加上这史前文明的遗迹，合在一起，就是天大的功劳！好处不用我多说，你们明白的，如今我们已经得到了足够的惊喜，而寒飞雪，则会让我们的利益最大化。”

　　就连一心复仇的宁枭龙也罕见没有反对，矿脉，史前遗迹，一名宇宙顶尖水平的铸造大师，这三大功劳足以令他们得到丰厚的汇报。

　　至于李易和卫逍遥的威胁，说实话，在他们眼里这还真不算什么，李易有的是花招，随机应变的能力，只要保持足够的耐心，拿下他们毫无困难。

　　于是一场猫捉耗子的游戏在这巨大的钢铁城市中展开，李易他们快速撤退，依靠街头巷尾的掩护，而帕鲁会飞，李易他们还不足以逃出帕鲁的追踪。

　　已经身处钢铁城市的中心了，李易前方出现一个极其雄伟壮观的超大型建筑，就像是古罗马斗兽场，只不过体积比罗马斗兽场庞大千百万倍，远远看去，就像是一颗星球落在了城市中央，单是外围的墙壁便一眼望不到边。

　　“进入其中，他们的飞行能力就无用了！这是个机会！”李易想了一想，沉声道。


第二百九十九章 断臂寒飞雪

　　唰~

　　距离渐渐接近了，李易他们终于来到这座庞大建筑外围，似乎，这巨大城市就是围绕这个不知何物的建筑所建立，一条条宽阔的道路从这里辐射到很远的地方。

　　高耸入云的墙壁看不到常见的入口，只有一些开在非常高地方的拱形窗，也不知古代人类为何要这样设计？除非有交通工具，或者会飞行，普通人是很难登上远离地面数十公里这些入口的。

　　“古怪，难道这样设计就是为了防止普通人进入其中？”念头在李易大脑中飞快闪过，但是此刻，他并没有足够的时间考虑太多，精神系超能力全力运作，李易带起寒飞雪和卫逍遥，直接飞了起来！

　　嗖~

　　李易三人径直进入一条入口，而后沿着通往内部的走廊高速前进。

　　“跟紧我！这里地形狭窄，准备用雷击！”李易高声道。

　　话音刚落，李易忽然觉得双臂一空，他本来用自己的精神系超能力将寒飞雪和卫逍遥带在自己身后，而此刻他的精神控制力空空如也，失去了对他们的控制！

　　李易急忙回身，不由得倒吸了一口凉气！

　　只见自己身后出现厚重的金属闸门，将自己和卫逍遥，寒飞雪阻隔开了！李易的闸门这边，他们俩在闸门的那一边！

　　啪啪啪~

　　一盏盏明亮射灯打开，照亮了前方漫长的通道，四周一片死寂！

　　……

　　“等一等！”眼看追到近前，帕鲁忽然高声大喊，阻止了宁枭龙和狄安冲前进，皱眉飞在空中，盯着巨大的建筑。

　　“搞什么鬼！？再不追上去他们就跑掉了！”宁枭龙怒不可遏道。

　　帕鲁道：“你们不要忘记，这里是史前人类建造的城市，据传说，史前人类非常凶悍，残忍，喜欢各种严苛到不近人情的修炼，这个建筑如此巨大和古怪，整个城市都是围绕这巨大建筑而建立，没有搞清楚它有什么功能和含义之前，我们最好不要进去。”

　　“可是该死的李易已经进去了！”宁枭龙急的跺脚道，而狄安冲则表示出一副无所谓的样子。

　　“不是不杀，而是要提防古人的机关，古人类中甚至专门有一个技术职业，叫做机关师，由此可见他们是非常热衷打造稀奇古怪机关的，面对我们不了解的存在，谨慎才能活的更久。”帕鲁尝试解释道。

　　“我不管你这一套！总之我一定要进去追杀李易！你去我去！你不去，我还是要去！”

　　宁枭龙被愤怒冲昏了头脑，唰的一声跳起多高，而后依靠自己锋利的爪子，抓住光滑的金属墙壁，向上攀爬，似乎要进入这超级建筑的入口。

　　狄安冲一看宁枭龙开始冲了，他也跟着朝上跑，两个人没听帕鲁的命令，一前一后进入一个拱形入口。

　　帕鲁叹了一口气，使劲摇头，自己带队没问题，三个人里面属他最谨慎，最有心机，但这两个手下实在太不听话了，回头一定要打他们俩的小报告。

　　无奈之下帕鲁只好追着狄安冲和宁枭龙进入拱形通道，收起自己的翅膀，喊着他们俩的名字。

　　“你们俩不要走太快！即便要进入，也要循序渐进，以防万一！”

　　可惜，帕鲁的声音完全没有回应，这令他十分惊奇，也就前后脚的空，这两个家伙怎么就跑没影了？

　　轰~

　　直到自己身后降下合金密封门那一刻，帕鲁才意识到大事不好，狄安冲和宁枭龙一直不见人影，而帕鲁忽然惊觉，自己已经到了一个奇妙的，完全陌生的所在！

　　“这究竟是什么地方？”帕鲁皱起眉，自言自语道。

　　……

　　呼~

　　待到帕鲁他们已经离开，进入钢铁星球内部，沈凝雨这才解除自己的伪装，出现在天王星号的驾驶舱中。

　　原来，这姑娘有一种奇特的能力，可以像变色龙一样将自己隐藏起来，无论肉眼又或者是雷达阵列扫描，甚至聂空这样的精神系感知，都无法找到她。

　　她就像一棵小草，一朵野花，完全融入自然，融入周围的环境，这种能力恐怕宇宙中最强的隐匿者，也无法比拟。

　　于是帕鲁他们对天王星号进行雷达扫描，没有发现任何人之后，放置这三艘战舰不顾，也进入金属星球，把沈凝雨落到了最后。

　　微微皱起眉，沈凝雨很担心李易，但她清楚记得，李易让自己等在这里，“要不要去找他呢？”

　　“不要了吧，他让我等在这里，去了岂不是违反命令？”

　　“不行啊，不去的话，李易可能会死的！”

　　或许是受教育不同的原因，李易是个叛逆者，别人要他往东，李易偏会往西，而沈凝雨习惯于服从，连李易这个和她没什么关系的家伙的话，沈凝雨都要思考半天才能决定。

　　于是沈凝雨也离开了天王星号，进入钢铁星球。

　　这座巨大的城市一点也没有让沈凝雨感到任何轻松或者震撼，因为她清楚，城市越大，说明在古人类社会中的地位就越高，而更高的地位往往意味着更大的危机。

　　沈凝雨看到了李易和三大武帝战斗留下的痕迹，心中更是急切，他沿着战斗的痕迹一路走到那座无以伦比的城中之城，眼前顿时一亮，一种不好的预感划过。

　　痕迹显示，李易他们是通过巨城顶端一个个狭窄的入口进入，对古人类有些了解的沈凝雨深知，进了古人的地盘，就要按照古人的规则行事，否则必有灾祸。

　　所以沈凝雨并没有和李易那样随便找一条路就进城，而是沿着巨城的外围行走，寻找城市真正的入口。

　　过了好久，沈凝雨终于看到了足有千米高的对开密封门，也看到了关于这个建筑的正式描述。

　　“星际猎杀之城，唯有合格的星际猎杀者方能通过……”沈凝雨小声念叨着正门上的文字道。

　　等沈凝雨明白这座城意味着什么，大脑一阵眩晕，脸色苍白。

　　原来，这是古人类战士中一种疯狂职业的评估现场，古人类凶悍无比，职业划分也和现在有着巨大不同，例如，机关师，符文石，祭司，这些职业早已经被如今的人类废弃，又或者断了传承。

　　星际猎杀者也是如此。

　　猎杀者，单枪匹马不远万里追踪，最后取敌人首级的意思，是孤独的猎手，隐藏在暗中的毒蛇，万里追踪的独狼。

　　而星际猎杀者由于要跨星际作业，所以对战士的要求更有不同，对战舰的掌握程度，超远距离航行能力，追踪能力，预判能力，击杀能力，数十种必备技艺全部大成，方能成为一名合格的星际猎杀者！

　　作为古人类中最孤独也最荣耀的职业，故人对星际猎杀者称号趋之若鹜，于是就有了这巨大的星球，这座巨大的城，超乎想象的城中之城，一切都是为了方便故人在这里取得星际猎杀者称号，取得无上荣耀！

　　根据介绍沈凝雨知道，正门是每隔一段时间才开启，能够从正门进入的战士需要各大势力选派。

　　而那些高高在上的小型入口，则是为了独立战士准备，毕竟从公平的角度来讲，只有被推荐的战士才有资格获得星际猎手称号，本身就不公平。

　　所以猎杀者之城在正门的同时，也开了一百零八扇窗，没有推荐书的战士可以从窗口进入，同样有资格考取星际猎杀者称号。

　　李易这群倒霉的家伙，由于猎杀者之城实在过于巨大，他们还没有来得及搞清楚这座城是干什么的，还没有找到正门，便从留给独立测试者的窗口进去了！

　　这意味着，他们将要接受星际猎杀者的考核！并且要承受考核失败的代价！

　　为了防止太多战士无故进入猎杀者之城，干扰系统运行，所以除了正门进入的被推荐战士没有惩罚外，所有执意从窗口进入接受考核的战士都要接受惩罚，通常是断臂！

　　当看到断臂两个字，沈凝雨一声惊叫，两只手捂住了嘴巴，仿佛看到李易由于没有通过猎杀者考核，而被斩断双臂，拖着一地鲜血，从正门里走出来的情景！

　　噗通~

　　就在沈凝雨担忧的差点喊出来同时，正门突然闪开一道缝隙，随后，一个满身鲜血的老者走了出来，噗通一声倒在地上。

　　这个人沈凝雨认得，正是铸造大师寒飞雪！他没什么武力，所以第一个被猎杀者之城判定不合格，断掉右臂后，被赶出来了！

　　“我来帮你！不要动！”沈凝雨顾不得星际工程公司不能和外人接触的规定，一口气冲上来，从怀里掏出一只小小的植物涵养瓶，打开，取出一朵紫色小草，摘下两片叶子，放在口中咀嚼，而后将咀嚼好的草叶敷在寒飞雪的伤口上，撕开自己的衬衣为他包扎。

　　紫色草叶带来神奇的效果，寒飞雪的断臂就像是有上万只蚂蚁再爬，但却不在疼痛，不再流血，渐渐转醒过来。

　　睁开眼，寒飞雪吃惊的望着沈凝雨，“姑娘，你是？”

　　“我是李易的朋友，他把我藏在战舰里，你没见过我，我却在光幕上见过你，知道你叫寒飞雪，是一名铸造大师，也是李易的朋友。”沈凝雨急忙说道，或许是因为沈凝雨不习惯朋友这称呼的原因，她说到朋友两个字的时候，不由的脸红了。


第三百章 星际猎杀者

　　“这小子，还挺风流的……”寒飞雪先是一怔，随即忍不住苦笑起来。

　　沈凝雨说自己被李易藏在战舰里，寒飞雪还以为李易金屋藏娇呢，故意不让自己见？沈凝雨这傻丫头真是越描越黑，李易不让别人见沈凝雨，还不是她自己要求的？

　　这些年李易除了总有麻烦，连被人误会的次数也越来越多了。

　　“你的手臂还疼吗？”沈凝雨毕竟是善良，关切问寒飞雪。

　　寒飞雪在沈凝雨的搀扶下勉强坐起来，深深叹一口气，失落道：“疼倒是不疼了，但我这右手没了，这辈子恐怕再也做不成铸造师，这才是最要命的。”

　　沈凝雨不知道该怎么安慰他，如今的科技倒是可以安装机械手臂，但机械手臂再智能也不会比真正的手臂更好用，铸造师是一门手艺活，没了右臂的寒飞雪，几乎等于葬送了他的职业生命！

　　“李易怎么样？”沈凝雨忍不住问道。

　　寒飞雪道：“他们没有这么快出来，估计是选择了参加测试吧，当时我有两个选择，系统提示我，说我的战斗力显然达不到星际猎杀者要求，如果我选择主动退出，断右臂。”

　　“假设我不听劝告，继续参加测试，通过后我可以毫发无伤离开，但若是通不过，惩罚将会增加，断双臂，甚至有可能在测试过程中死亡，所以，我选择了自断右臂离开。”

　　寒飞雪这老疯子倒也有坚定的一面，主动选择断臂自保，可不是谁都能做到的，毕竟人类都有侥幸心理，这就像买彩票一样，明知道无法中奖，依然有许多人乐此不疲。

　　或许是铸造师的经验吧，在铸造一途从来没有什么捷径，行就是行，不行就是不行，寒飞雪理性到近乎冷酷，自断一臂，第一个离开了星际猎杀之城。

　　至于李易和卫逍遥以及三大武帝，他们可不会轻易选择自断一臂，只为了保住性命提前离开，面对这种选择的时候，他们一定会拼死一搏！

　　无法通过的话，断双臂！

　　古人果然凶悍，这惩罚果然血腥！

　　沈凝雨悄悄收回自己的紫色小草，仔细藏在怀里，心情很是慌张，她完全不清楚，等李易出来的时候会是什么样子。

　　强烈的电磁干扰依然在，所有人彼此之间都失去了联系。

　　……

　　黑暗的钢铁城市之中，李易的确是在面对一个选择难题，只是他要选择的不是是否参加这个星际猎杀者荣誉测试，而是要不要选择赌命！

　　是的，就是赌命！

　　当几名测试者同时进入的时候，你可以选择和别人赌命，已获得双重荣耀！

　　简单来说，就是李易如果选择宁枭龙的话，他和这个死对头就会进入赌命状态，谁先通过星际猎杀者荣誉测试，输掉的那一个将会赔上自己性命！发起赌局的人如果输了，也是一样。

　　“主人，不要这样，你和卫逍遥大叔都很强，你们一定能过关的！”可乐担忧的劝阻李易道。

　　李易摇了摇头，自言自语道：“问题的关键从来不在我们能不能通过，而是我们通过之后依然会是两个对三个！此刻寒飞雪已经出局了，而且生死未卜。”

　　“道理很简单，如果我们顺利通过，他们三个也会顺利通过，到时候两个对三个，我们会死，如果我和卫逍遥之中有任何一个人发生意外，还是会死！”

　　“如果不赌这一局，我们无论如何都是赢不了，想要反败为胜，就必须冒大风险，出奇兵！”

　　李易从来就不是什么一根筋的战士，他出身指挥者，最擅长对大局的判断，最擅长随机应变。

　　就连可乐也无法反驳李易的判断，李易的目标不是通过这狗屁的猎杀者荣誉测试，而是要活下去！

　　如今的情况是，自己想要活下去，宁枭龙这些人就必须死！至少要死掉一个！这样李易和卫逍遥双系超能力合璧，才有可能赢下最后的战斗。

　　所以在李易看来，这不是什么选择题，而是一种必须！为了生存，他必须在下一次碰面之前，弄死一个！

　　空荡荡的房间里只有一面光幕，上面显示着一个个光点，灰色的是寒飞雪，他已经自断一臂出局了，三个在移动的正是宁枭龙，狄安冲，帕鲁，三大武帝，他们占据优势，没道理像李易这样选择疯狂的以命换命。

　　唰~

　　李易没有理会可乐的劝阻，直接在光幕上点了一下生命对决的按键，随即出现四个人的脸，正是武帝帕鲁，武帝宁枭龙，武帝狄安冲！再加上卫逍遥。

　　唰~

　　手指在空中轻轻一点，李易选择三人中对自己威胁最大的帕鲁，毕竟这家伙会飞，而且他更理性，有指挥能力，狄安冲和宁枭龙都是听令与他。

　　“生命对决选择完毕，星际猎杀者荣誉考核即将开始。”

　　“十。”

　　“九。”

　　“八。”

　　“七……”

　　……

　　随着倒计时结束，李易所在的房间打开一扇门，露出一条通道，李易启动，加速冲了进去。

　　没过多久李易便到达一个房间，只见房间里有一部很像是虚拟世界公司式样的虚拟舱，只不过做工更精致，体积更庞大，也没有虚拟世界公司那些虚拟舱种种华丽的宣传语。

　　咔~

　　一个沉闷的声音传来，虚拟舱缓缓打开，系统提示音说明，这是一名合格星际猎杀者应该具备三大要素第一要素的测试，驾驭能力。

　　所谓星际猎杀三大要素简单解释的话可以将这个职业分解来看，第一是星际，也就是星际生存能力，驾驭战舰穿越复杂宇宙环境的能力，战舰损坏时候，自我修复的能力，注入此类。

　　第二个元素是猎，猎杀的猎，要像猎人一样耐心，潜伏，追踪，隐藏，伪装。

　　第三个元素是杀，猎杀的杀，无论你采用何种方法接近了猎物，都要把他杀掉才算成功，而且第三要素中还包含从复杂环境中全身而退的能力。

　　星际猎杀者，就是由星际，猎，杀，这三大要素能力组成的，所谓测试也正是测试对三大要素的掌握和使用。

　　如今在进行的是第一测试，星际，恐怕也是李易最大的长处，毕竟他是指挥者，战士的同时，也是第一流的战舰驾驶者和维修工。

　　星际测试分为很多个小单元，第一个单元叫征途，驾驶战舰穿越茫茫星海的意思。

　　啪啪啪啪~

　　生物信号终端不断接驳在李易神经系统，渐渐的李易离开现实世界，开始进入太空，进入虚拟驾驶舱中。

　　出现在李易眼前的是巨大而繁杂的驾驶舱，数不清的控制机构令李易顿时有些头大。

　　“模拟场景一，你的猎杀者战舰由于宇宙电磁风暴的原因已经损坏，但猎杀必须继续，所以你想法设法搞到一艘大型货舰，继续自己的猎杀之路……”

　　李易听了系统提示音，轻轻叹一口气，古人真是有够刁钻，居然设计让自己驾驶货舰追踪猎物，要知道货舰别看体积庞大，却笨拙！

　　天王星号的行动能力来自于内部密密麻麻的多重引擎和能源系统，来自于超常规配置的火控和雷达阵列，而货舰这玩意是用来运输货物的！巨大的船身却只有小小的一部引擎，至于武器系统，在一向走极端火力路线的李易看来，这艘货舰的武力根本就是个笑话！

　　李易微微皱眉，几步来到导航系统跟前，系统显示，货舰正在靠近一场令人崩溃的流星雨，穿过这流星雨之后是电磁风暴，电磁风暴之后是隐藏黑洞，隐藏黑洞之后是恒星毁灭！

　　太空航行中最致命的灾难，在这一个场景中出现了！

　　至于李易要追踪的那艘战舰，已经穿过这些场景，就在雷达系统边缘，如果李易不能尽快穿过这四大灾难场景，将会失去目标，这次挑战也就失败了。

　　而且看规则，李易还不能绕路，必须走指定的航道，一旦偏离航道超过百分之十，也算违规，还是输！

　　“这还让不让人活了！？”李易气的嗷嗷大骂。

　　这些古人，绝对是吃饱了撑的！

　　四大灾难级宇宙事件如果能够遇到一个，就是极为倒霉的情况，李易一口气遇到四个！？还不让自己躲避！？这叫怎么话说的？

　　而且，他开的是货舰！

　　这玩意是运输用的，傻子也不会开这玩意出来冒险啊！？李易如今面对的，是他想都想不到的极端困难！

　　“要冷静，一定要冷静！”李易大声告诫自己道。

　　“关闭生命维持系统！舱内恒温系统！将所有能量集中在能量防护罩和主发动机！辅助发动机预热！”

　　“雷达系统定位流星雨到达时间，调整战舰角度到121，309！”

　　“辅助引擎开启点喷射，每秒钟喷射三十次！”

　　李易虽然对突然到来的极端困难毫无准备，但他不愧是第一流的战舰指挥者，即便这是一艘庞大且笨重的货舰，李易还是在第一时间，在他双手按在指挥台上的刹那，找到了自己习惯的感觉和节奏！

　　他就像一名极限运动员，什么样的舰船到了他手里，都要发挥极限性能才罢休！

　　身为一名武王三级战士，李易不需要呼吸空气也能存活，所以他第一个选择就是关闭所有维持生命的系统！甚至连抽水马桶也停掉！将一切能量，全部攻击推进系统和能量防御系统！

　　无所不用其极！

　　轰隆隆~

　　璀璨星河中就像有人打开了巨型机关枪，一颗颗炮弹般的流星开始接近李易这艘笨重的货舰。

　　经过角度调整，李易已经用舰艏对准这场致命的流星雨，而后，冲了上去！

　　“方向227，主推进器进入超载！”李易目光闪亮，高声道。


第三百零一章 破船战术

　　航行，通过，这些技术类题目正是李易所擅长的，所以他从一开始就表现出强烈自信心，尽管驾驶的是一艘笨重货舰，李易依然在努力调整着货舰的角度，分配有限的能量，在一片浩瀚流星雨中左冲右突。

　　轰~

　　货舰毕竟是太笨重太庞大了，尽管李易很努力，依然避免不了被飞速划过的流星击中。

　　“警告，正在穿越流星雨，能量保护罩剩余百分之五十五。”驾驶系统人工合成的女声汇报道。

　　轰~轰~

　　又是两次接连而至的撞击，让能量保护罩的防御等级下降到了百分之三十。

　　情况很危急，可乐紧张的不敢睁开眼睛去看，李易微微一笑，安慰可乐道：“这种等级的流星雨任何人也不可能完全避过，我们只要避开最致命的攻击就好，至于那些小型流星，不用去理会。”

　　一边说，李易一边从雷达系统中寻找对自己最致命的威胁，大型陨石，而后操纵货舰闪避，对于那些小型陨石，李易则视而不见。

　　从战术的角度来说，李易做的其实并不难理解，这就好比战士遇到箭雨，没人能从中全身而退，需要做的就是保护头部，心脏，这些最致命的部位。

　　只要这些致命部位能够保住，或许战士会遍体鳞伤，被箭插的像一只豪猪，但至少命可以保住。

　　李易现在用的正是同样手段，不去管那些小型陨石，全力闪避真正致命的威胁。

　　轰隆隆~

　　在接连不断的爆炸中，货舰艰难前进，能量防护罩最低的时候，甚至只剩下百分之零点几！

　　但就是在这样艰难的环境下，李易的货舰硬是挺了下来！而且，一往无前！眼看即将冲出这一片浩瀚流星！

　　前方的宇宙光怪陆离，就像是北极光，一道道明亮的颜色快速划过永夜星空。

　　这就是电磁风暴，强烈的电磁波扭曲了空间，形成如同海浪般的电磁潮涌，全身而退的唯一方法就是在一波电磁潮涌和下一波电磁潮涌的间歇，高速通过。

　　可惜，笨重的货舰根本没有高速通过能力！

　　“主人，根据计算，即使将所有能量调整到推进系统，我们也不可能穿过电磁风暴，这是个没有办法完成的任务！”可乐忧心道。

　　李易皱起眉，沉声道：“记住，这世界上没有什么是不可能的，只要你愿意付出足够的代价！”

　　“代价？”可乐不明就里，歪着脑袋问。

　　很显然，李易心中已经有了主意，作为实战中随机应变的高手，可乐相信李易总会找到匪夷所思，甚至是疯狂的应对策略，但可惜可乐依然不太看好李易，因为电磁风暴之后是隐藏黑洞，隐藏黑洞之后是一颗眼见将要爆炸的恒星！

　　系统设定了夸张的难度，任是谁，有天大的本事也不可能全部通过这四重考验，李易能够从流星雨中全身而退，已经堪比奇迹。

　　“方向057，全速！”李易大声命令道。

　　货舰在太空中笨拙的扭转过身躯，从正对流星雨的方向，改为背对。

　　与此同时可乐已经发现了一个大问题，这里是流星雨的边缘，将要通过还未通过的节点，按照道理，李易应该保持方向不变，一口气彻底摆脱才对，可李易的选择却是在流星雨的边缘就调整方向。

　　而且方向057这条线路上，身后有一只说大不大，说小也不小的陨石正在高速接近！一分钟后，这颗陨石将会撞击在货舰的尾部！

　　……

　　“失败了。”宁枭龙懊恼的砸着拳头，面目狰狞。

　　和李易一样，他也遭遇了流星雨，但宁枭龙的驾驶技术完全和李易不在一个等级，所以他刚把货舰开进流星雨中央地带，能量保护罩便宣布废弃，紧急着是装甲层，结构层，最终庞大货舰化作一团火球，葬身星海。

　　滴滴滴~

　　系统发出等待声音，宁枭龙抱着胳膊，无聊的等待着，心里有些担心，自己会不会被这该死的星际猎杀者荣誉考核系统给断了两条胳膊，赶出去。

　　不过宁枭龙的担心并没有持续多久，系统很快就开始了一轮新的考核，和之前一样，这次也是在宇宙中追击战舰，只不过没有了可怕的流星雨和致命的隐藏黑洞，无非也就是星云比较复杂，对雷达系统的干扰严重而已。

　　就算没有雷达系统，有经验的战舰指挥者依然可以靠着自己的判断，驶出这些会干扰电子系统的星云。

　　就难度来说，完全不可比较，之前碰到的极端状况简直是噩梦，是地狱级挑战！而这一次一切看起来就普通许多了。

　　光幕上系统发来的一段话，“挑战模式失败，常规考核开始……”

　　宁枭龙猛地一怔，原来猎杀者考核是会自动降级的！

　　刚才那种情况叫做挑战模式，如今才是常规模式，只要能够通过，依然算是过关，依然可以获得猎杀者称号，依然可以从这专门砍别人胳膊的邪恶系统中全身而退！

　　宁枭龙精神大作！操作货舰，沿着复杂星云外围小心前进，很快，就钻入桔色星云中，踪影全无。

　　……

　　李易哪里知道系统还会提供其他的选择，他认为，自己除了通过这地狱级考验之外，没有任何退路！

　　毕竟是赌命啊，不仅赌上了自己的命，作为星主，李易如果死去，地球上百亿生命，机械厂的老街坊，许许多多李易在乎的人，都会成为黑暗兽的食物！这是李易无论如何也不可接受的结果！

　　顶着巨大压力，李易坚实的双手稳定架在方向舵之上，等着身后的陨石袭来！

　　有些人面对压力会崩溃，会疯狂，而李易面对压力的时候只会越挫越勇！超水平发挥！

　　为了生存，李易可以用尽一切手段！

　　靠近了！陨石越来越靠近了！

　　通过雷达系统，李易已经可以清楚看到银白色的陨石和它身后拖拽着的长长尾巴。

　　“警告！撞击倒计时，最后二十秒！请尽快调整方向！”

　　“警告！撞击倒计时，最后十秒！”

　　系统不断在提示撞击的到来，李易双目圆睁，两只操纵方向舵的手稳定如钢铁！

　　轰~

　　终于，陨石撞击在货舰尾部，发出一声巨响，先是能量防护罩拼命保护舰身发出的滋滋啦啦能量抗拒声音，随后是钢铁折断，扭曲的声音，最后是结构层被破坏，船舱内失去压力的轰鸣！

　　毫无疑问，货舰完全没办法抵挡这种等级的撞击。

　　但是，这一次撞击却产生了疯狂的效果！如同打撞球一样，将货舰撞飞了！

　　这才是李易想要的！

　　他要借助撞击，让这该死的，笨拙的，缓慢的货舰飞起来！

　　至于货舰后部的损伤有多么严重，鬼才在乎！

　　凡事皆有代价，李易付出货舰全毁的代价，获得了自己需要的冲击力！

　　轰~

　　庞大货舰真的展开翅膀，飞起来！速度快可追星！

　　唰~

　　仿佛被挤扁的盒子，货舰后部的货仓，推进引擎舱，储物仓，全部被陨石击碎，只剩下前面的驾驶舱还完好。

　　失去了动力的货舰，驾驶舱内控制灯光接连熄灭，沉浸在一片黑色之中。

　　李易坐在船长座椅上，扭头看了一眼身后，只见自己身后空空如也，直接就是太空，和那些炫丽的流星。

　　耸了耸肩，李易一副无所谓的样子用手抱住脑袋，任凭货舰进入自由飞行状态。

　　唰~

　　被挤扁的货舰从两道电磁波之间迅速穿过，船身被电磁波扫到李易也完全不在乎，因为电磁波损坏的是电子设备，如今这艘货舰彻底玩完了，根本就没什么可以被电磁波攻击。

　　所以当李易通过第二关，电磁风暴的时候，他依然活的好好的。

　　隐藏黑洞开始发威，想要将这艘失控的货舰吸收到自己体内，按照物理特性，越大的物体就越容易被黑洞吸引，而现在本来庞大的货舰被李易自己砍的只剩下前边一点，引力没那么严重，速度反而更疯狂，所以黑洞也拉不住这艘一往无前的破船，任凭它横着飞了出去。

　　紧接着是恒星的爆炸，按照系统设定，恒星爆炸是有时间控制的。

　　假设有人真的能驾驶一艘货舰跨越流星雨，穿过电磁风暴，逃离隐藏黑洞，直接就会碰上惨烈的恒星爆炸。

　　但李易不是穿过来，他是直接跳过来的！

　　什么电磁风暴，什么隐藏黑洞，对李易这艘破船根本无效！

　　所以当李易接近恒星的时候，还没有到它应该爆炸的时间，当破烂一般的货舰脑袋离开恒星很远，那颗燃烧着地狱一样烈焰的恒星才刚刚开始起爆！

　　轰隆隆~

　　巨大的冲击波将李易的破产冲击到更远的速度，推进到更快的速度！

　　任何正常的战舰都不可能达到如此疯狂的速度，但是一艘不受控制的破船可以！它的推进不是靠引擎，而是靠陨石的推力和爆炸的冲击波！

　　“太棒了！主人是最厉害的！是最神奇的！”可乐很大声的喊道，激动的握紧小拳头。

　　谁能想象，一个疯狂的选择竟然可以带出一长串令人始料未及的连锁反应！

　　借助陨石推力的李易虽然损坏了货舰，却成功活了下来，他不仅活了下来，穿过了不可能穿过的障碍，还追上了自己要追杀的敌人！

　　那艘看上去遥不可及的敌舰，已经出现在李易视线中。

　　李易站起身，一脚踹开摇摇欲坠的前舱门，用手扶住门框，从身后拽出一把残刀，目露凶光。


第三百零二章 被猎杀的人

　　钢铁星球核心，一座空无一人的监控中心，一部巨大的计算机，一排点亮的光幕，光幕上是目光凶悍的李易。

　　自从古人类离开之后，星际猎杀者的考核中心已经很多年没有启动过，直到李易这些人的闯入，打破了万年来的平静。

　　系统在按照古老的传统自动运行，李易怎么也不会知道，自己所参加的考核和卫逍遥，和帕鲁，和狄安冲，和宁枭龙他们所参加的截然不同。

　　而且，他还通过了！

　　超级猎杀者考核，这才是李易正在进行的项目，单单从超级两个字当中就不难体会到，这个称号意味着什么。

　　计算李易所得分数从来就不是一件容易的事情，无论在虚拟战场，还是在星际猎杀者的荣耀之城，李易都是用自己独有的方式，不同寻常的方式，通过一次次挑战。

　　系统在疯狂计算，巨大光幕上有李易的参加考核代号，还有分数，代表李易的分数一直在跳，不断向排名更高的地方冲。

　　啪~

　　李易的名字最终定格在第三名的位置！

　　所有参加考核的战士在系统中都没有名字，只有面容和考核编号。

　　从李易长长的考核编号不难看出，历史上参加过这种考核的战士不计其数，而真正能够通过超级考核的人却屈指可数，仅仅五百六十二人而已。

　　能成为万年历史上唯有五百六十二个通过第一轮考核的人，足以证明李易的判断力和对舰船，环境的掌控，能够排在历史第三好成绩，更是对绝对实力的体现！

　　……

　　挑战成功！

　　十分钟后，开启第二轮挑战！

　　光幕上亮出大大的两行字，李易从虚拟舱中走出来，点起一支烟，舒缓一下紧张的神经。

　　“主人，你做的太棒了！这简直就是奇迹啊！居然能够从流星雨，电磁风暴，隐藏黑洞，爆炸恒星的连续攻击中活着走出来，而且还完成了击杀！凭借的是一艘又笨重又缓慢的货舰！我敢保证，这宇宙里没人比主人更厉害！”可乐兴奋的说道。

　　李易伸右手食指在可乐脑袋上轻轻弹了一下，笑着说道：“瞧你这牛皮吹的，这可是古人类的猎杀考核，历史上比我强的人肯定多了去了，不带你这么拍马屁的。”

　　可乐调皮的冲李易做了个鬼脸，而后叽里呱啦和可笑两个人聊天起来，还时不时用手指指着李易。

　　这两个小子关系很好的，可乐就像是大哥哥，可笑就像是啥也不懂的小弟，总是很耐心的听可乐说话，无论他听懂听不懂。

　　“主人，这一关的诀窍就在借助陨石的推力吗？”可乐歪着脑袋好奇问道。

　　李易道：“也不仅仅是推力，更关键的是，要去除货舰多余的部分，否则的话货舰体积还是太大，很难通过隐藏黑洞的吸引。”

　　可乐一怔道：“原来主人是故意让货舰后半部分被撕碎的？我还以为是控制不力，所以才被破坏呢。”

　　李易摇了摇头道：“以我的水准，想要控制货舰不被严重破坏还是能够做到的，超载推进系统就好了，让货舰在短时间内以超速前进，这样货仓会被压扁，却不至于被破坏的太难看。”

　　“只是那样获得的推力依然无法让货舰摆脱黑洞，所以我在撞击借力时候用的是正常速度，整个货仓直接被削平了，而货舰却减轻了负担，获得了需要的加速度。”

　　“至于电磁风暴，那就是一个摆设，电磁风暴是损害电子系统的，我都没有电字系统了，还怕它作甚？后面的黑洞和恒星爆炸，有了足够的速度，一样可以破局而出。”

　　叽里呱啦~

　　可乐又开始对可笑眉飞色舞的说着什么，似乎是在讲咱们的主人很厉害，又做了一件了不起的事情云云，傻乎乎的可笑也不知听懂听不懂，总之他很认真在听，不住点头，憨态可掬。

　　十分钟的休息时间很快过去了，李易重新回到虚拟舱，开始第一要素第二轮的测试。

　　这次李易遇到的是追击战，模拟在猎杀过程中被埋伏，无数战舰群起而攻之的场景。

　　这种追击战一直是李易喜欢的训练科目，而且李易忽然发现，自己驾驶的这艘叫做猎杀者级巡洋舰非常厉害！

　　似乎，这是一种配备给星际猎杀者的专用战舰，有着疯狂的火力，强大的推进力，厚重无比的装甲防御。

　　李易差点忘了自己是在考核过程中，全心全意应付敌人的追击，同时研究猎杀者级巡洋舰的特点。

　　越研究李易越觉得心惊，毫无疑问，这艘战舰绝对是超越目前宇宙中任何已知巡洋级战舰的存在，在没有经过李易式重度改装的情况下，它的火力达到了常规巡洋舰的三倍，速度，防御，也在三倍以上！

　　更难得它还有强大的电子系统！雷达阵列不消说，火控系统竟然能同时锁定一万两千八百个目标！同时对一万多个目标进行无缝追踪！

　　这个功能简直太重要了，假设冲进巨型舰队群中，寻找哪艘才是敌人的指挥舰是一项很困难的事情，为了保持舰队战斗力，敌人一定会把自己的指挥舰隐藏在无数战舰中。

　　有了这个火控阵列，就可以同时锁定一只超级舰队，而后由火控系统去分析，第一时间找到敌人的指挥舰，而后加以攻击！

　　战场上，效率就是生命！猎杀级巡洋舰可谓强悍！

　　想一想，李易觉得也挺正常，猎杀者嘛，干的就是万马千军中一骑绝尘，取上将首级的工作，所以猎杀级巡洋舰对目标的搜寻和追踪更甚于攻击力。

　　“我要是能有一艘这样的战舰就好了。”李易撇了撇嘴自言自语道：“然后再像天王星号一样，狠狠改装一下。”

　　……

　　在击毁七十九艘各型号战舰之后，李易的猎杀级巡洋舰终于损落星海。

　　对于李易来说，这个成绩并不能令他满意，因为李易一直追求的是发挥战舰全部潜力，对于击杀多少，李易并不是太在乎。

　　毕竟是李易第一次驾驶猎杀级这种古人设计的巡洋舰，李易对其掌握的程度还无法达到得心应手，这是令李易真正懊恼的地方。

　　不过击杀七十九次的成绩已经足以令李易过关，成绩排在历史第十九名，比第一关的名次跌了不少。

　　没办法，李易的特点是临场发挥，而且越匪夷所思的场景下他越发挥，追击战也算是常规训练科目之一，所以李易的成绩不像第一次看起来那样耀眼了。

　　第三关是战舰单对单挑战赛，李易还是被安排驾驶猎杀级，而对方却只是一艘护卫舰，外形奇怪的就像一只海星，棱角分明。

　　唰~

　　对决刚刚开始，李易就感受到这艘护卫舰的强大威力，它的速度已经达到令人嗔目结舌的程度，就像是宇宙中的幻影，忽而出现在李易面前，忽然又绕到了身后。

　　地球上一直有天下武功唯快不破的说法，用到战舰一途也是如此，强大的一万两千位火控雷达，硬是无法锁定这艘速度奇快的护卫舰。

　　最后李易不得不用了太空地雷，引爆一大片星区！靠着爆炸的冲击波摧毁了对手，当然，他自己的猎杀级也是伤痕累累。

　　走出虚拟舱的李易擦了擦额头的冷汗，自言自语道：“古人果然凶悍啊，他们居然能设计出这么强悍的战舰？看来不仅他们的战斗力要超过现代人，就连科技也是。”

　　可乐道：“主人又在思考幽魂一族那座巨大星门，以及探测跃迁中战舰的事情？”

　　李易重重点头道：“心腹大患啊，看来幽魂一族的确掌握了比我们更先进的科技力量，甚至有可能他们获取的途径也是从史前人类的遗迹中。”

　　“这就好比拿着刀的武士碰到了坦克部队，如果无法消除科技上的巨大差距，人类很难战胜幽魂一族。”

　　唰~

　　正说着，虚拟舱新的一扇门开启，一条新的通道出现在李易面前，前面应该就是星际猎杀第二要素，捕猎的考核了。

　　李易没做任何停留，径直走了进入。

　　毕竟他现在在和敌人赌命，谁先通过，直接可以决定第二个人的生死，没有时间消耗在这里。

　　嗖~

　　运起精神系超能力，李易一口气冲到了通道尽头，进入密林之中。

　　四周皆是高耸入云的大树，天空中乌云笼罩，在下着滂沱大雨，脚下的土壤泥泞松软，幽闭的雨林给人一种强大的压抑感。

　　系统光幕出现了，提示第二要素考核的信息。

　　李易读完光幕上的文字骤然发现，原来这个狩猎考核并不是自己狩猎别人，而是别人来狩猎自己！？

　　“怎么会这样？不是猎杀者考核吗？为何主人成猎物了？”可乐疑惑道。

　　雨点打在李易眼睛上，令李易有些视力模糊，但他依然在努力的辨认方向，寻找可能隐藏自己的地方。

　　规则上只说了李易是猎物，要被猎杀，却没有说猎杀自己的是人类还是怪物，而且，根据文字提示，如果李易被猎杀成功的话，很可能需要付出惨痛的代价！毕竟这可不是什么虚拟战场，而是实实在在的雨，实实在在的丛林，实实在在的猎杀！

　　嗷呜~

　　突然间，李易左手边传来一声惨烈的嚎叫，似乎有什么东西，已经越来越接近了！


第三百零三章 堵鸡窝战术

　　李易左手边传来一声惨烈的嚎叫，似乎有什么东西，已经越来越接近了！

　　“先离开这里！”

　　“它们好像是黑暗生物！？”

　　“我知道……”

　　唰~

　　李易压低身形，贴着地面，依靠自己凌空飞行的能力，在树林中穿梭前进。

　　可以清楚看到，身后的大树在不断摇晃，正是有大型生物经过造成的。

　　雨林深处有一棵颇为雄壮的大树，高度足有数百米，放在平均高度几十米的雨林中很是突兀。

　　唰~

　　李易一路加速来到这大树跟前，而后灵巧的攀上树端，向远处瞭望。

　　只见追逐自己的是一种黑色长臂猿，血色的眼睛，坚硬如钢铁般的肌肉，浑身的毛发几近脱落，可不就是李易出道时候整天对付的黑暗兽！？

　　这些家伙似乎已经被饿疯了，不顾一切的循着气味，寻找李易的身影。

　　对李易来说，如今他的战斗力对付这群黑暗兽绰绰有余，只是李易很想不通，这玩意不是幽魂一族的帮手吗？怎么跑到史前文明遗迹中来了？

　　难道？

　　“起！”

　　李易一声暴喝，整个人直冲云霄而去，他没有闪躲，而是向着那些黑暗兽出现的方向，做反向移动！

　　嗷呜~

　　黑暗之猿看到李易几乎快要流下口水，跳起多高，用手臂想要将李易从空中抓下来。

　　可惜李易是会飞的！

　　任凭这些黑暗兽如何努力，硬是伤不到李易分毫，只能眼睁睁看着他越飞越远。

　　……

　　城中之城偌大，距离遥远，即便李易用自己的超速飞行能力也花费了足足三个小时时间才到达雨林的尽头，星之冷钢铸造的巨大墙壁。

　　墙壁中央有一个明显的闸门，此刻闸门是落下的，纹丝不动。

　　一路上李易遇到不少黑暗兽，等级越来越高，都是从这个方向奔袭而来，有可能这闸门就是一次次放出黑暗兽的所在。

　　李易落在闸门跟前，竖起耳朵一听，似乎闸门内部有低沉的喘息声，锋利爪子抓挠金属的声音，如果李易没有猜错，这后面又是一队怪物，等待被放出来，而后袭击自己。

　　悄然向后退了几步，南十字星出鞘！

　　李易点起一支烟，等待闸门打开的时间。

　　果然，时间不过两分钟，巨型闸门被提了起来，首先进入李易视线的是巨大的爪子，禽类，带着锋利的倒刺。

　　“是黑暗隼类！”李易将兵刃横在胸前，沉声道。

　　拥有多年和黑暗兽战斗经历的他，仅凭借怪物的下半身便判断出了种类。

　　作为飞行变异兽中速度极快的存在，隼类对李易的威胁堪称致命，这一路，李易是靠着飞行能力没费一兵一卒，便甩开了一群又一群变异兽，假设隼类登场，在空中和李易纠缠的话，李易不得不面对天上地下无所不在的变异兽群。

　　而且按照这处考核战场的规则，变异兽群的出现越来越密集，想要躲避猎杀的难度越来越大，似乎是一种压力测试，看战士能够承受何种程度的追杀压力。

　　“铁索横江！”

　　不等闸门完全打开，李易便用了七杀夺龙第四式！

　　残刀十八片沿着闸门下半部分冲了进去，随即是一阵阵惨叫，以及肢体残破的声音。

　　待到闸门彻底打开的时候，出现在李易面前的是遍地横尸，他猜得不错，这种变异兽的确是隼类，白头隼的变种，不仅有锋利的爪子，还有豹子一样的獠牙，这等变异兽飞上空中依靠自己的速度和灵活，再加上数量优势，将会给李易带来极大的威胁。

　　幸好这些家伙还没等出来就被李易堵了鸡窝，还没看见李易什么样子，先被一大堆残刀砍得七零八落。

　　看着脚下红色的血水，可乐提心吊胆道：“主人，好险啊，这些变异隼类要是被放出来，那可就麻烦了！”

　　李易皱起眉，大脑在高速思考，身后的吼叫声说明，那些变异兽没能抓到自己，正在朝目前李易所在的方向追踪过来，而眼前的闸门又在缓缓落下，将要有新一批变异兽被释放，待到时间合适，闸门还会再次打开。

　　“既然如此，干脆，杀光！”

　　李易将心一横，在闸门关闭的最后一瞬间，直接冲了进去！跑到变异兽的老巢里边了！

　　只见闸门后是偌大金属房间，连着一条通道，通道远端已经有脚步声传来，还有压抑的嘶吼。

　　这是新一批变异兽，它们正沿着道路将要抵达闸门后方。

　　嗖~

　　李易身形一矮，向前窜了起来，进入那条留给变异兽通过的道路。

　　转过一个弯角，李易看到一群鳄鱼类变异兽，它们变异程度不错，已经可以独立行走，身上披着鳞甲，就像一群雄壮的武士，个头足有四米高！

　　杀！

　　二话不说，李易提起残刀南十字星便是一阵砍杀！

　　那些变异鳄鱼显然惊讶坏了，按照道理，它们应该首先被释放，然后才遇到猎物。

　　而现在的情况是，猎物跑到它们的老巢来了，把它们堵在走廊里，提着刀便砍！

　　太离奇了！

　　你一个猎物，跑来堵猎人的家门口，这算怎么回事嘛！？

　　可惜李易根本不管这一套，因为他很清楚一个最基本的道理，双拳难敌四手，再强大的战士也架不住潮水般的攻击。

　　而如今，李易把变异兽堵在走廊里，很狭窄，变异兽们相互拥挤着，干扰着，根本就冲不起来！

　　精神控制系在这种空间里，面对这种敌人的时候，发挥了数倍于往常的威力！

　　毕竟李易不是用一件兵刃的战士，他是同时用一大堆兵器的！

　　就见那十八残刀在狭窄的走廊里开启了绞肉机模式，转着圈的向前翻滚，组成了一道谁也无法通过的刀锋之墙！

　　“七杀夺龙第三式！”

　　“七杀夺龙第五式！”

　　血杀！

　　封杀！

　　进杀！

　　扑杀！

　　回杀！

　　直杀得天昏地暗！日月无光！

　　这群约莫百多只变异鳄鱼，直接在走廊里就被李易给砍翻了！

　　李易杀的性起，继续向前！

　　穿过血河一般的走廊，李易来到巨大圆柱形建筑，听到了数以万计变异兽的嘶吼！

　　有些牢笼是空的，那是已经被放出去的变异兽。

　　有些牢笼内是怪物，这是准备下一次释放的战斗力储备。

　　李易的出现让这个圆柱形兽笼彻底翻天了，一双双血色的眼睛瞪着李易，不知道这猎物干嘛跑到猎人的老巢里来。

　　但是很快，它们的好奇就变成了绝望！

　　李易这种杀货怎么能放过这样的好时机，那些变异兽都在笼子里，李易却在笼子外面，直接把南十字星放进笼子里砍杀就是！这可是施展堵鸡窝战术的最佳时机！

　　于是，杀戮起！血流成河！惨叫声不绝于耳！

　　进了怪物笼子的李易，要把这里变成人间地狱！

　　反正这些家伙都是要放出去追杀自己的，不等他们追杀，李易先把他们给杀了！

　　系统还在按照预先的设计坚定执行着，每隔一段时间，便打开一座笼子，释放出一批变异兽。

　　但可惜笼子是打开了，却没有变异兽出来，因为里面的怪物早就被李易给杀了！

　　打开一个，是空的笼子，再打开一个，还是空的笼子！

　　圆柱形超级变异兽牢笼的打开顺序是自上而下，于是李易就从顶端一路往下屠杀过去！

　　什么变异爬行类，变异哺乳类，变异飞行类，凡是被李易看到的，就是一个杀字！

　　到底是见过大阵势的存在，李易都数不清杀了多少，可乐看那满地的血的尸首看的都快吐了！李易的动作居然还是和刚开始时候保持一致，没有一丝一毫手软的意思！

　　“主人，我们要杀到什么时候？那么多变异兽呢。”可乐有些不安的问道。

　　李易微微一笑，嘴角扬起一抹弧度，淡淡道：“杀光为止！”

　　……

　　也是星际猎杀者考核第二元素的现场，卫逍遥所处的地带不是雨林，而是茫茫大雪山。

　　无聊的坐在地上，卫逍遥用手摸着下巴上的胡须，尝试用通讯中断呼叫李易和寒飞雪，可惜，由于受到干扰，通讯中断完全无法使用，卫逍遥不知道他们俩此刻究竟什么情况。

　　“怪了，不是说被猎杀的考核吗？猎杀者都在哪里呢？难道还要我去主动找它们？”卫逍遥甩了甩脑袋，自言自语道。

　　不仅是卫逍遥，就连李易的敌人宁枭龙，狄安冲，帕鲁，也是丈二和尚摸不到头脑，被猎杀考核实在太安静了，没心没肺的狄安冲甚至已经睡醒一觉，回头看看，还是啥都没有。

　　李易并不清楚，自己把变异兽堵在鸡窝里疯狂砍杀，产生了连锁反应。

　　所有考核现场的变异兽都是从这里输送，李易大肆杀戮之后，搞得别人的考核现场也没有变异兽，全都被李易给弄死了！

　　当然，由于李易的考核叫做超级猎杀者，比其他人参加的要高一个等级，所以李易猎杀的绝大多数都是要放到自己这边赛场的存在，卫逍遥他们面对的数量，要远远小于李易。

　　噗呲~

　　噗呲~

　　最后一只长毛怪物般的变异兽也死在李易屠刀下。

　　杀了多少李易不知道，他只知道此时此刻，关押变异兽的笼子彻底被清空了，变成了血海。

　　点起一支烟，李易长出一口气，自言自语道：“这回应该可以了，在回过头去把森林里的变异兽杀光，这场考核应该就能通过吧？”

　　变异兽笼的尽头还有通道，李易想了一想，没有即刻返回，而是沿着通道继续向下走，没过几分钟，便到达了一个类似生物工厂的地方。


第三百零四章 史前人类的黑暗研究

　　“原来这些黑暗兽是古人批量生产出来的！？”望着偌大厂房，李易微微一怔，自言自语道。

　　花了一点时间，李易将这片制造黑暗生物的区域调查清楚，除了生产车间还有实验室，培养室，基因工程改造实验室，等等等等。

　　看来黑暗兽并非幽魂一族的专利，早在很久很久以前，史前人类就已经掌握了生物变异技术，通过生物改造，让本来普通的生命更加疯狂，获取更强大的战斗力。

　　“还好了主人，史前人类的实验仅仅停留在变异兽阶段，并没有使用人类为蓝本，生产变异人，有可能是幽魂一族得到史前人类的技术，在这个基础上发展，从而培养出当下横扫宇宙的怪物部队。”可乐道。

　　李易点了点头，沉声道：“可乐，我去别的地方查看，你尝试从这些计算机里获得史前人类关于黑暗系改造的技术资料。”

　　“好。”可乐点头答应道。

　　……

　　李易不守规矩，跑到变异兽的老巢里把所有变异兽都给杀了，这对于非完全人工智能型号的计算机来说，无异于一次考验。

　　钢铁星球控制中心里，主计算机在疯狂运转，计算自己该怎么处理如今的结果，毕竟这是它从来没有遇到过的事情，编写程序的时候也没有把如何处理李易这种情况写进去。

　　比较麻烦的地方还在于，李易不仅影响到了自己，还影响了其他人，五处考核现场，如今全都变的空荡荡，变异兽没有了，卫逍遥在无聊的抠着鼻孔。

　　正所谓机缘巧合，就在控制计算机几乎陷入瘫痪的时间点，李易去了一个自己不应该去的地方，见识到了史前人类是如何制造黑暗兽的全部过程，更可恶李易还让可乐窃取计算机资料。

　　啪~

　　终于，计算机做出了最终决定，由于它无法处理如此繁杂的数据，如此离奇的情况，所以直接令所有人通过第而要素考核，进入最终要素，猎杀。

　　越是高级的计算机越有保护机制，主控计算机觉得，再这样继续运算下去，自己就会崩溃，所以直接跳过复杂的计算环节。

　　“请立即离开这里，返回考核环节。”一面光幕出现在李易面前，口气带着威胁。

　　李易微微一笑，一把抓起可乐，而后沿着光幕的指示，走向第三要素考核现场。

　　“你都得到了什么？”李易问可乐道。

　　可乐道：“史前人类真的掌握了生命改造技术，不过这里并不是史前人类研究生命科技的星球，而是在别的地方，如果我们能够找到那里，或许可以破解黑暗生物之谜，特别是变异人，那恐怕才是幽魂一族最终的研究方向。”

　　李易微微点头，在地球时候，李易从没有觉得变异人是威胁，随手就能杀几百个，但是宇宙鸿沟一来，李易见识了人类变异的更高级别，所有人如今都很担忧，如果幽魂一族掌握了人类变异的秘密，把整个世界上所有的人类变成僵尸，那可就糟糕透顶了。

　　所以无论是幽魂一族的黑暗技术，还是史前人类的黑暗技术，无论幽魂一族的黑暗技术传承与史前人类，还是另有其他起源，找到这种技术的核心，阻止黑暗蔓延，都无比重要。

　　驱魔一族是无所畏惧的，想要以强大的舰队，战胜黑暗幽魂，这种气势李易理解，也佩服，但本能告诉他，黑暗幽魂之所以强大，是因为他们科技的先进！

　　控制变异兽的能力，制造超远距离星门的能力，搜索跃迁中战舰的能力，这些能力全都来源于更高的科技，是敌人战斗力的核心体现！

　　“牢牢记住这些史前人类的资料吧，过不了多久就会派上大用场的，目前我们要做的，就是从这里打出去！要尽快。”李易沉声道。

　　很快，李易便看到了一座高耸入云的山，在这钢铁巨城之中，白云当然是虚拟影像，却又无比真实，就仿佛李易真的回到了大自然一样。

　　唰~

　　介绍文字突然出现，李易读完之后微微皱起眉。

　　第三要素的考核只有唯一一个项目，猎杀闪灵，文字最下方还有这种奇妙生物的图像。

　　据说，闪灵是一种凶残的高等级生物，基于能量构成，拥有号称宇宙中最快的速度和飞行的能力，嗅觉惊人，可以在千里之外就发现敌人，猎杀难度五星！威胁性五星！

　　呼~

　　李易长出一口气，一个基于能量的生命？拥有强悍的速度和侦查能力？会飞？战斗力凶悍？

　　所有这些加在一起，简直就是超级怪物的代名词！

　　要知道，人类是基于碳的生命，据说宇宙中还有硅基生命，李易没有亲眼见过，并不能够确定。

　　至于基于能量的生命，无疑就是和可笑类似的存在。

　　可笑是挺傻，挺善良，挺单纯，但任何人都不能轻易说他不够强大！

　　如果他真的不够强大，如何能给星球带来生命？

　　那可是生命啊！

　　包括人类在内的智慧生命，都是因为可乐强大的生命力，从单细胞孢子一步步裂变而来！这简直就是上帝才可以具有的能力！

　　一个邪恶版的可笑，高速版的可笑，杀戮版的可笑，这种生物真的存在吗？又该怎样才能将其猎杀？

　　正想着，可笑突然探出脑袋，以一种李易从未见过的神情望向那座高耸入云的山，似乎在这山上有什么东西吸引了可笑的注意力。

　　平日里那个傻乎乎的，说什么他都很耐心去听的小家伙开始变的焦躁不安起来，冲着李易不停的做出紧张表情，似乎是要李易离开。

　　“主人，我还从没见过可笑这么紧张，就算是遇到那些黑暗兽的时候，可笑也不曾如此紧张，看来这个闪灵，可笑认得啊。”可乐惊讶说道。

　　可惜可笑不会说话，只是在不断的做出各种很夸张的动作，像是在恐吓李易，让李易赶快离开这里。

　　李易微微皱起眉，可笑遇到黑暗兽的时候也在害怕，但那种害怕和现在相比并不一样。

　　就像是一种无可奈何，似乎可笑觉得黑暗生命总来袭击自己，是一件很讨厌的事情，他对黑暗生命的厌恶要压过心中的恐惧。

　　而如今是彻底的警觉，一个机警的可笑出现了，他探出脑袋之后再也不回去，就像是一名哨兵，在紧张的东张西望。

　　与此同时李易还从可笑身上感受到了淡淡的杀意，似乎这小家伙开始有了战斗的觉悟！

　　要知道，哪怕黑暗兽大祸临头，可笑也没有生出如此强烈的反抗意识和求生意识！

　　似乎，闪灵对于可笑是一种本能的威胁，超越了可笑内心的善良和单纯，不自然的让他产生强烈敌意！

　　“能让可笑的气质大变，这闪灵究竟是什么东西？”李易也望向那座似乎高不可攀的大山，自言自语道。

　　“无论如何都要继续，要不然，就彻底输了！”

　　“也不知卫逍遥能不能在和闪灵的战斗中全身而退？”

　　许多思绪涌上心头，李易没有时间犹豫，也并不知道自己的最后一个关键要素考核和卫逍遥他们压根儿就不一样，咬了咬牙，他快速开始沿着陡峭的山壁向山顶靠近。

　　李易是可以飞行的，凭借精神系超能力的力量，他也有着不错的灵活和速度，但那些介绍文字对闪灵的描述是如此令人触目惊心，拥有五星级杀伤力的能量系怪物，稍有闪失就会变成李易自己被追杀。

　　山路很快就到了尽头，崖壁直上直下，完全没有任何攀附物。

　　李易只好用精神系超能力不断提升自己，眼见越飞越高，山脚下的树木已经成为看不清的小黑点，山壁依然没到尽头，山顶依然高不可攀。

　　就在这时候，异变突起！

　　可笑猛地咆哮了起来！发出一种低吼声！

　　自从认识可笑一来，李易一直以为这厮是个哑巴，这还是他第一次当着李易的面发出声音，看他两只眼睛精光爆射，目光犀利的样子，李易知道，自己最大的麻烦来了！

　　唰~

　　根本看不清的金色光芒从李易身边划过，锋利的爪子抓在李易胸前心脏的位置！出手之快速，之狠辣，令李易倒吸一口凉气，一上来，这闪灵就打算要自己的命！而且只差一点点就成功了！

　　要不是李易身上有寒飞雪打造的无名板甲，此刻他已经被闪灵把心脏从胸膛里掏出来！

　　“南十字星，开！”

　　“残刀护体！”

　　李易用自己最大的能力，运行起南十字星，残刀一片片舞动在李易身体周边，飞快的旋转，与此同时，李易的大脑也在飞快计算！

　　自己的观察力不能算不强悍，战斗经验不能算不丰富，即便如此，依然被闪灵偷袭成功，而且它第一次出手就直指最要命的心脏部位，显然，它早就发现了自己！

　　从山脚到山腰这段道路有岩石遮蔽，而从山腰到山顶完全是直上直下的光滑岩壁，人在空中最容易受到袭击。

　　从被袭击的地点来看，刚好是李易最难受的位置，不上不下，无论李易选择强冲山顶，还是选择降落后山腰，都需要不短的距离，不少的时间。

　　这也是闪灵精心策划的结果！

　　该死！

　　第三要素考核开场之前长长的提示告诉了李易，闪灵很快速，会飞，出手凶悍，却没说，这东西拥有强悍的智商！

　　它从一开始，就在算计李易！一向喜欢算计别人的李易，第一回合就被闪灵给阴了！


第三百零五章 闪灵！

　　不能怪李易在这危急关头还要胡思乱想，作为一名合格的指挥者，李易的大脑不是摆设，是用来思考，用来问为什么的！

　　和闪灵的第一回合较量就给了李易太多警示，让他明白，自己在面对的究竟是一个怎样的对手。

　　唰~

　　金色闪灵如同一道光，一击没能得手，停在距离李易千米远的空中，好奇打量着李易。

　　这闪灵就像是一只九头怪物，圆形的身体后方拖着九只长长的触角，每只触角上还长了锋利倒刺，刚才对李易那一击，便是由触角上的倒刺完成，寒飞雪打造的板甲之上留下了九道明显裂痕。

　　李易皱起眉，寒飞雪这件板甲可不是全身防护型号，而是半身甲，如同马甲一样套在身上，手臂，大腿，全都没有防护。

　　考虑到对速度和身体柔韧度的要求，李易的防御装备一直是金属板甲搭配全身纤维柔性作战服，纤维作战服的防御程度远远低于板甲，不可能挡住闪灵的下一次攻击，而且李易没有带头盔的习惯！

　　作为一名指挥者，经常使用大脑思维能力的存在，李易讨厌脑袋被束缚的感觉，这让他呼吸沉重，思维不能，所以李易的头部也是他最大的弱点！

　　看金色闪灵的眼睛在不断观察自己，眼神中冒出狡诈的光芒，李易感觉到，下一次他一定会对自己防御弱的地方出手！凭借残刀南十字星能不能防御住，这是一个问题！

　　突然~

　　就见金色闪灵冲着李易作出一个古怪的笑容，而后从远处迅猛冲了过来！

　　唰~

　　李易没有选择落回山脚，而是加速向上冲！

　　速度毕竟是比不过闪灵的，李易刚刚冲了没有多远，金色闪灵就已经到了李易近前，九只锋利的爪子藏在身后，随时准备给李易致命一击！

　　说时迟那时快，本来平滑如镜的山体在此处出现了一个裂痕，李易灵机一动，闪身向裂缝中去。

　　轰隆隆~

　　闪灵这一击落空，爪子抓碎了大片岩石，而金色闪灵趴在岩缝上，冲着李易发出邪恶的吼叫！

　　“难道它看不到我？”李易微微皱起眉。

　　闪灵吼叫的时候，眼神并没有盯住李易，而是上下打量。

　　这很奇怪，其实李易距离它不过几十米而已，被紧紧卡在岩缝中，动弹不得，显然，进入岩缝之中的李易闪灵看不到，他也不敢冒险进入其中。

　　呼~

　　李易和可乐同时叹了一口气，可乐道：“主人，刚才好危险啊，幸好这里有个岩缝，要不然会被那坏家伙抓住呢。”

　　李易撇了撇嘴，没说什么，可笑在冲着岩缝外张望，刚才闪灵趴在入口发威的时候，可笑甚至没有闪避，而是用眼神，死死顶住闪灵邪恶的双眼。

　　“这小家伙，什么时候胆子这么大了？”李易在心里想到。

　　“主人你看，这里有字！”可乐指着岩缝中几个歪歪扭扭的字体说道。

　　李易一怔，急忙看过去，的确有人用兵刃在这岩缝中刻了几行字。

　　“原来闪灵有夜盲症！”李易读过岩壁上的留言，惊讶道。

　　写下这段话的也是一位挑战超级星际猎杀者称号的战士，很多年前，他也和李易一样受到闪灵突袭，暂时隐藏在山壁中，或许是等待的时间太无聊，他用兵刃刻下了几行字。

　　这几行字可帮了李易大忙，让他得知，闪灵在黑暗中不能视物的弱点！

　　但是这段话最后几句却又令李易疑惑，这位战士表示，绝杀一定要在日夜交替之间，绝不能等到月亮升起的时候。

　　抬头看了看外面，虚拟的日头已斜，李易很好奇，如果月亮升起，会发生什么？

　　……

　　身体紧紧贴住岩壁上端，李易像一只蓄势待发的弓箭，全神贯注，一动不动盯着岩缝外面。

　　这种形态已经持续了足足一个小时，他在等待太阳落山那一刻，最好的猎杀时机。

　　事实证明，优秀的猎杀者不仅要拥有强大战斗力，更需要耐心和专注，而此刻李易表现出的专注力，令一直跟着自己的可乐都感到惊讶。

　　保持同样的姿势一动不动，无疑是令人疲倦的，但李易已经整整一个小时，连眼睛也没有眨过一下，看不出他脸上任何细微的表情，除了专注，还是专注。

　　那位前辈说的清楚，想要绝杀闪灵，只能依靠太阳落山和月亮升起轮回的刹那，世界有那么几秒钟时间，会陷入完全黑暗状态，这几秒钟是唯一的机会！

　　否则以闪灵的速度和出手凶狠的程度，很难再有机会击杀它。

　　至于这位前辈为何很严肃说起月亮的事情，说的好像月亮升起之后一切就全都完了一样，原因李易搞不懂，也不想搞懂，他只需要一次真正的机会，让自己这辈子所学，尽情施展出来就好！

　　太阳渐渐落山了，李易观察到太阳落下的方向有一排丘陵，按照道理，日落和月升应该是同时进行，而这个丘陵的存在会让世界陷入完全黑暗几秒钟，到时候，就是机会！

　　金色闪灵仿佛也知道，太阳落山的刹那对自己有威胁，所以在缝隙处来回巡视，甚至很狡猾的引诱李易提前攻击。

　　但可惜李易不为所动，无论闪灵如何引诱自己，哪怕它背对着李易，李易依然把自己藏在黑暗中，不呼吸，只用原力来维持生命，安静如一条阴险的毒蛇。

　　终于，太阳完全沉默在山丘之下，整个世界陷入一片黑暗。

　　嗷呜~

　　闪灵趴在岩缝入口发出一声咆哮，似乎是在抱怨李易一直躲在里面不出来，随后它便开始向后闪身，希望和这个缝隙保持一定的距离。

　　“就是现在！”李易心中怒吼，随即爆射而出！

　　他所选择的时机在闪灵怒吼声将要结束却还未结束的瞬间，它精神状态最松懈的零点零一秒！

　　“南十字星，开！”

　　轰~

　　一只残刀，不，是一群残刀接连爆射而出！带出嗖嗖风声，直冲着金色闪灵而去！

　　左边！

　　右边！

　　上方！

　　下方！

　　残刀一群，几乎封死了闪灵任何可能的撤退路线！

　　太快了，速度实在是太快了！

　　慌忙之中，闪灵选择直线向后倒退，而这时候李易已经到了它身前。

　　残刀释放是为了将闪灵锁定，李易真正的攻击来自南十字星本体！十皇神兵，接近两米长的扑杀之刀！

　　噗呲~

　　尽管闪灵的速度飞快，但可惜它还是没能避过李易迅猛一击，左顾右盼中它已经失去了逃跑的最佳时机！

　　不过闪灵的速度毕竟是号称宇宙第一无二，没能闪过身体却避开了脑袋，李易这一击是打在它肩膀上的！

　　咔嚓~

　　三条触角被整整齐齐切断，连带着它的半个肩膀，这一击对闪灵的杀伤力不可谓不严重，听它的哀嚎，如此撕心裂肺，响彻夜空！

　　“一鼓作气！弄死它！”

　　李易在空中暴喝，运用起自己精神黑洞最强的能力，掉头向下冲！

　　咔嚓~

　　噗呲~

　　咔嚓~

　　就见李易在空中不断挥舞着接近两米的大刀，南十字星本体李易不太用，但这并不代表李易就不会用！

　　要知道，李易出道时候用的就是重型兵刃！只不过后来他开启精神系超能力之后，才转而更多使用灵巧和诡异的力量。

　　就见黑夜中，金色闪灵在不断跌落，而李易的刀一刀刀劈在它身体上，动作不算优雅，却充满暴力！削断闪灵所有的触角，砍掉它的脑袋！

　　李易杀的性起，完全没有注意到，远处地平线上升起一轮蓝色月亮，月光诡异。

　　嗷呜~

　　这个声音来自李易身后，大山之巅，声音如此凄厉，比那金色闪灵有过之而无不及。

　　李易猛地一怔，他忽然发现蓝色闪灵已经被砍断的脑袋露出一个诡异的微笑，似乎在预示着某种不详的事件即将发生！

　　急忙回头看，李易大惊失色！

　　只见黑色夜空中升起一个蓝色物体，体型比金色闪灵更大，身后拖着九只蓝色的，发光的，章鱼般的锋利爪子！

　　自上而下，蓝色闪灵用冷冷的目光瞥了一眼李易，随即爆发出比刚才更强烈的嘶吼！

　　王霸之气，这是绝对的王霸之气！

　　金色闪灵之所以露出那个诡异的微笑，正是因为它很清楚，此刻已是月夜，更强的蓝色闪灵降临了！

　　那位前辈之所以一再提起月夜，也是因为他清楚，闪灵不是一只，而是两只！

　　除了日之闪灵，还有更强大更凶残的夜之闪灵！

　　唰~

　　蓝色闪灵在爆发出王者一般穿破云霄的强音之后，如同一道光从空中降临！

　　李易和卫逍遥是配合已久的老搭档，见过无数次卫逍遥用雷电劈别人，而现在，李易自己眼看就要被更强大的惊雷劈中了！

　　“拼了！”愤怒中李易一声咆哮，没有闪避，整个人向天上冲，迎着那道凄厉的蓝色电光！

　　“南十字星，合！”李易嘶吼，将所有精神力量集中在一起，要用自己的最强一击，去迎接蓝色闪灵自上而下的攻击！

　　嗖~

　　全神灌注的李易完全没有注意到，可笑在痛苦的挣扎之后离开了可乐身体，李易向上，他却是向下，一双小眼睛盯住那个即将死去的金色闪灵，目露凶光！

　　“可笑！”

　　“主人！”

　　“我该怎么办啊！？”可乐帮助不了李易，也阻止不了可笑离开，痛苦的喊道。


第三百零六章 可笑VS闪灵

　　李易迎着蓝色闪灵冲了上去，而可笑却一口气跑到了山脚下，追着那只金色闪灵。

　　轰隆隆~

　　李易和蓝色闪灵的战斗随即展开，刚一交战，李易便感受到了蓝色闪灵的强大。

　　和高速金色闪灵不同，蓝色闪灵没有超级速度，但他却有超级强大的能量！

　　轰~

　　李易的南十字星被蓝色闪灵用胳膊架住，而后用力一抬，连带李易也飞出去几十米远。

　　要知道，这是李易所有精神力量合璧之后的强悍攻击，居然伤不到蓝色闪灵分毫？由此可见，这个蓝色怪物究竟强大到了何种程度！

　　武技的比拼，超能力的比拼，都有技术型成分在。

　　但能量比拼却是耍不得任何花招，有就是有，没有就是没有！

　　显然，蓝色闪灵的能量指数要超过李易太多了，它不用任何招式，不需要速度，只用猛打猛冲就压制的李易无法抬起头来。

　　场面很难看，李易的原力指数接近四千，却伤不到蓝色闪灵分毫，而蓝色闪灵的每一次攻击却都能对李易造成巨大伤害。

　　可乐看到忧心如焚，甚至忽略了可笑已经不知所踪。

　　……

　　山脚下。

　　金色闪灵已经被李易斩杀，脑袋被从身体分了家，却还未完全死去，眨巴眨巴眼睛，看着那只洁白色的小精灵。

　　这个白色小精灵正是可笑，作为同样的能量生命，可笑除了没有攻击性之外，和这闪灵看起来没有太大区别，眼睛和嘴巴都像是画在身体中一样。

　　站在闪灵跟前，可笑犹豫了，而闪灵却在发出一种临死前低沉的呜咽，似悲愤，更像是一种诱惑。

　　可笑看了看这个和自己一样的能量生命，又看了看和自己完全不同的人类李易，仿佛在进行一场很艰难的抉择。

　　身为同样的能量生命，可笑很清楚，李易不可能是蓝色闪灵的对手，那是能量，就算被攻击也能够最快时间复原，而李易只有一具肉身，受到严重伤害就会死去。

　　智慧生命都有一个巨大的弱点，那就是容易被别人感染。

　　跟在李易身边那么久，虽然可笑不会表达，但在他心里已经和李易和可乐建立了非常深厚的感情。

　　毕竟当初是李易将他从变异生物的围攻中救下来，虽然李易的初衷是拯救地球，但可笑也同样因此避免被吃掉，成为邪恶黑暗兽一部分的悲剧。

　　再加上李易身上有一种很奇怪的吸引，可乐，可笑，完全不同的物种，却同样很享受和李易在一起的生活。

　　或许是一个人的生活太寂寞，可笑很喜欢李易，是这个人类救了自己，带着自己在星海中遨游，还有可乐，卫逍遥大叔，聂空大叔，小麻烦，这一大票有意思的人，这些是可笑永远也忘不掉也不想失去的。

　　轰隆隆~

　　可笑抬起头，傻乎乎看向空中。

　　李易已经用暗影渡鸦了，那是他最强的武技，也是他最后的底牌，可惜可笑知道，暗影渡鸦虽然强大，却无法杀死闪灵！

　　轰~

　　果不其然，用过暗影渡鸦之后能量几乎耗尽的李易被蓝色闪灵从空中击落，径直落向地面，从他的嘴角流淌出一抹浓重的鲜红色。

　　可笑看到了可乐在呼喊，拼命摇着李易的脑袋，而李易在咬着牙坚持，奋力用精神系超能力支撑起自己的身体。

　　嗷呜~

　　可笑再也忍不住了，突然间的爆发，变成惊天怒吼！

　　身边的金色闪灵睁大了眼睛，冲着可笑在喊，虽然它只剩下一个脑袋，没办法发出声音，但狰狞的表情分明是在斥责可笑！

　　身为永恒生命，不朽的能量生命，与宇宙同在的生灵，你怎么能为了一个人类这样做！？

　　嗷~

　　可笑仰面朝天，而那金色闪灵在最后一次挣扎后，化作一缕缕金色光芒，进入到可笑的嘴巴里，进入他的身体里！

　　可笑居然把金色闪灵吸收了！

　　嗷呜~

　　大地在颤抖，整个钢铁星球都在颤抖！

　　目睹可笑吸收金色闪灵，还活着的那只蓝色闪灵陷入暴怒和疯狂！

　　嗖~

　　只见它从空中加速，冲着可笑而去！

　　甚至蓝色星灵从李易身边哗然而过，也没有去看他一眼！

　　嗷呜~

　　可笑也同样冲向蓝色闪灵，以李易从未见过的速度！

　　蓝色的能量生命和白色能量生命的对决，一经展开，天崩地裂！

　　轰~

　　轰~

　　根本看不清这是什么等级的战斗，总之这两只神奇生命的每一次接触，钢铁星球便剧烈跳动一次！

　　李易和可乐简直不敢相信，一直以来傻乎乎的可笑居然有这种战斗力！

　　他和蓝色闪灵战成旗鼓相当，打的不分上下！天空中到处都是白色和蓝色的靓丽线条，那是两个能量生命划过天际，留下的残影！

　　作为一名人类，李易对付闪灵有天然劣势，而同样是能量生命的可笑却没有任何问题！

　　能够对付黑暗的只有黑暗，能够对付能量生命的只有能量生命！

　　这是纯粹的能量比拼，谁也不怕受伤，比的就是谁能量更精纯！

　　咔嚓~

　　蓝色闪灵九只锐利的爪子从可笑身上划过，看的李易和可乐心惊肉跳，而可笑却毫无反应，径直用嘴巴去咬！照着蓝色闪灵的脑袋咬！

　　看得出，可笑其实还是留了几分余地的，刚刚吸收那只金色闪灵，可笑如今正处于巅峰期，能量指数爆棚！

　　但他在和蓝色闪灵的较量中明明已经占据上风，却就是不愿意下死手，这大概就是性格的弱点吧，似乎可笑只想把蓝色闪灵赶跑就好，别来骚扰自己和李易。

　　但那只蓝色闪灵显然已经越发疯狂，它见无法战胜可笑，居然掉头再次冲向李易！

　　嗷呜~

　　九只锋利的爪子拖在身后，蓝色闪灵发出惨烈嘶吼，冲杀了起来！

　　可笑真的急了，两只眼睛隐隐出现红色血丝，整个身躯也哆嗦起来！

　　只见可笑张开嘴巴，对准高速冲刺的蓝色闪灵。

　　刚才被可笑吸收那些金色能量变成了一道闪电，直接穿透了蓝色闪灵的身体，将其击碎成渣！

　　轰~

　　空中飘起蓝色和金色两种不同的光点，这是两只闪灵被击毁的效果。

　　呼~

　　可笑张开嘴巴，将这些能量吸收到自己体内，而后慢慢悠悠的回到李易身边，冲着李易一个傻笑，又冲着可乐一个傻笑，仿佛什么事情也没有发生过一样，老老实实趴在可乐身后。

　　“原来这傻货这么厉害？”李易惊讶道。

　　如果不是亲眼所见，李易根本无法相信，可乐对能量有着人类无法理解的掌控力，他能吸收能量体，还能将能量体变成炮弹射向敌人！

　　两只强悍的闪灵，如今全都被可笑活活吃掉了！

　　“好可怕。”可乐道：“如果不是碰到这两个我们无法对付的闪灵，恐怕我们永远也不会知道可笑原来也有如此可怕的一面。”

　　“记得提醒我，没事不要去招惹这小子。”李易耸了耸肩膀，心有余悸道。

　　可笑似乎真的听不懂李易和可乐的对话，他调皮的舔了舔嘴唇，心满意足的样子，似乎吃的很饱，有些意犹未尽的意思。

　　回到地面，李易盘腿坐在地上，点一支烟，静静等待最后的结果，如果不出意料的话自己应该已经通过星际猎杀者考核了吧？

　　看看身边的两个小家伙，李易越看越觉得高兴。

　　可乐一直都是李易的好帮手，小管家，关于那些乱七八糟的数字，企业的经营，甚至和绫波雪之间的书信，都是可乐在管理。

　　而如今连李易一直觉得只是个傻货的可笑，都不经意间展露出自己强悍的一面，毫无疑问，对付能量生命方面，李易不是专家，可笑才是！

　　傻乎乎的可笑挺着大肚子和李易可乐并排坐在一起，吃的好饱，好舒服，而且吸收能量似乎也没什么难的。

　　这就像李易第一次见到死人的场面，那种震撼一辈子都忘不了，而如今的李易早已经杀人如麻，血海当前李易照样能面不改色的踏过去。

　　这就好比一个坎，可笑今天的表现不仅仅在于赢了两只闪灵，更重要是开启了杀戮！

　　有了第一次，难道就不会有第二次？

　　这一次是一个艰难的决定，下一次可笑会不会在李易遇到危险时候奋不顾身往上冲？

　　没有人知道，因为从没有人真正了解过星魂，他们从哪里来，到哪里去？

　　“结果怎么还不出来？希望死掉的那个不会是我。”李易吐了一个烟圈，自言自语道。

　　……

　　主控制中心。

　　超级计算机又一次陷入绝望，李易的三大要素试炼全部成功了，但如何计算李易的分数，这是个难题。

　　第三要素考核，李易击杀了金色闪灵，但蓝色闪灵却是被可笑弄死的！

　　按照道理，可笑的表现和李易没什么牵扯，但可笑又是属于李易，虽然李易用移魂之术将可笑挪到了可乐身边，但系统依然认定李易才是可笑的主人，是星主。

　　第二要素李易直接堵了变异兽鸡窝，第一要素李易完成了不可能的追击和绝杀，这些都应该如何计算分数？

　　星际猎杀者考核要排定名次，如果没有一个精确的积分，该怎么安排李易在考核历史上的名次？

　　计算机的强大在于按照前人的设定和经验，迅速计算，而李易这种情况，万古不遇！计算机为了算李易的积分，差点又一次当机……

　　啪~

　　终于计算机防止自己崩溃的程序再度开启，直接跳过了积分计算，将李易的积分最终定格为一个大大的问号！

　　唰~

　　排名出现，在李易之前只有十二名战士通过了超级星际猎杀者考核！李易是第十三个！从古至今，人类历史上第十三个超级星际猎杀者！？

　　一个个显赫的名字，一个个惊人的积分，但是到第十三个人的时候，情况急转直下，李易的编号和头像后面没有积分，只有一个问号。

　　假设李易知道这件事情一定会笑骂，老子拼了半条命，到最后只得到一个问号？

　　当然，他现在还不知道，自己是有史以来第十三个超级星际猎杀者！

　　将会得到超级奖励！


第三百零七章 人类以至 凡人 退散！

　　遥远遥远的宇宙，一支人类组成的舰队正在跨越漫漫星海。

　　旗舰是一艘谁也不曾见过的存在，它不像一艘战舰，更像是一颗星球！和李易接触到的那颗钢铁星球很类似，只不过体型更加庞大，而且还会移动。

　　移动的钢铁星球里，座落着人类一族远征军总部，拥有完整的指挥，通讯，防御系统。

　　几分钟前，人类一族远征军收到了一条奇怪的信息，来自家乡的消息。

　　有着一头金发的年轻通讯官皱起眉，将文件夹在腋下，而后穿过长长的走廊，快速来到一间办公室，见到了一位黑发齐肩的魁梧中年人。

　　“什么事？”中年人沉声问道。

　　“家乡的事。”金发通讯官咽了一口吐沫，低声道。

　　“家乡？哪个家乡？”中年人好奇问道。

　　“家园，人类一族远征军起航的地方。”金发通讯官道。

　　“哦。”中年人点了点头，双目中似乎划过几分思念，在这宇宙里，只有一个地方被称作家园，中年人当然很清楚手下说的是哪里。

　　但是很快，他又恢复了往常般的镇定和冷酷。

　　“拿给我看，已经二十万年没有来自家乡的消息了吧，或许那里已经不再是人类的乐土也不一定。”中年人叹了一口气，接过手下递来的文件。

　　金发年轻人想了一想道：“也或许是因为我们走的太远，就拿我来说，我只知道家园是人类的发源地，远征军起航的地方，却从没有回去过，整个远征军中还记得家园的人，恐怕已经不多了。”

　　“哼！”中年人不屑一顾道：“走的太远？远征军起航的时候就曾经发过誓！不征服整个宇宙，永远也不回去！真正的男人，征途只能是星辰大海！”

　　“不要问我为什么要征服全宇宙，因为我们是人类！宇宙中最强悍的智慧生命！如果有一个种族，能够最终站在所有智慧生命的顶点，那也只能是我们人类！”

　　啪~

　　说罢，中年人将看过的文件一巴掌拍在桌子上，砸的这金属长桌嗡嗡作响。

　　而后，他哈哈大笑道：“没想到啊，留在家乡的人类中居然又出了一个超级猎杀者！只可惜距离实在太远，这个新晋的超级猎杀者恐怕永远没有机会见到我们。”

　　“那些留在家园的人恐怕也想不到，我们这支异想天开建立起来的远征军，居然可以打到这么遥远的地方，每次想到那些反对远征计划的家伙，那些不相信我们能打到宇宙尽头的家伙的脸，我就很得意。”

　　“真应该让他们看一看，老子如今在哪里！哈哈~哈哈哈哈~”

　　中年人很嚣张的大笑起来，而年轻的金发通讯官则盯着通讯纸上很年轻的脸，正是李易。

　　远征军里的确有超级星际猎杀者，准确来说，除了李易，之前十二名拿到超级猎杀者称号的战士全都在这支远征军，而且全都立下了不朽功勋！

　　从表格来看，李易之所以能够拿到如此殊荣，还不仅仅是因为他完成了挑战，更重要的一个因素系统并没有显示出来，潜力。

　　是的，超级星际猎杀者不仅要有超级的本领，也要有超级的潜力，二者缺一不可，毕竟这个职业注定要奔波一生，万里追命，再好的思维判断力，再好的技术，也都需要原力等级去支撑，李易虽然如今的等级还不算太高，但他有冲到很高等级的潜力。

　　“家园的人，看起来也和我一样。”年轻的通讯官自言自语道。

　　滴~

　　一盏黄色灯光悄然点亮，中年人冷哼一声，站起身对自己的手下道：“去指挥中心，家园的事情，家园的人会自己解决，这只是星际猎杀者考核中心发来的例行通报而已，按照规矩，你应该将这个新晋超级猎杀者的资料发往整个舰队，以便于将来新晋超级猎杀者找来的时候，我们能够分辨他的身份，给他应有的待遇。”

　　“只可惜，这是远征军当年起航时候定下的规矩，当时谁都不知道，我们真的能打到这么远的地方，我们现在距离家园已经太远了，永远也回不去，而这个年轻人，也永远追不上我们。”

　　金发年轻人轻轻点了点头，没有说什么。

　　远征军起航是二十万年前的事情，随后这支神一样的军队就一直在战斗，一路向前推进，任何还在家园的人想追上这支传奇的军队，都完全没有可能。

　　除非人类远征军停下自己征服的脚步，但那怎么可能？这是人类一族的军队！宇宙中最强最凶悍的战斗种族！除非杀到一个不剩，否则远征军的步伐永远也不会停下来！

　　中年人甩开大步，带着那金发少年，来到钢铁星球内部巨大的作战指挥平台。

　　黄色的灯光依然在，人类一族的指挥官们在淡定的忙碌着，战斗了一辈子，对他们来说战斗就像是吃饭一样正常，没有什么能让这些家伙变的提心吊胆。

　　中年人站在巨大的平台上，在他四周，光幕接连开启，这些是人类一族分属各大舰队的舰队长，大多都是些老家伙，中年人在其中并不起眼。

　　当然，超级强者寿命是无尽的，在这所有数千名舰队指挥官中，还能记得自己年龄的人不会超过十个人，因为他们实在太老了，老的自己都忘记生日在哪一天。

　　清了清嗓子，黑色长发的中年人还没说话，自己先笑了起来，笑着说道：“今天发生了一件有趣的事情，家园来了一封信，是当年我们设立的星际猎杀者考核中央计算机发来的，原因是家园又出了一个超级猎杀者，过了三大要素考核，潜力指数也破了一千。”

　　“破一千的潜力指数？那岂不是快要追上你了？”一名显然和黑发中年人很熟的指挥者笑着问道。

　　“事实上他比我还高一个指数呢。”黑发中年人有点懊恼的说道。

　　现场数千名老妖怪顿时笑做一团，之所以黑发中年人看起来最年轻，却是整个人类一族远征军的统帅，因为他就是人类一族的标杆！最强悍的人类，就是他这个样子的。

　　李易的原力指数竟然比人类的标杆还要高一个点，所以老妖怪们很欢乐，这么久了，终于有人超过了他。

　　“你们可还记得家园的事情？”黑发中年人笑着问道。

　　“记不太清了，只记得当年我家院子里种了几棵桃子树，火蜜的种，那玩意味道可真是甜啊。”

　　“少来了！你在家的时候最是吝啬，我去你家摘几只破桃子，咱们俩还因此打了一架呢。”

　　“破桃子！？那是火蜜！老子从伽罗火山里弄出来的！有种你怎么不去弄几棵栽在院子里？”

　　“我那是懒得去！再说，一共就那么几棵火蜜，早就让你们几个老家伙给分了。”

　　说起家园的事情，指挥中心里笑声更是不断，老家伙们似乎都陷入回忆，年轻时候好勇斗狠的事情，调戏人家姑娘被追杀的糗事，好吃的，好玩的，满满都是追忆。

　　黑发中年人轻轻叹了一口气，自言自语道：“美好的时光啊，不过我想起家园的时候却只记得一件事，当初人类一族远征军起航的时候，我们发誓要横扫整个宇宙的誓言！”

　　唰~

　　数以千计的老家伙当即振奋了起来，眼睛里似乎要冒出火星子，虽然在宇宙中航行了那么久，走了那么远的路，但他们的战斗热情依然没有减退！

　　“今天这封信倒是提醒了我，咱们还没到庆祝的时候呢！今天这一战，是我们起航以来第面对的三千个种族！整整三千异族，全都倒在我们人类的脚下！”

　　“假设这宇宙真的有主宰，你他娘给老子看清楚！二十万年了！整整三千个智慧种族！没有一个是我们人类的对手！走到哪里，就征服哪里！我们人类就是这么强！就是这么嚣张！哪天遇见你，老子要一样灭了你！”黑发中年人重重朝天上挥舞着拳头喊道。

　　古人类和如今的人类果然有着巨大差别，如今的人类正在家园饱受煎熬，被幽魂一族打的节节败退，连十皇星域都丢掉了，而古人却已经完成了灭族三千的壮举！

　　很难相信，人类的祖先和如今的人类居然差别如此巨大。

　　目光冷冷扫过在场的人类一族老妖怪们，黑发中年人沉声道：“什么智慧生命无法到达宇宙尽头，我不信！你们也不信！整个人类全都不信！所以我们来征服了！”

　　“凡是我们被我们人类看到的，都是我们的！凡是被我们人类听说的，也是我们的！我们看不到也听不见的，还是我们的！”

　　“今天也和往常没什么不同，灭族三千，也不值得我们人类骄傲！因为我们要更高的荣誉，更大的骄傲！或许有一天，我们这支远征军会不得不停止前进，但绝不是今天！没有挑战宇宙最强最高之前，谁也别想挡住我们！”

　　“亮总攻旗号！”

　　“告诉我们的敌人！宇宙中最强悍的智慧种族已经到了！我们人类不议和！不投降！不谈判！不做战斗以外的任何事情！”

　　“人类以至，凡人，退散！”


第三百零八章 超级奖励

　　钢铁星球，星际猎杀者荣耀试炼场。

　　李易通过考核的信息终于出现了，但却没说他和帕鲁之间谁的通关速度更快。

　　唰~

　　一面光幕出现，上面显示的是李易因为通过星际猎杀者考核，将会得到的奖励。

　　“奖励？”

　　看到这两个字，李易当即就兴奋了起来，点开奖励的第一项，顿时让李易有一种呼吸不能的感觉。

　　因为这第一项奖励，是一艘战舰！

　　猎杀级巡洋舰，荣耀特别版！？

　　唰~

　　李易手指飞快在光幕上挪动，查看这艘战舰的性能，他惊讶发现，这个荣耀特别版的猎杀级巡洋舰，比他模拟驾驶的猎杀级还要更加强大！

　　速度，攻击力，防御力，战场侦查能力，各项数据强大的一塌糊涂，令李易的心跳速度骤然加快。

　　要知道，这还是没有经过改装的战舰啊，按照李易一贯的极端改装路线，这艘船的潜力简直太逆天了！

　　战舰改装这种事情，就像是建造房屋，有了好的地基才能盖起摩天大楼，一艘船在改装前的性能是基础，在这个基础上继续提高，很大程度也要看基础有多高！

　　这艘荣耀特别版猎杀级巡洋舰的基础，毫无疑问非常高端，别说同级别的巡洋舰，就算高一个级别的战列巡洋舰也不可能是它的对手，甚至星海中的绝对主力战列舰，也未必就比特别版猎杀级强大哪里去。

　　总之，这是一艘拥有战列级攻击和防御，扫描和侦查能力，又有超过巡洋级战舰的速度和灵活的超级战舰！是李易梦寐以求的顶级货色！

　　事实早已经证明，战舰这种存在并非越新款的越好，天王星号来自十皇年代，照样强大的一塌糊涂，因为这些年来人类没有在进步，而是在不断倒退。

　　至于史前人类年代，更是难以望其项背，这是一艘史前人类打造的顶峰巡洋舰啊，价值无可估量！

　　“好强的战舰啊……”可乐能够看懂这些数据，在李易肩膀上惊讶的说道，可笑不懂，但他看见李易和可乐兴奋，他也跟着兴奋，虽然他根本不知道原因是什么，没关系，大家好就是最好。

　　“编号十三？也就是说，主人是第十三个获得这种奖励的人哦。”可乐握紧拳头说道。

　　李易微微皱起眉，事到如今，他已经开始觉得有些不对劲了，这奖励也太牛了吧？

　　假设每个获得猎杀者称号的战士都给这么一艘，古人怕是早就破产了，莫不是有什么特别的缘由？

　　撇了撇嘴，李易打开奖励物品第二项，顿时又是一阵目瞪口呆。

　　青蝉冰丝甲，编号也是十三，同样是历史上第十三套战甲！等级，武皇顶峰！

　　武皇？什么概念？

　　驱魔一族族长卡门是武皇，十皇家族之所以叫这个名字，是因为他们每一家都有一名武皇强者！幽魂一族的冷泉，也是武皇！

　　满打满算，整个人类宇宙三百零三个星域，不计其数人口，也不过十二武皇而已！

　　这青蝉冰丝居然是武皇顶峰级别的战甲！真是逆天到无可附加！

　　唰~

　　投送光束送来一个小巧的金属盒子，才刚刚李易的拳头大小，打开一看，里面正是那件武皇顶峰级别的青蝉冰丝战甲！

　　李易将战甲抄在手中，发现这件战甲简直轻的没有重量，拿在手中就像是捧了一团空气。

　　双臂用力撕扯，青蝉冰丝展现出了无比的韧性，任凭李易用尽全力，就是撕扯不开，残刀南十字轻轻在战甲上划过，连一点点伤痕都没有！李易和可乐皆是感到很不可思议。

　　“这究竟是植物还是金属，又或者是生物合成材料？为何如此薄的战甲，却有如此坚韧和硬度？”李易自言自语道。

　　可乐道：“主人，无论如何这样的战甲不一直就是你想要的吗？你觉得全身金属甲太牺牲灵活性，这套战甲就完全不会，穿在身上就像是什么也没有穿，就连睡觉也不用脱下来。”

　　李易点了点头，当即就把这件青蝉冰丝换上，替下原本那套贴身作战高纤维软甲。

　　试着活动一下身体，无论伸展性还是契合度，相当令人满意，更别说这套战甲坚固的防御。

　　“该看一看第三件奖励了。”李易自言自语道。

　　打开第三项奖励，李易发现这是一次精神输入的机会，选择自己想要的武技，而后系统会将武技的全部内容以精神力量的方式传送到被输入者的大脑中。

　　李易微微一怔，聂空曾经说过，高等级武技不是靠着文字或者画影图形来传承，而是精神输入加上言传身教，七杀夺龙这套武技李易已经学到第五层，但是最后两层迟迟没有进展，不是因为李易不努力，更不是因为他的天赋不够，而是因为李易没有机缘得到！

　　想要得到七杀夺龙最后两卷，需要高人输入给李易，李易目前为止还没有碰到可以教授自己的高人。

　　如今正是一个机会！假设系统中有七杀夺龙最后两卷，李易就可以将这套怒杀天龙的武技，完全修炼成功了！

　　一套武技练到一半，和完全大成之间有巨大差距，一来是因为武技越到最后越强大，二来是因为高层武技可以辅助底层。

　　也就是说，李易学到第六层七杀夺龙的话，之前学过的五层也会随之提高，这种提高对李易的战斗力，简直就是致命的！

　　虽然李易学了驱魔一族神技，暗影渡鸦，但这种单一化超级武技实在是太耗费能量了，李易用过一击暗影渡鸦之后就什么也不用干了，因为他没有多余的能量去继续战斗。

　　而七杀夺龙不同，这是常规高等武技，消耗的能量远比暗影渡鸦要少，适合日常使用，李易的麻烦再多，也不可能每天都在和别人拼命，要说使用频率的话，还是七杀夺龙更多一些。

　　顺着目录一路寻找上去，李易终于在武技最后一栏找到了七杀夺龙！

　　等级相当的高，古人将七杀夺龙定义为武帝级别，而且还在备注中加入了谨慎选择的字样。

　　这是由于七杀夺龙对领悟力的要求非常高，没有足够领悟能力，学上一辈子也没办法大成者，从来就不少见，聂空和卫逍遥都和李易说过的。

　　古人也是不喜欢战士们贪多嚼不烂，一口气得到太多武技，分心练习，一事无成，所以李易的机会只有一次，只能从数量众多的武技中选择其一。

　　几乎没用什么时间考虑，李易直接在七杀夺龙后方点了一下确认。

　　唰~

　　一道猛烈白光打在李易头顶，瞬间，文字，图形，影响，很多李易暂时无法理解的东西被打入他的大脑，形成固定记忆区域，李易这辈子就算想忘记，都没有可能。

　　……

　　“漂亮！原来老子也可以成为一名星际猎杀者！”卫逍遥兴奋的挥舞着拳头，走出星际猎杀试炼的现场。

　　突然，卫逍遥猛地一怔，目光严肃起来，原来自己并不是唯一一个通过星际猎杀者考核的存在，宁枭龙，狄安冲，帕鲁，他们甚至比卫逍遥通过的更早！

　　此时此刻，三大武帝正用凶狠的目光盯着卫逍遥，一副来者不善的架势。

　　唰~

　　卫逍遥做了一个防御姿势，他发现宁枭龙和狄安冲眼神怪异，而帕鲁脸色苍白，一副很悲催的样子。

　　见到卫逍遥，宁枭龙和狄安冲气不打一处来，死死盯着他，眼睛里都快冒火了。

　　“该死的家伙！把李易给我交出来！”狄安冲指着卫逍遥喊道。

　　帕鲁道：“哎，没用的，一切都已经注定了。”

　　“注定了？”卫逍遥不明就里，心中暗自琢磨，恐怕又是李易把谁给阴了吧？要不然这几个家伙怎么可能这么愤怒？

　　他哪里知道，李易和帕鲁定下生死契约，如今李易已经顺利通过超级星际猎杀者考核，虽然时间上比帕鲁慢了一些，却依然算李易胜出，只要李易一离开考核中心，帕鲁立即就会死掉。

　　三大武帝已经知道这个令人无法置信的消息，所以对李易恨得咬牙切齿，卫逍遥和李易是一伙的，所以自然被这些家伙迁怒。

　　“就算是死，也要先弄死他们！杀了他！”宁枭龙暴喝道。

　　随即，他和狄安冲两个人挺身而上，与卫逍遥战在一处，帕鲁咬了咬牙，目露凶光道：“说得对，我死，你们也要给我陪葬！”

　　轰~

　　顿时间，形成了三大武帝围攻卫逍遥的局面。

　　卫逍遥论等级，只比狄安冲略高一些，低于帕鲁和宁枭龙，虽然等级不占优势，但卫逍遥有雷电系这种威猛的超能力！

　　轰隆隆~

　　形势不容乐观，卫逍遥顾不上什么控制不控制了，以自己最大的能力展开反击，十几道雷电劈天盖地而下，冲着三大武帝的脑袋上砸！

　　“我杀了你！”帕鲁回过味来，知道自己命不久矣，所以更加暴怒，更加歇斯底里。

　　只见他唰的一下飞上空中，身影左冲右突，靠着自己的速度和灵活避开一道道闪电，直扑卫逍遥头顶！

　　“可惜，你今天谁也杀不了了！”李易的一声暴喝突如其然响起。

　　就在卫逍遥眼看就要支撑不住的时刻，李易回来了！


第三百零九章 杀武帝

　　就在卫逍遥眼看就要支撑不住的时刻，李易终于回来了！

　　与他同时出现的还有赌命契约终结一幕，只见一道虚拟人形爆射而出！

　　谁也不知道这虚拟的影子从哪里来，他来的如此神奇，如此诡异，如此快速，就连李易也忍不住吃了一惊，星际猎杀试炼场执行绝杀的，竟然和幽魂一族的影极度相似！

　　这太不可思议了！

　　李易见过幽魂一族，知道他们的影很厉害，但为何古人的设施中也会暗藏一个杀人取命的影！？难道古人和幽魂一族，还有自己所不知道的关联！

　　顿时间，李易心乱如麻，宇宙的复杂程度真的超乎想象，势力，人物，皇族，敌人，历史，彼此之间的关系错综复杂，已经达到谁也理不清的地步！

　　就见那个凭空出现的影展现出无以伦比的杀气，手中一把夺命开山斧，以比帕罗更快的速度，穿过他的身体！

　　咔嚓~

　　一个呼吸之间，武帝顶峰帕鲁，损命当场！而那个由系统控制神奇的影，也消失在金属城墙的边缘，不知所踪！

　　李易似乎是看到了幻觉，这个影仿佛在最后一瞬间，回头看了一眼自己，意味深长，红色眼睛里飘着一种难以捉摸的神采，好像是在向自己求救，又或者，是一种警告。

　　“帕鲁！”随着帕鲁的身体重重摔出去，宁枭龙一声暴喝，而狄安冲则愤怒的咆哮，浑身硬刺全都竖了起来。

　　帕鲁之死相当奇怪，虽然那个影穿过了他的身体，却没有造成任何伤痕，练一滴血都没有流。

　　但是帕鲁却身体逐渐冰冷，连一丁点的生机都不复存在，死得不能再死！

　　这种死法相当奇怪，就像是被人抽空了生命，堂堂武帝强者，李易却从他身上连一丁点原力或者黑暗力量都感觉不到。

　　“我要你们两个偿命！”宁枭龙暴喝道。

　　李易暗暗朝卫逍遥做了一个手势，示意他准备配合自己攻击，作为老搭档，卫逍遥或者李易一个人面对他们，或许会吃亏，但如今两大超能力合璧的情况下，就算是两名武帝强者，他们也有信心拼一把！

　　“你，你终于回来了！”磕磕巴巴的声音从远处传来，李易定睛一看，只见正是沈凝雨，寒飞雪也在她身边，断了一条胳膊，用仅存的左臂和李易打了一个招呼。

　　沈凝雨没死，寒飞雪也没死，这是李易能够想到最好的情况了！不由得精神一震，李易高声道：“南十字星，开！”

　　轰~

　　与此同时，卫逍遥的雷电已经从天而降，李易用精神系能力牵引雷电，直奔两大武帝而去。

　　宁枭龙和狄安冲想要移动，却发现自己根本移动不了，不知何时，一些绿色蔓藤，缠绕在他们双腿之上，将他们牢牢捆住，这正是沈凝雨的能力！

　　这姑娘似乎也改变了不少，从讨厌一切争斗，到如今主动出手帮助李易？

　　一名不会动的敌人，正是李易最喜欢对付的敌人！用雷劈刀砍就是！

　　一道惊雷从天而降，气势惊人！

　　宁枭龙急了，却怎么也挣脱不开那该死的绿色蔓藤，蔓藤不过手指粗，看起来相当弱小，却令两大武帝都挣脱不了，这种情形很是不可思议！

　　卫逍遥，武帝中级，超能力雷电，沈凝雨等级未知，能力似乎是植物系，战斗力比卫逍遥有过之而无不及！再加上李易，雷电，植物，精神控制，三大超级能力合璧！如今无论从哪方面看，都是宁枭龙他们处于绝对下风！

　　由于沈凝雨的突然出手，战场上的形势已经彻底逆转了！

　　嗷呜~

　　狄安冲气急败坏，用自己身上钢针一般的刺作为箭支，去射沈凝雨和寒飞雪。

　　唰唰唰~

　　箭雨爆射而至，只见沈凝雨手腕又是轻轻一抬，凭空放出两朵巨大的荷叶，将自己和寒飞雪护住。

　　噗呲~噗呲~

　　武帝狄安冲不仅挣脱不开蔓藤的束缚，就连沈凝雨那薄薄的荷叶也穿不透，钢刺全都被卡在荷叶中间，被绿色的叶子牢牢抓住。

　　如今的情形对李易是一个绝好的机会，他可不会放过，只见他从天而降，操纵着自己的残刀和卫逍遥的雷电，仿佛天神下凡一般！蓝色电光照亮了这座钢铁雄城！

　　“敢动我的人，你们今天死定了！”李易蛮不讲理道。

　　“是系统干的！”宁枭龙指着断了胳膊的寒飞雪，惨叫道。

　　“我说你们，就是你们！你们今天全都要死！”

　　轰隆隆~

　　残刀落，惊雷降世！

　　刀劈雷击杀武帝！

　　血腥一幕，随即展开！

　　……

　　过程无需赘述，总之沈凝雨突然彻底倒向李易一边，令战斗的天平不再平衡，植物系拥有强大的控制力，沈凝雨的等级至今都是一个谜，总之狄安冲和宁枭龙完全无法摆脱那些神奇蔓藤的纠缠，然后被李易和卫逍遥联手给劈了……

　　唰~

　　沈凝雨收回自己的蔓藤，绿色植物很神奇的回到沈凝雨袖子里，就像两条绿色的小蛇。

　　“你们没事吧。”卫逍遥和李易赶紧迎过去问道。

　　沈凝雨道：“我没事，但是寒飞雪先生……”

　　李易看了看，寒飞雪的右臂被齐齐截断，伤口处已经不再流血，被沈凝雨用一种绿色植物止血消炎，但其惨状，依然很令人揪心。

　　寒飞雪轻轻叹了一口气道：“没办法，我一生醉心铸造，确实不懂怎么战斗，于是我只好选择自断一臂，尽早离开。”

　　李易尝试安慰他道：“这种勇气可不是每个人都有的，回头装一只机械手臂，你照样还是铸造大师，毕竟你本来就厌恶手工，这回更可以推广自己的全机械化铸造了。”

　　寒飞雪没有说什么，尽管他的确讨厌手工铸造，但少了一条胳膊对他的影响依然很大，似乎他如今有些心灰意冷，目光也显得有些暗淡。

　　“你呢？”李易问沈凝雨。

　　沈凝雨脸色一红，轻声道：“我也挺好的，就是不知道你是死是活，有些担心。”

　　李易没心没肺的笑了起来说道：“有什么好担心的？我在地球有个外号，叫打不死的李易，没那么容易就死掉，倒是这次跟我出来连累你了，本来这里面没你什么事情。”

　　沈凝雨笑道：“杀人我不喜欢，但你的生活的确比我有趣很多，这两天寒飞雪先生讲了好多你们的事情呢。”

　　李易笑道：“寒飞雪大师向来言辞犀利，他能不说我的坏话就谢天谢地了，无论如何，这几个该死的家伙已经被干掉，我们也能安心在这里开采矿脉，先回去再说吧，其实我也有些疲惫。”

　　众人皆是同意，于是离开这钢铁星球。

　　只见除了自己的三艘战舰外，多了三艘帕鲁他们乘坐的战舰，除此以外还有一艘很精神的巡洋舰，正安静等候在太空中，从运行轨迹判断，应该是从钢铁星球一处隐藏式战舰停泊平台弹射出来的。

　　“你去哪里？”卫逍遥见李易没有去天王星号，好奇问道。

　　“那里，猎杀级巡洋舰，我这次破关得到的奖励。”李易自然道。

　　“奖励？我怎么没有？只给我一块证明身份的牌子。”卫逍遥不可思议道。

　　“不会啊，除了身份铭牌，还有三重奖品呢。”

　　一边说，李易一边拿出了自己的铭牌，只见他的和卫逍遥拥有的铭牌完全不一样，质地不同，连上面雕刻的文字也不同。

　　卫逍遥那一块写着星际猎杀者，而李易的铭牌上却写着超级星际猎杀者！

　　……

　　李易和卫逍遥将通关的过程对了一遍，众人这才恍然大悟，同样是星际猎杀者荣耀试炼场，卫逍遥和李易通过的却是截然不同两种考核。

　　当李易说起把变异兽堵了鸡窝时候，就连沈凝雨也忍不住捂着脸在笑，李易这人，从来就不按常理出牌，对一向循规蹈矩的沈凝雨来说，相当新奇，也相当有趣。

　　试炼不同，结果自然也不同，卫逍遥明白了自己为何没有奖励的原因，也没说什么，因为他很清楚，李易有比他更强的判断力和更黑更狠的手段，这一点是无法比拟的。

　　纵观李易这场结局夸张的试炼，其中很重要的原因就是李易的思维。

　　从战舰试炼的撞击式前进，到变异兽追杀堵人家鸡窝，再到最后可笑的突然爆发，可笑的爆发的确起到了异常关键的作用，但谁也不能否认，前两大要素可是李易自己靠着异想天开的思维走过来的。

　　取胜之道，天时地利人和，放到李易这里还要再加一条，不按常理思维的大脑。

　　唰~

　　猎杀级巡洋舰起航，李易还是和沈凝雨一起，卫逍遥和寒飞雪很识趣的没有跟过来。

　　李易看了看沈凝雨，笑着问道：“你好像很清楚星际猎杀者这个职业的意义？”

　　沈凝雨连连摇头道：“不，我不清楚。”

　　李易道：“和你说过很多次了，撒谎是不对的，再说，我拿出铭牌时候，你的眼睛一亮，身躯轻轻哆嗦一下，这些我都看到了，你呀，确实不会说谎。”

　　沈凝雨很无奈，有一种被李易吃定的感觉，面对李易时候似乎吃亏的总是自己，连一点办法都没有，两个人无论思维还是经验，根本就不在同一个界面。

　　“我的确是知道一些，不过……不好，入口地方有敌人的战舰！”沈凝雨刚想说些什么，雷达上异常的显示却令她一下紧张了起来。

　　宁枭龙他们几天没有消息，本来在外面瞭望的舰队忍不住进来寻找，刚好和起航的李易他们撞了个正着。


第三百一十章 猎杀级巡洋舰的威力

　　李易的猎杀级荣耀版巡洋舰和宁枭龙带来的舰队不期而至，毕竟是宇宙边缘星域，这支舰队的主力是四艘驱逐舰以及十几艘各色护卫舰，放在皇族舰队自然是小的可怜，但在布里斯托星域却是一支不容忽视的力量。

　　“我们前边有一支舰队！”沈凝雨紧张道。

　　李易抬眼看了一下雷达系统上的显示，不愧是史前文明制造的战舰，对方舰队才刚刚穿过秘境第一区域，到达第二区域的边缘，雷达系统便侦测到这支完整的舰队，并且不动声色的完成了锁定。

　　提前侦查到敌人很难，瞬间秒速锁定，更是堪称神奇！

　　要知道，此刻李易的战舰才刚刚出现在敌人的雷达系统上，李易这边就已经完成火控锁定了！

　　通常，锁定一艘战舰要经过一系列过程，预判它的前进方向，型号，测算攻击距离等等，优秀战舰可以在十秒钟内完成，等级比较差的战舰需要十几秒钟，而李易这艘史前猎杀级荣耀版巡洋舰，是真正的秒速锁定！

　　一秒钟之内，从敌人的动向到航迹测算武器系统推演，如此复杂的运算和测绘工作，就全部完成了！

　　“开火！”李易一声暴喝。

　　轰隆隆~

　　就见猎杀级喷射出骇人的火光，同时对接近二十个敌军目标开火！

　　火控系统自主测算，六门主炮用于对付比较大型的敌舰，十二门辅助火炮瞄准那些体型比较小的护卫舰，星际巡航导弹攻击距离最近的目标。

　　超级火控系统做到了火力精确调配！不会浪费哪怕一颗炮弹，一丁点能量！

　　剧烈的火舌喷涌着，如同巨型猛兽张开长满獠牙的大嘴，跟在李易身后的卫逍遥和寒飞雪也都是精英级人物，他们甚至还没搞清楚怎么回事，前方一艘艘敌人的战舰就开始接连损落，这种火力的控制以及开火的速度，令人汗颜！

　　即便不去计算猎杀级强大的火力，单是这种提前开火的能力也着实够吓人的，这就好比拳击，对手还没出拳呢，李易这边数百击重拳就落在对手脸上了，这还怎么打！？

　　远比对方先进的雷达系统，火力控制系统，攻击系统，令李易一开始就立于不败之地！

　　轰隆隆~

　　从敌方舰队出现到全部损落星海，不过几秒钟时间，而直到这时候，李易这方战舰中拥有最强雷达和火控的天王星号，才刚刚完成第一个目标锁定，可惜，天王星号刚刚锁定，那边李易已经把敌舰击沉了，雷达系统传来一声叹息，重新恢复寂静……

　　“我的天哪，你那是一艘什么战舰！？也太离谱了吧！？我还没锁定，你就一口气全部干掉了！？”卫逍遥在视频中惊讶问道。

　　李易耸了耸肩，淡淡道：“荣耀版猎杀级巡洋舰，我和你说过的。”

　　“但你没说这玩意这么厉害好吧！”卫逍遥道。

　　李易不置可否，其实这也是他第一次见识到这艘船的威力，之前在虚拟系统中，李易只驾驶过普通版猎杀级，而这艘，是荣耀特别版，威力更甚。

　　卫逍遥一个劲的问东问西，寒飞雪由于没了右臂，所以显得比较落寞，一路不曾说话。

　　好不容易摆脱了卫逍遥纠缠，答应把这艘强悍的巡洋舰借给他玩两天，李易回头对沈凝雨道：“沈姑娘，你还没回答我的问题呢，关于星际猎杀者，你究竟知道多少？”

　　沈凝雨想了一想说道：“我知道的真不多，我只知道这是史前人类一个非常荣誉的称号，而且是他们独有的，和机关师，空间师，这些一样，都是特殊职业。”

　　“至于你拿到的超级星际猎杀者，根据资料，是屈指可数的哦，很少有人能够获得这种称号，当然，得到称号也并不意味着要在军中卖命，据我所知，古代人类是一个很松散的集团，平时都是以军团的形势存在，只有集中在一起的时候才叫做军队，远不像人类第二纪元时候，诞生了十皇这种巨无霸，史前时候都是一个个小军团存在的。”

　　沈凝雨说了一些自己知道的事情，李易微微点头，关于这帮很凶悍很奇怪的古人，李易觉得多知道一些总没有坏处，虽说凶悍的古人已经走了很久，但这宇宙就是如此，只有想不到的事情，没有遇不到的事情，说不定哪天，自己真的能和这些强悍无比的祖先们碰面也未可知。

　　“嗯！我也觉得有可能，心存希望总是一件好事情。”沈凝雨很欣赏李易的异想天开，在她看来，李易什么都敢想也是一种特质。

　　唰~

　　猎杀级到达了太阳系外围，沈凝雨那艘伪装成战舰的科学考察船来接她。

　　李易笑着说道：“我觉得和你在一起学了不少东西，所以一定会去找你的，我们俩最好约个时间见面，省的我又要硬闯你们公司禁地。”

　　“千万不要！”沈凝雨急忙道：“大不了我答应你就是。”

　　李易道：“那不如这样吧，每逢地球历双日的下午七点，我们在那株生长伏地石葵的星球见面，看看这大怪物，顺便我还想问些问题，了解火星和木星的改造进度。”

　　沈凝雨几乎不可能不答应李易，要不然就凭李易的个性，一定会硬闯星际工程公司的工地，似乎，沈凝雨很不愿意李易进入工地，宁可答应见面。

　　送走了沈凝雨，李易将可乐放在太阳系外围，回了木卫二基地，通知叶帆可以开工了，尽最大可能快速采掘隐蔽矿区，至于第二层那座史前文明留下的钢铁星球，禁止叶帆进入。

　　然后李易又见了柳毅凡，这位驱魔一族首席工程师如今全面接手地球的建设工作，带着从驱魔一族来到地球的强大工程师团队，无论是MTU引擎总装工厂，还是战舰设计局，战舰制造工厂，金属加工厂，能量研究所，这些都是他在管理，李易继续做甩手掌柜。

　　柳毅凡对于地球的制造基地相当有信心，毕竟如今的情况彻底不同了，地球周围有一个储量巨大的星之冷钢矿脉，甚至还有可能出产五彩天河，这些都是高端制造业必须的原材料。

　　柳毅凡对地球的态度也从原先仅仅是帮助建设，到如今打算把地球当成驱魔一族的重要补给基地和生产基地，所以更加卖力工作。

　　李易对于将产品用来支持驱魔一族没什么异议，他明白一个最基本的道理，这些家伙活着地球才可能有未来，如果连宇宙中最硬气的驱魔一族也败给幽魂一族，地球，乃是整个人类一族的命运都将彻底改变。

　　无论如何，驱魔一族这棵大树不倒，李易以及地球才有可能在这大树下乘凉，特别是十大皇族很不靠谱的情况下。

　　李易倒是相信飞马和紫罗兰是有心抗争的，但无奈，他们俩大皇族陷入内战的阴云太深了，再加上还有贝罗一族的蓝夜，也是两大皇族的同盟，他们想要从皇族内部斗争中脱出，实在困难。

　　纵观宇宙局势，十皇虽然丢了领地，余威仍在，却受困于该死的内部斗争，无法使出全力。

　　宇宙大族，十皇一驱魔，也就剩下驱魔一族算是实力没受什么损失，也没有陷入大族内战的纷争。

　　哎~

　　想到这里，李易不禁叹气，人类果然是擅长内斗的种族，像驱魔一族这样的死脑筋太少了，或许驱魔一族不算太聪明的战斗集团，但这些家伙就知道和幽魂一族拼命，别的什么也不顾，哪怕十皇要内战，驱魔一族也绝不插手，因为那不是他们在乎的事情，除了干掉幽魂一族，这帮家伙其实什么都不在乎。

　　李易甚至觉得，人类或许应该更愚钝一些，别整天怀疑这个怀疑那个，搞出许多弯弯绕，彼此信任，一旦外族入侵一哄而上，那样的话占据三百零三个星域的人类，又怎么会被一支小小的幽魂一族搞到焦头烂额？

　　十皇势力虽大，却把太多精力用于相互之间争斗，以至于被阴险的幽魂一族钻了空子。

　　你看人家古人，根据目前得到不多的资料，李易大体上已经明白，古代人类是很凶悍的，凶悍到拿下三百零三个星域统治权还不过瘾，跳出宇宙鸿沟抢地盘去了。

　　虽然不知道这些凶悍的古人如今境遇如何，是否还活着，但这股够疯够狠的劲头，李易佩服的很，同样是人类，如今的人类和古人，怎么就差距那么大？

　　李易有习惯，遇到任何事情都要花费大量时间去思考，而思考最好的方式就是把自己关在修炼室里，一边大汗淋漓的修炼，一边思考想要弄明白的事情。

　　特别是最近情况越来越纷乱，得到的信息越来越多的情况下，李易觉得自己是需要冷静两天，好好思索一下。

　　换了别人，手里有古人的星图，说不定此刻早就按捺不住去寻找古人留下的遗迹，而李易却不会这样做，他明白饭要一口一口吃的道理，谋定而后动。

　　转眼，李易便在木卫二基地的修炼室里呆了两天，谁也不见。


第三百一十一章 学习植物语言

　　到了第二天下午，便是和沈凝雨约定见面的时间，李易和沈凝雨在猎户座那颗生长了神奇伏地石葵的星球相见。

　　巨大的伏地石葵已经熟悉了李易，很主动出来看望他。

　　与植物交流和与人类，动物交流很不一样，就算一条小狗，也可以眼巴巴望着你，看他的眼神，便可以清楚他是否和你亲近，会不会摇尾巴，代表他是否喜欢你。

　　植物不行，他们没有眼睛，也没有任何可以表达自己情绪的器官，只能依靠感知力。

　　唰~

　　沈凝雨那艘科学考察船降落时候，李易正和伏地石葵玩的起劲，他用自己的触角用力仍一只球，李易带着可乐可笑，想要从他手中将篮球抢下来。

　　作弊自然是不允许的，但李易可以借助自己的超能力飞行，可笑也会飞，追逐着篮球哈哈大笑。

　　伏地石葵很聪明，知道利用自己巨大触角的控制力，将篮球抛的好远，然后用另外一只触角将篮球接住，李易带着可乐和可笑追了好久，最终也没能追上那只该死的篮球，显得有些懊恼。

　　看到这些，沈凝雨的眼睛一亮，露出欣慰的笑容，似乎在她的心底，已经开始接受李易，毕竟李易对这伏地石葵没什么恶意，也没打算把他弄回实验室里研究一下，更没打算将其挖出来，卖个好价钱，一个人类，一个星魂，一个机器人，一个有智慧的植物，自然而然就混在一起了。

　　“你来了。”李易见到沈凝雨，走过去笑着说道：“这伏地石葵老狡猾，害得我们跑了不少冤枉路，不过这也不错，算是一种追逐修炼，平时想找个这样的对手还找不到呢。”

　　“你小子给我等着！”说罢，李易冲着伏地石葵的触角挥了挥拳头，做威胁状，而伏地石葵则得意的将自己绿色触角扬的更高了。

　　沈凝雨感慨道：“你这人类，真是不可思议，我还从未见过高等植物对别人这么好呢，通常他们都是害怕人类的。”

　　李易耸了耸肩膀道：“害怕我干什么？我又不打算吃了他。”

　　沈凝雨好奇道：“你难道不觉得一株植物生长到如此巨大，又拥有智慧，是一件很可怕的事情吗？”

　　李易摇了摇头道：“奇怪是有一些，但我坚持存在就是合理，知道我那个星际游骑兵军团么？里面全都是些奇怪的家伙，而且最近接收了不少黑暗化战士，变的越来越奇怪了。”

　　“平日散漫的一塌糊涂，但就是有战斗力，放在别人看来也是不可思议，他们就是成功了，以一个自由散漫的超级不靠谱军团，打出了远远超过那些训练严格军团的战斗力。”

　　“什么作战规章，训练制度，放在我们那里全都不好使，最好使的就是人心，人心所向，无所不催，人心不在这里，训练再狠也没用。”

　　“所以在我看来，这个大家伙的存在就是一种道理，我才懒得管他从哪里来呢，他没妨碍到我，我就任凭他自由生长，假设有所帮助，那就是朋友了。”

　　沈凝雨想了一想道：“那若是妨碍到你呢？”

　　李易坚定道：“凡是妨碍到我的家伙，就是敌人，一定要彻底清除，抢先下死手，弄死他。”

　　沈凝雨吐了吐舌头，原来这就是李易的价值观，只要不妨碍到自己，无论是植物也好，动物也罢，哪怕古怪之极的存在，李易都不会去招惹。

　　但若是妨碍到自己的，无论人类也好，动物也罢，植物也罢，古怪的存在也罢，一律弄死。

　　至于朋友，只要交心，够投缘，够义气，无论是人类，动物，植物，机器人，乱七八糟的存在，全都可以做朋友。

　　搞清楚这一点的人其实在李易身边很容易混下去，只要别让李易觉得你碍事就好，那样的话，李易可是要动刀子的。

　　“奇怪的人类。”沈凝雨又一次自言自语道。

　　想了一想沈凝雨道：“其实，植物也有自己的语言，你想不想知道这种语言呢？”

　　啪~

　　李易重重拍了一下大腿道：“这是个好话题，你可要好好教给我，既然宇宙里有这种巨型可怕的植物，我还真要学学植物语言，以免将来误会，莫名其妙就和这样的大家伙做了敌人。”

　　沈凝雨点了点头道：“其实，绝大多数植物都是没有主动攻击性的，就像你的星魂可笑，无论他再强大，你都很难让他去主动攻击别人，当然，像之前在星际猎杀者考核基地里，你受到攻击，可笑为了保护你而攻击别人，又是另外一回事了，那是他的主动意愿。”

　　“面对植物，无论再大型再可怕的植物，你首先要做的就是不要让他们以为你会对他们造成威胁，只要你学会了这一点，就算将来你去到植物的天堂，也保证没有任何植物会敌视你。”

　　“在你身上有一种特质，平易近人的特质，连植物也对你不反感，所以你要是想学一些简单的植物语言，应该是非常容易的，这宇宙里的生物实在太多样了，动物有动物的语言，机器人有机器人的语言，就连影，也有自己的语言哦。”

　　“影的语言？”李易微微一怔问道。

　　沈凝雨道：“我也是听说的，幽魂一族不仅要修炼影术，学习如何与影交流，也是一项重要的修炼，不过我只懂得如何与植物交流，并不清楚影的事情。”

　　李易点了点头，微微有些失望。

　　他早就看出来了，幽魂一族的影都是一个单独的个体，并非仅仅是战士影子的投射，再加上在星际猎杀者试炼场见到那个神秘的影，他似乎就是没有主人的，令李易对幽魂一族以及他们的影，越来越感兴趣。

　　“算了，教给我如何与植物沟通就好。”李易沉声道。

　　沈凝雨道：“嗯，伏地石葵之所以很快就接受了你，有几个重要的原因，第一是因为你和我在一起，而我学过如何与植物共处，第二是因为你身边有可乐和可笑，他们俩都带着亲近的特质，令植物一看就觉得喜欢，第三则是因为你自己，你只对自己的敌人释放巨大杀气，对于其他人，并没有任何敌意。”

　　“于是，伏地石葵很快就接受了你，但若是以后你遇到单独的植物，性格比伏地石葵更加暴烈的植物，就需要使用一些小技巧，首先就是味道，作为植物的第一重防御，味道有警告的意思，警告那些外来者，不要伤害自己，否则他会反击。”

　　“通常情况下，由于人类生理构成的缘故，你不仅没办法分辨微小的味道区别，甚至绝大多数人类都有鼻炎，原因在于人类鼻腔内有一大块进化产生的息肉，非常容易被感染，也影响了人类去分辨气味。”

　　“所以我要教给你的是原力辨别法。”

　　“原力辨别法？”李易好奇问道。

　　“是的，用你的原力，辨别周围细微的味道差别。”沈凝雨笑着说道。

　　……

　　沈凝雨不一定是最好的老师，却一定是最有耐心的。

　　谁都知道，李易是个喜欢反向思维，喜欢问很多很多为什么的家伙，也正因为李易的问题太多，太刁钻，从小到大，老师们都不喜欢他。

　　而沈凝雨简直有着植物一样不可思议的耐心，虽然被李易不断追问搞得一头大汗，但沈凝雨毕竟是坚持下来了，没有被一连串的为什么搞到崩溃。

　　“原来是这样啊。”李易摸着下巴自言自语道，今天这番对话令李易收益良多，沈凝雨真的很神奇，看似年纪不大，也不懂什么人情世故，却知道很多古怪的学问，特别是关于植物系的。

　　怎么察言观色，设计别人，在复杂环境下生存，李易是沈凝雨的老师，而关于历史，植物，传闻，沈凝雨则是李易的老师，彼此交流，相得益彰。

　　“时间差不多了，我也该回去了。”沈凝雨站起身，擦了一下额头的汗水说道，李易这个学生，恐怕是她这辈子遇到过最难对付的。

　　“好吧，我也有事情，后天还是这个时间，我们不见不散。”李易说道。

　　唰~

　　两个人各自蹬舰，李易回木卫二，沈凝雨去火星。

　　如今星际工程公司主要的施工都围绕火星，这家规矩颇大的公司如果开始木星施工的话，李易，林峰这些人都会被从木卫二赶出去呢，毕竟木卫二基地距离木星太近，不合这个牛气冲天公司的规矩。

　　每到分别最不开心的就是可乐，他和可笑融为一体之后替代了李易的职能，只能被留在太阳系外，用通讯终端和李易联系。

　　不过这也造成了可乐和可笑的关系越来越好，两个小家伙李易不在的时候也有挺多交流，叽里呱啦，李易一点也搞不懂。

　　“你回来了。”刚到木卫二基地，李易就见到了驱魔一族的首席工程师柳毅凡，他好像有事在等李易。

　　“找我有事？”李易笑着说道。

　　柳毅凡道：“大事情呢，第一批MTU引擎已经下线了，寒飞雪大师找你一起过去检查一下，如果这批引擎合格的话，你就可以用六彩天河对其进行镀膜处理，被镀膜之后的引擎，那可就是真正的原版超级引擎！可以做超级跃迁动作！”

　　李易一怔，惊讶道：“这么快！？您老不愧是驱魔一族首席工程师啊，我们这就过去。”


第三百一十二章 镀膜

　　地球，北美军事区MTU引擎总装备工厂。

　　李易和柳毅凡一起来到这里，见到了寒飞雪和他的徒弟寒玉，以及一大票李易并不认识的铸造师，都是寒飞雪的徒子徒孙。

　　这挺怪异，寒飞雪虽然门徒无数，但他并不喜欢对自己的徒子徒孙言传身教，以至于寒玉曾经向李易抱怨过，跟在师父身边吃喝用度从来都是第一流的，也有足够的钱花，但想要学好铸造手艺，实在是太难了，因为寒飞雪只让他们看，从来不会手把手亲自教授。

　　今天也不知寒飞雪犯了什么邪，不仅带了大票的徒子徒孙，甚至还在虚心的教导他们，有问必答，以至于李易和柳毅凡已经来到他身边，他也没有察觉。

　　“待会儿你们要看清楚李易以手工镀膜的过程，虽然李易不是像你们一样正统铸造师出身，但他有你们没有的能力，十八重精神控制，再加上他的两条手臂，就好像是一只拥有二十条灵活手臂的怪物，可以对MTU引擎精确镀膜……”寒飞雪唠叨道。

　　李易撇了撇嘴，什么叫二十条手臂的怪物？寒飞雪这张嘴还是没什么遮拦啊。

　　训话结束，寒飞雪的徒子徒孙们接连入场，将车间挤的满满当当，李易挥挥手，将和自己比较熟的寒玉叫到身边，好奇问道：“你师父又发什么疯呢？怎么看起来这么奇怪？”

　　寒玉道：“师父的右臂没了，性情也随之大变，从回来就把我们师兄弟叫在一起训话，还没合过眼呢，这两天他说的话，比我跟在他身边一辈子都多。”

　　“虽说唠叨了一些，但师兄弟们也挺兴奋，最起码师父如今看起来真的是在用心教导我们，或许是他觉得没了手臂，铸造大业受到挫折，开始考虑接班人的问题了吧。”

　　李易点了点头，寒飞雪如今的确是改变了不少，过去的铸造大师寒飞雪张狂，不近人情，如今却多了些人情味在身上。

　　走进车间，只见第一批十部MTU10型引擎和十部MTU100型引擎分两行，摆在陈列架上。

　　这就是引擎工厂第一批成品，两种型号分别对应驱逐舰和巡洋舰，至于更大一些战列舰使用的MTU1000型，更小一些护卫舰使用的MTU1型，目前还没有下线。

　　规划中难度最大的旗舰引擎MTU10000型，更是要到几个月后才会有第一件成品，毕竟越是大型引擎制造难度越高，生产线还需要花费时间调配。

　　寒飞雪为首，带着自己的徒子徒孙们对这二十部引擎进行检阅，一边用内部结构探测仪扫描，一边将引擎的特点，以及镀膜难度在哪里，一一告诉自己的徒子徒孙，而他的那些徒子徒孙们则小心翼翼将师父的话记录下来。

　　“这些引擎质量相当不错，不惜血本，用了星之冷钢为主要金属，你可以对其镀膜，让其完成最后一次蜕变，成为可以执行超级月前的原版MTU引擎了。”寒飞雪对李易说道。

　　李易轻轻点头，事实上他自己也被这些引擎制造工艺的精良所打动，和十皇年代在皇族制造的原版引擎，没有任何来去。

　　“星之冷钢加六彩天河，我对镀膜的结果也是很期待呢，弄不好，这些引擎将可以执行连续数次超级跃迁。”寒飞雪感慨道。

　　星之冷钢过去就算在十皇星域，也只会被用来制造引擎核心部分，其余部分用的依旧是克罗合金，但柳毅凡为了配合李易这块更高等级的六彩天河，干脆将整个引擎全部用星之冷钢来打造，可谓不惜血本。

　　有了完全星之冷钢金属和六彩天河，过去只能够执行一次超级跃迁的MTU引擎，说不定可以顶住连续多次超级跃迁，这是所有人的期待。

　　李易向柳毅凡做了一个眼神，示意镀膜工程可以开始了，于是柳毅凡的手下过来将引擎分拆成零部件，方便李易施工。

　　“开始吧。”寒飞雪冲李易重重点头说道。

　　……

　　转眼就是十二个小时之后，李易的镀膜工程一口气持续了这么久，耐力令人惊叹。

　　原本银白色的引擎内部多了一层很奇妙的六彩膜，给人以很不真实的感觉。

　　别看这层镀膜很薄，却是阻挡超速跃迁时候产生巨大热量的关键，作为宇宙中吸收热量最强的天河系列金属，如果没有这层膜的话，引擎在超速跃迁状态下仅仅几分钟就会崩溃。

　　不得不说李易的手法相当绝妙，原力在他的精神系超能力推动下，就像是池塘里的涟漪，一波又一波涌上银色的金属，在金属上留下奇幻的颜色。

　　镀膜工艺最怕不均匀，有的地方镀膜层太薄，其他地方就算工艺再好也不会起到很好的作用。

　　而李易的精神系能力彻底杜绝了通常手工镀膜中常见的不均匀现象，精神力量组成一道平缓波浪线，均匀划过，就连那些镀膜工艺的老师傅恐怕也会自愧不如。

　　唰~

　　第六台MTU100型引擎镀膜完毕，李易收起自己的精神系能力，长出一口气。

　　啪啪啪啪~

　　四周响起热烈的掌声，无论是寒飞雪，柳毅凡，或者他们的徒子徒孙和手下，均是忍不住鼓起掌来。

　　“一口气完成六部引擎的镀膜工艺，耐力太强悍了！”

　　“而且镀膜如此均匀，比机器打上去的还要精细，简直就是神技啊！”

　　“如果李易兄来学铸造，我们恐怕都要失业了！”

　　各种夸赞声不绝于耳，李易却没觉得有什么好骄傲的，毕竟自己有别人没有的能力，整整十八重精神控制啊，或许寒飞雪说得对，有些时候，李易真得像长了太多手臂的妖怪。

　　最简单一个道理，所有手臂都长在李易这里，他自己控制，远比多人合作来的更有效率，因为人多的话还要讲究配合，猜测同伴下一步的动作，李易则完全没有这样的问题，他一个人，就把一个工作小组的任务全部做完了。

　　点了一支烟，李易在一旁休息，等待柳毅凡的检测结果。

　　……

　　宇宙深处，一颗拦截炸弹的引爆，将一支矿业舰队阻拦了下来，六艘电子侦查舰同时释放出干扰立场，将这片星空的一切电子信号屏蔽。

　　这支矿业舰队正是隶属于梅菲尔星域马里兰星球，叶氏矿业所有，叶帆的父亲叶宏江也在舰队之中。

　　叶宏江只有叶帆这么一个儿子，前阵子叶帆到地球寻找李易，目睹了如今地球的飞速发展，于是起了留下的心思，想要在这里辅佐李易打下一番事业。

　　相比叶氏矿业，无疑李易的地球以及可乐企业更有吸引力，而且李易的经历很神奇，身边有许许多多叶帆做梦也不敢想的大人物。

　　来自驱魔一族的首席工程师柳毅凡，传奇铸造大师寒飞雪，白鹤一族最后的战士卫逍遥，一个个如雷贯耳的名字，令叶帆对李易今后的发展充满想象。

　　于是叶帆便开始说服自己父亲，不要继续守着自己的公司和矿场，到地球来看一看，这里已经建立起全新的顶级工厂，住着许许多多有趣的家伙。

　　叶宏江人过中年，比较倾向于守住家里的祖业，不像叶帆还年轻，希望获得更大的发展空间。

　　但他毕竟只有一个儿子，叶帆留在地球不回来，叶宏江很是思念，决定过去看一看，看能不能把儿子带回来，真要是他铁了心留在地球，叶宏江也只好由着他，慢慢将自己的产业朝地球转移。

　　人老身边没个亲人怎么行，叶宏江答应去地球，其实很大程度是因为叶帆。

　　直到最近，叶帆开出了星之冷钢，这对叶宏江的震撼可是太大了，星之冷钢是传说级别的超级矿脉，叶宏江迫不及待想要看看这种传说级的矿石究竟长什么样子。

　　于是叶宏江带了大队人马从马里兰起航，前往地球，琢磨着地球要是真的像儿子说的那么好，干脆就留下也不是不可以。

　　可惜他的舰队还没出梅菲尔星域，便被这些神秘的家伙给拦截了下来。

　　“怎么样？他们要是劫财的话我全都答应他们就是，关键咱们的人不要有什么损失，人活着以后总会有希望的。”叶宏江来到指挥室里，搓着手焦急道。

　　管家老柳眉头深锁，微微摇头道：“老爷，我看这架势不简单啊，他们用了最先进的拦截舰，光是电子攻击舰就有六艘，我不相信附近的海盗谁有这种实力。”

　　“而且您看，他们只是把我们拦下来，却不曾发来任何信息要钱，仅仅是在控制咱们的舰队，似乎是在等待什么人。”

　　“会是什么人？”叶宏江紧张道。

　　“不清楚。”老柳微微摇头。

　　矿业舰队陷入尴尬的沉默，对方不应答通讯，也不允许他们离开，一时间人心惶惶。

　　过了约莫一个小时，黑暗星空中突然打开一道跃迁虫洞，巨型虫洞！紧接着一艘战列舰，便出现在叶宏江他们面前！

　　战列舰，宇宙战争的中坚力量，只有少数极有势力的军事团体才可能装备如此昂贵和巨大的战舰。

　　这艘战列舰的出现令叶宏江和老柳均是感到彻骨寒意，显然，拥有战列舰的敌人远不是自己能够抗拒的，只求能保住自己这条小命，便是万幸了。

　　唰~

　　通讯光幕被对方的电子攻击舰破解，而后强行打开，画面中出现一个女子，很年轻很妩媚的女子，有着瀑布般棕色长发，和性感的厚厚红唇。

　　女子冲着叶宏江微微一笑，白皙面颊上出现了两个甜甜的酒窝，女子轻声道：“你就是叶宏江？打算去布里斯托星域的地球？”


第三百一十三章 隐为者派出的母蛇

　　叶宏江一怔，点头道：“姑娘，您是怎么知道的？说实话，我们叶家在梅菲尔星域也算薄有资产，假设姑娘愿意放我一马，必有厚报。”

　　这个严厉的棕发女子捂着嘴巴，发出毒蛇般的笑声，用奸细的嗓音道：“瞧你挺高大的男子汉，却被姑娘我吓得脸都白了，真是没用。”

　　“实话告诉你，姑奶奶没打算杀你，也不要你的钱，只是想让你带着我一起去地球而已，我在那边有个朋友，要去会一会。”

　　“姑娘说笑了，您这艘巨舰威力惊人，想去布里斯托自然是毫无阻碍，我这里只有些采矿船，实在是承受不起啊。”叶宏江流着冷汗道。

　　棕发姑娘目光突然爆射出两股精光，满是杀意，冷冷道：“我说你承受的起，就是承受得起！马上你就会见到我了。”

　　唰~

　　只见巨大的战列舰发出牵引光束，将叶宏江这艘矿业驳船拉扯进战舰内部，舱门随即关闭。

　　……

　　叶宏江，老柳，以及船上的船员全都被一群武士押下来，并排站在一起，胆战心惊的样子。

　　不远处舱门打开，棕发姑娘穿了一身靓丽红衣，笑着走出来，目光在这一排人中间扫过。

　　当她的目光看到管家老柳时候，俏脸上飞起一抹恶毒的微笑，伸出手，在老柳手腕上轻轻一掐。

　　咔嚓~

　　当即，管家老柳的手腕折断，疼的冷汗直冒，但他咬着牙，硬是没吭声。

　　“哼，算你硬气，姑奶奶就留你一命，你们都看好了，谁要看多说半个字，透露我的信息，这个老头就是你们的榜样！”

　　“现在你们全部登船吧，从现在起，我就是你们中的一员，我叫冷小亚，和你们一起从梅菲尔星域出发的，是你们叶氏矿业新任的财务官，明白了吗？”棕发女子冷笑道。

　　众人完全不明白究竟怎么回事，但他们更害怕这姑娘的手段，柳管家是所有人里等级最高的，完全不是这姑娘的对手，只怕她想要杀死谁，比捏死蚂蚁还简单。

　　于是大伙只好点头答应这姑娘奇怪的要求。

　　唰~

　　战列舰带着叶家的矿业驳船进入跃迁通道，至于叶家其他船只和随行人员，则被扣押在原地，作为人质。

　　……

　　茫茫宇宙，遥远不知何处。

　　一名白发苍苍的老者正和一个戴头盔的奇怪男子坐在一起，目睹了冷小亚如何控制叶家舰队，逼迫他们就范的全部过程。

　　这位老者便是宁枭龙，狄安冲，帕鲁他们的主子，隐为者十一分部负责人，邱阳山，而那戴头盔的家伙则非常神秘，总是不会以真面目示人，无论在何处，总是带着漆黑的头盔。

　　看到战列舰起航，邱阳山呵呵笑了起来，自言自语道：“冷丫头不愧是条毒蛇啊，她和叶家的舰队混在一起，就可以不着痕迹接近地球，到那个叫李易的小子身边。”

　　“到那时候，无论是窃取情报，还是杀人夺命，全屏冷丫头的个人喜好，保证让地球从此无宁日。”

　　头盔男子冷冷道：“不要这么乐观，一口气死了三个武帝，这地球恐怕一点也不简单，要按我说的，低调行事才好。”

　　邱阳山道：“我已经很低调很认真对待了，派冷丫头去地球，就是为了调查地球的虚实，放心，一口气折损三大武帝这样的事情，不会再发生，这次我一定会先搞清楚这些家伙的来历，才下手。”

　　头盔男子微微点头，“嗯，的确是要加些谨慎，我已经从别的星域调人来这里，无奈路途遥远，他们一时半会还到不了，在此之前，你和你的手下是我们隐为者在附近最后的战斗力，要是连你们都折损了，隐为者就会彻底失去对十一区的控制。”

　　“就算这条母蛇够聪明，最好也不要让她太过肆意妄为，隐忍一些，等援军来了再下手不迟。”

　　邱阳山似乎对这个叫冷小亚的姑娘很有信心，心里不以为然，脸上却假装郑重的答应。

　　戴头盔的男子站起身，转身向外去，口中道：“记住我说的话，他们能一次性干掉三个武帝级别的强者，实力必然不俗，远远超出我原先的估计。”

　　“要谨慎行事，管好你那条母蛇，上边说了，星之冷钢我们要，更重要的是那个史前人类的遗迹，所以这次来的，会是一支很强的队伍，只要你能在他们赶到之前探听清楚地球的虚实，就是首功，万万不要冒进。”

　　邱阳山点头答应，目送那戴头盔的男子离开，笑着说道：“放心吧，冷丫头那难缠的货从来还没有失手过呢，她是我见过最毒最狡猾最会伪装的女人，有她在，一切尽在掌握！”

　　……

　　阿嚏！

　　会议室里，李易突然间好像感觉到了什么，忍不住打了一个阿嚏，看看四周，只有几个自己熟悉的老搭档而已，于是他忍不住挠了挠脑袋。

　　刚才那一瞬间，李易感觉自己仿佛被一道冷冷的眼神窥视，全身都不舒服。

　　“你怎么了？”卫逍遥好奇问道：“到了你这等级，不敢说百毒不侵，最起码感冒之类的小毛病绝不可能再有，最近我怎么总是听你阿嚏呢？”

　　李易撇了撇嘴道：“觉得有人在暗中盯着我，挺不舒服的。”

　　卫逍遥道：“别疑神疑鬼了，自打从那星际猎杀者的考核营地回来，你就这样子。”

　　李易耸了耸肩，无言以对。

　　柳毅凡认真道：“李易，你让我搞的蓝图已经出来了，按照你的要求，对猎杀级进行改装工作难度挺大，但凭着我这些手下，还是可以完成的，只是这居住空间，会不会太拥挤了一点？”

　　卫逍遥听了这话简直快吐了，忍不住皱眉道：“李易，你小子不会又要把这猎杀级也改装成天王星号那么变态吧？天王星号是一艘驱逐舰，不算太大，为了追求性能把居住空间全部砍掉了，我多少还能理解。”

　　“但猎杀级是一艘巡洋舰好不好！比天王星号大几十倍！你该不会还打算让我们挤一个厕所吧！？”

　　说起李易的改装卫逍遥就一肚子气，太苛刻了，一艘大舰居然只有一个厕所，连上厕所都要排队，一群武王武帝级别的高手，挤在走廊地毯上睡觉，说出去谁信啊！？完全不可理喻！

　　“我不管，总之你要在这猎杀级巡洋舰上给我安排单独的房间，不仅我的房间要有，还要留下几间客房，将来聂空大师他们到了，或者小麻烦来找你的时候，也要有房间可住！”卫逍遥大声嚷嚷着，替自己和朋友们争取权益。

　　李易摸了摸脑袋，很勉强道：“好吧，那就留下一些空间居住。”

　　“还要有厨房！”卫逍遥再次说道：“我可不想整天啃罐头，风干蔬菜用开水一泡，然后你告诉我那玩意叫蔬菜汤？亏你还是地球华夏国出来的人呢，谁不知道你们华夏人嘴巴最叼了，怎么就出了你这怪胎？吃着猪一样的食物，你对得起华夏祖先创造出来的美食么？”

　　李易摆手，很认真道：“别看猎杀级体积更大，但我要装的东西也更多啊，厨房不能留，我要用来安装一部粒子加速器。”

　　“最起码要留下迷你厨房，用来炒鸡蛋什么的！你年轻无所谓，我们这些老头子可是要吃热食物的。”卫逍遥继续争辩道。

　　“麻烦，要不这样吧，厨房不留，我留下十分之一冷藏库，存点新鲜蔬菜，冻鱼，冻肉之类的。”李易道。

　　“没有厨房，生鱼，生菜你让我直接用嘴巴啃么？老子又不是兔子！”卫逍遥叫嚣道。

　　李易和卫逍遥在会议室里吵的不可开交，会议室外面的人却是一头雾水。

　　“在搞什么？几位大佬都在，李易也在啊。”

　　“不清楚，反正吵得很厉害，应该是出了什么大问题，又或者是研究将来的发展方向吧。”

　　“有可能，最近地球发展太快，也积累了不少矛盾，你看，卫老爷子额头上都跳青筋了，一定是大麻烦。”

　　外人哪里知道，其实卫逍遥和李易在争论的，仅仅是猎杀级安排几个厕所合适的问题……

　　……

　　按照卫逍遥原话，李易就是一头倔驴，自己喜欢睡在窝棚里，还非要拉着别人一起受苦。

　　无所不用其极，李易算是把这六个字发挥到极致了，天王星号被重度改装，如今猎杀级又是走上了一条同样的道路，牺牲一些休息和娱乐的空间，只追求性能上的完美。

　　时间过的很快，地球进入到一段相对安静的时期，甩手掌柜李易全心全意修炼，七杀夺龙已经进入最后的攻坚阶段，李易要争取在聂空到来之前，达到武技大成。

　　精神黑洞的修炼也一刻不曾停止过，想要打开第三重，实现惊人的二十七重控制，也是李易的目标。

　　当然，还有李易的原力增长，迈过武王第四级别，向第五级别进发。

　　跟着沈凝雨学习关于植物的一切，则是李易新的乐趣，还有寒飞雪，断了右臂的寒飞雪性情大变，居然开始整理自己的铸造笔记，每隔一段时间，就会让寒玉给李易送一些过去。

　　这样平静的日子大约持续了半个多月，隐为者没有再次出现，星际游骑兵虽然还是每天按时巡逻，紧张的思维却渐渐放松了下来。

　　而这个时候，刚好叶帆的父亲也抵达了地球，还带来了一个很有趣的女人……


第三百一十四章 混入地球的冷小亚

　　“爹！”采矿驳船刚一降落，叶宏江打开舱门，叶帆便急不可耐冲了上去，李易跟在他身后微微一笑，算是和叶宏江以及柳管家打过招呼。

　　“父亲，你终于来了！我们不仅成功开采出了星之冷钢而且马上还要开出一种更加了不得的矿石的！宇宙中最稀有的哦！”叶帆毕竟年轻，见了父亲便忙着炫耀自己在地球工作这段时间的成绩。

　　而叶宏江则显得多少有些心不在焉，有些僵硬的朝李易挥手，而后问叶帆道：“比星之冷钢还要高级？那是什么矿石？”

　　“总之回头您亲眼见到就明白了。”叶帆兴奋道。

　　叶宏江很有些失常的将儿子紧紧搂在怀里，眼睛里似乎有泪光划过，这样的拥抱李易见过太多了，兄弟们死里逃生见到自己孩子和老婆的时候，被遗落北美的移民，重新回到人类社会见到亲人的时候。

　　总之，李易理解中这是一种很真切很夸张的拥抱，而叶帆和叶宏江也就半年没见面而已，或许是叶宏江很在乎自己唯一的儿子吧。

　　管家老柳也在朝李易挥手，右臂藏在身后，用的是左手，李易也觉得有点奇怪，老柳明明不是左撇子啊。

　　作为指挥者，一切决断都是建立在观察和分析的基础上，所以李易有着相当惊人的观察力，在他看来叶家的人都挺奇怪的，表情不自然，语气很失落，当然，这又不是在战时，李易琢磨着他们可能是旅途劳累吧。

　　毕竟从梅菲尔星域到布里斯托，有三个星域跨度，叶宏江不停赶路，比预计中来的早了一个星期，枯燥的太空航行会产生许多负面影响，患有精神疾病的船员从来就不少见，战舰驾驶者甚至还要定期去做心理检查呢。

　　“叶叔，柳爷，一路还好吗？”李易拱了拱手，极有礼貌说道。

　　“还好，还好，就是路程太远，航行又实在枯燥，大家都闷在罐头一样的船舱里给憋坏了，如今到了地球，真要好好喘口气才是。”

　　“叶帆和我说了，在地球多亏有你照顾，而且你还把自己麾下重要的矿业公司委任给他，想当初你救了我们爷俩的命，如今又对我们如此信任，这份情谊我们永生难忘。”叶宏江笑着说道。

　　这番话可谓滴水不露，有礼有节，顺带还解释了一下大伙精神状态不太好的缘由，李易点了点头，没说什么。

　　叶帆认得叶宏江大多数手下，和大伙亲切打招呼。

　　“父亲，怎么就这么少的人？您不是说带了攻坚组来给我帮手吗？我现在就缺有经验的矿船操作员呢。”叶宏江到达地球时候只有一艘矿业驳船，和启程时候不一样，于是叶帆好奇问道。

　　这时候，从人群中走出一个满面春风的棕发女子，约莫二十出头的样子，笑起来俏脸上有两只浅浅的酒窝。

　　“少爷，其他人因为矿区生产出了点事情，所以没有和我们一起来。”棕发姑娘笑着说道。

　　“你是？”叶帆并不认得她，于是好奇问道。

　　“我是集团首席财务官冷小亚，刚刚接替前任财务官于向前。”冷小亚道。

　　叶帆点了点头，问叶宏江道：“于叔叔怎么了？我出来的时候他还好好的呢。”

　　叶宏江道：“老于年纪大了，最近又添了孙子，所以辞职回乡下享清福，现在都是冷小姐负责公司的财务。”

　　叶家一行人被接到位于地中海的酒店居住，李易难免要陪着吃吃喝喝一番，叶家父子算是李易发迹的贵人，要是没有当初他们第一笔资金，也不会有如今的李易。

　　安排好叶家父子的食宿，李易便回了木卫二，继续自己的修炼和学习，如今地球上的各项工作都有单独的负责人，李易也乐意落个清净。

　　……

　　夜，地中海度假村。

　　冷小亚在自己的房间梳妆台旁边，将棕色长发梳起来，脱去晚餐时候穿的裸背礼服，换上一身黑色的紧身打扮。

　　而梳妆台原本的镜子却变成了光幕，光幕中是隐为者十一大区的负责人邱阳山。

　　“地球的情况怎么样？”邱阳山望着冷小亚丰满的胸部，色迷迷问道。

　　“很复杂。”冷小亚不以为然道：“驱魔一族的人在这里，还有一个等级达到武帝中级的老者，叫卫逍遥，似乎也和皇族有扯不清的关系，另外在距离不远的两个星球上，星际工程公司正在替地球施工，改造两颗星球。”

　　邱阳山撇了撇嘴道：“这些我都知道了，如果地球只有一个武帝强者的话，宁枭龙他们三个又是怎么死的？我派你去地球就是为了搞清楚这件事。”

　　冷小亚微微一笑说道：“简单，今晚我就会对地球做一个压力测试。”

　　“压力测试？”邱阳山好奇问道。

　　冷小亚道：“就是试一试地球的真正战斗力，顺便把有可能隐藏在地球的高手给找出来。”

　　邱阳山点了点头道：“也是个办法，别忘了，不仅要调查地球的武力，如今地球的主要发展方向，他们和星际工程公司的关系，以及那个叫李易的年轻人，这些都不能放过。”

　　“虽然我不觉得地球有多大能力，但我们过去确实太忽略这个偏远的星系了，以至于他们和皇族，驱魔一族的交集究竟如何产生，关系如何，我们全都不清楚。”

　　冷小亚不以为然道：“既然我来了，一切都会清楚的，压力测试是暗中的，明天我还要去他们的工厂参观呢，愚蠢的地球人绝对想不到，真正的敌人其实就在他们身边，而且还被他们很热情的接待。”

　　“早就和你说了，派再多的钉子也不如打入地球内部，对了，就连他们的木卫二军事基地，我也会去看一看，用不了几天，这里的一切就会尽在我的掌握之下。”

　　冷小亚说罢，脸上露出一个妩媚的笑容，她之前笑的不那么灿烂的时候，邱阳山对她还有些色迷迷，而冷小亚如今展现出自己放浪的一面，邱阳山竟是皱起眉。

　　“歹毒的婆娘。”邱阳山叹了一口气道：“你想玩可以，但别把地球给玩坏了，除了那个史前人类留下的基地，上边对铸造大师寒飞雪，李易，驱魔一族的工程团队，都很有兴趣。”

　　“记住，你的任务仅仅是查探虚实，很快就会有大部队到达，风卷残云般将这里一切我们感兴趣的东西，全部带走。”

　　冷小亚淡淡问道：“那地球和地球上对我们没价值的人类呢？”

　　邱阳山轻轻挥了一下手，作出一个抹杀的手势。

　　冷小亚嘴角一撇，冷笑道：“不用说我，你其实也和我一样歹毒，只不过你喜欢杀，我喜欢慢慢折磨，手段不同而已。”

　　说罢，冷小亚关闭光幕，打开窗户，深深呼吸了一口带着咸腥味的海风，而后消失在月色之中。

　　仅仅片刻，一袭黑衣的冷小亚又出现在地中海繁忙的航道，双脚凭空踩住海面，看远处航线上一艘艘货轮来往。

　　经过这两年的重建工作，地球进入飞速发展，航运业也开始渐渐恢复，依然有不少公司选择使用货轮运输物资，毕竟货轮只需要简单改装一下就能投入使用，价格低廉，而购买高速飞行货舰，则需要花费大把星元，对于那些对运输时间要求不高的货物，海运依然是最广泛的运输途径。

　　冷小亚微微点了点头，自言自语道：“压力测试，就从这里开始吧。”

　　只见她将食指放在口中，而后用尖牙轻轻要破指间，挤出一滴鲜血落在海里，而后便甩了甩长发，双脚踩着海面，扬长而去。

　　至于那滴殷红色的血滴，在沉入海中后迅速溶解，淡淡血丝在海水中快速蔓延起来。

　　……

　　滴滴滴滴~

　　深夜，李易依然在修炼室里挥汗如雨，突然间响起的警报声和闪烁的红色灯光令李易忍不住打了一个激灵。

　　这种警报音李易太熟悉了，在游骑兵军团的时候，每次响起这个声音，这群地球上最精英的战士都会在一分钟内集结完毕，随即开赴战场，无论白天，黑夜，雨雪。

　　等他们回来的时候，军营里会点起祭奠的蜡烛和一束束代表生命的野花。

　　可是，地球已经不是沦陷年代了！为什么还有这样的警报声！？

　　唰~

　　来不及多想，李易一口气冲到了木卫二基地的集结广场，叼着雪茄的门迭塔，永远不知道减肥为何物的张近东，老鬼奥多，林峰，韩笑，蔡田，费墨，霍华德，图雷……

　　所有这些李易熟悉的兄弟们已经和李易一样提着凶器出现在这里，彼此沉默，静静的等待，那种李易再熟悉不过的汹涌杀气，开始在广场上蔓延……

　　一分三十秒后，原乌鸦军团的团长索隆到了，一整排高速护卫舰闪电般降落在广场，如今负责驾驶战舰的大多还是原先空军四大军团的兄弟们，总指挥还是索隆，只不过多了来自皇族的罗英，给索隆打副手。

　　“走！”林峰大手一挥，最先到达广场的战士们快速跳上战舰，李易也是一样。

　　习惯有时候是一种根深蒂固的东西，第一批出现的永远是那些各大主力军团的老家伙，新近才加入的战士们会慢一步，只能乘坐第二梯队的战舰。

　　倒不是说新人不够努力，只是他们不像老家伙们，永远带着一种危机感。

　　哪怕如今已经结束了沦陷，张近东这类的家伙依然是习惯把刀放在枕头下面才能睡着，似乎手里要是没有凶器，就像是少了些什么……


第三百一十五章 强悍的陆军

　　唰~

　　星际战舰的速度远不是地球过去使用那些飞机能够比较，虽然远在木卫二，但星际游骑兵军团依然以最快的速度出现在地中海上空。

　　一道道星际战舰喷射出的赤红火苗映红了黑夜，战舰高速穿过大气层的声音无比震撼。

　　“看！是星际游骑兵！”一艘航行在地中海的战舰，嘹望员指着空中震撼的战舰群兴奋喊道。

　　无论过去还是现在，游骑兵永远是一个令所有地球人敬仰的名字，是一支传奇军团。

　　如今，游骑兵更名星际游骑兵，被李易拉到远离地球的木卫二，但还在地球上的百姓和战士们依然没有忘记这些战争中的英雄，这不，地球的警报刚刚拉响，游骑兵们，又回来了！

　　轰隆隆~

　　换装星际战舰的游骑兵军团，别的不说，出现在地球的时候声势绝对是巨大的！

　　冲在最前边的是第一梯队，由十二主战军团的老家伙们组成，后边是默沉这类后期才加入游骑兵的战士，他们和老兵在等级上其实没什么差距，真正的差距在气势！一听见警报，发疯一样向前冲的气势！

　　战舰之上，李易听到了林峰的声音。

　　“兄弟们！已经确认，地中海区域出现疑似变异兽的生物，正在袭击航线上的货轮，我们的任务只有一个！无论它们是不是变异兽，全部杀死！假设黑暗再度降临，那就把他们再杀回去！”

　　“不死游骑！”

　　“血战到底！”

　　唰~

　　根本不等战舰停稳，远远看见那些正在海中袭击货轮的怪物，游骑兵们拉开舱门直接就往下跳！一个接一个的朝海里跳！没有任何人，有哪怕任何的犹豫！

　　看着这一幕，跟在后边的默沉这些人简直惊呆了！

　　从理论上来说，老兵们黑暗化，他们也黑暗化，甚至等级还是默沉这些后加入的战士普遍更高一些。

　　再说，老家伙们从没见他们训练过，打麻将的，喝酒的，唱歌的，似乎是这些老家伙们更不务正业好不好。

　　结果一旦到了动真格的时候，这些老家伙动作比谁都快，冲的比谁都狠！

　　此刻，战舰距离海面尚有几百米，甚至千米以上的高度呢，老兵们直接红着眼睛就往下跳！仿佛每个人都知道自己要做什么，甚至根本不需要林峰发出命令，他们就已经在执行了！

　　这种冲劲和决心实在令人无法理解！

　　强大的军队有两种，一种是严守纪律，摆开阵型稳扎稳打，步步为营，争取最终的胜利。

　　另一种是只要一看见敌人眼珠子就冒血丝，拖着凶器就往前冲，争前恐后的冲！哪知道一定要死还是冲！只会前进，不懂后退！

　　很显然，星际游骑兵的老家伙们是属于后者的，纪律严明的军队或许更有效率，也更符合现代战争的要求，但游骑兵这样的军团更有血性！更有激情！

　　在战场上，战士们很容易就会被这种气氛所感染，正所谓兵熊熊一个将熊熊一窝，指得就是一名强者能够起到带动作用，而游骑兵那些老家伙，每一个都是凶猛的，瞬间就带动起所有人的情绪！

　　嗷呜~

　　就见那些新兵们也开始凶猛的超海里扑，跟在老家伙们身后。

　　一柄柄锋刀论了起来，论海战，人类其实并没有优势，但游骑兵们的气势绝对占优！从一开始，就是压倒性的疯狂攻击！

　　经过几轮扩张之后，如今的星际游骑兵军团战士的数量直冲五大关！

　　除去在外面巡逻的，执行任务的，负责后勤补给的，战场上有超过三万人！那就是三万恶狼啊！短短十几秒钟时间，大海就变成了殷红的颜色，分不清是自己的还是敌人的！疯狂的喊杀声，冲破了天，撕裂了黑夜！

　　李易心情很兴奋，他仿佛又回到了自己在游骑兵的日子，这一轮猛冲，和当年对付黑暗生物时候一模一样！

　　但是职责所在，李易比当年多了一些冷静，他在一边战斗一边观察。

　　那些袭击货轮的怪物虽然很像黑暗兽，但李易的铃铛并没有响，说明它们本质上和黑暗生物完全不同。

　　这些怪物更像是鱼类变异后的产物，身上有滑溜溜的粘液，手脚上有蹼，背后有尾巴，眼睛也像鱼眼一样向外凸。

　　黑暗兽的眼睛无一例外是黑色，但这些怪物却是红色的。

　　黑暗兽等级越高体型越巨大，这些水生怪物却都是和人类一般大小。

　　最大的不同在于这些怪物死去的时候，一旦被锋刀砍杀，怪物当即便会倒在水中，身体就像是溶解的蜡烛，变成液体，最后融于大海。

　　难道说这些家伙并没有本体？

　　“抓几个活的！”李易高声道。

　　默沉听到李易的话，急忙吩咐手下要抓活着的怪物，老鬼这些家伙却仿佛听不到，老家伙们从来没有留活口的习惯，这种事情让新人去做就好了，老家伙们更喜欢彼此较劲，你杀两个，我就要杀三个，你杀三个老子就杀四个！都是比着来的。

　　“怪物在哪！？”

　　“哪里还有怪物！？”

　　“水下有一个想跑！”

　　“我来！”

　　“我来！”

　　“你他娘的和老子抢什么！？”

　　也可能是游骑兵们太久没活动筋骨的原因，几千只怪物根本不够这些家伙追杀，从游骑兵们跳入大海，到这些战斗力一般般的怪物被彻底清除，不超过一分钟时间！

　　而此刻，距离警报声响起，仅仅四分三十五秒！

　　……

　　远处，躲藏在水中只露出半个脑袋的冷小亚脸色苍白，这并不是因为海水寒冷，而是因为游骑兵军团出现时候的场面，彻底震撼了她。

　　看一看时间，四分三十五秒，冷小亚轻轻按动计时器的停止键，而后钻进水中，快速离开。

　　“才四分三十五秒？”回到酒店房间的冷小亚在浴室里冲凉，口中不断念叨着今晚得到的数字，脸色很难看。

　　要知道，游骑兵军团是从木卫二回到地球参战的，这个时间相当神奇，似乎他们每时每刻都在准备着战斗，所以才能在警报声响起的瞬间就完成集结，而后进入战场。

　　再加上游骑兵出现时候凶悍的气势，似乎这并不是一个随时准备着战斗的军团，而是这些家伙，随时都准备赴死！？

　　微微皱眉，回到床上的冷小亚点开光幕，接入地球网络，开始认真查看游骑兵军团的历史。

　　越看越觉得心惊，冷小亚发现，游骑兵军团的历史上就没有任何一次主动撤退。

　　军部数不清的战斗报告里大多都是这样写的，某年某月某日，某某战役，游骑兵军团做先锋，突入某某沦陷区，与敌人决战，战事不利，军部决定暂时撤退，游骑兵军团掩护下，军队顺利撤出。

　　不了解内情的人看了军部的报告总会不自觉笑起来，事实上在沦陷历最初的十几年，军部就没打过什么胜仗。

　　但让冷小亚心惊的是对游骑兵军团的描述，只要有这个军团在的战役，总是游骑兵冲锋，打不下去了，又是游骑兵军团负责殿后。

　　更不可思议的是，军部描述中，游骑兵军团动不动就是损伤过半，甚至有几场惨战，游骑兵打到最后战死了百分之七十，战场描述中依然是只有百分之三十战斗力的游骑兵负责断后。

　　拉出军部的阵亡将士名单，游骑兵军团历年来战死的兄弟数量高居榜首，比第二名皇家近卫军团的战死总人数高出整整七倍还多！

　　关闭光幕，冷小亚下了床，从酒柜里拿出一瓶红酒，自己倒了一杯，而后站在窗口，脸上渐渐露出微笑。

　　她开始渐渐明白了，不是游骑兵整个军团有多么神奇，而是这支军队的总是在执行最艰难的任务，总是在不停死人，所以最后活下来的家伙，全都是精英中的精英！

　　任何出手不够狠的，脑袋不够灵活的，和队友配合不够默契的，全都死了！只有最精英的战士，才有可能在游骑兵这种残酷淘汰制的军团里活下来。

　　在一批又一批残酷的淘汰之后，终于淘汰出了一支铁军！

　　见过太多队友牺牲，踩着鲜血一步步走到今天之后，这个军团终于成了一代传奇！

　　再加上机缘巧合，游骑兵们服用了兽晶，导致全体黑暗化，战斗力暴增，于是，这个本就传奇的军团，变的不可战胜起来，形成了一种独一无二的游骑兵精神。

　　舰队战不提，但就陆战而论，游骑兵已经做到陆军能够做到的极致，除非碰到超级强大的对手，任何看起来和游骑兵旗鼓相当的军团，只要一碰上这些家伙，立即就死！

　　“原来如此。”冷小亚微微一笑，自言自语道：“看似不起眼的地球，却有一支超级强大的陆军，可惜啊，如今是星舰时代，陆军再强又能有什么用？”

　　钻进被窝里，冷小亚拿起一支电子笔，在记录屏幕上开心的写写画画。

　　“今天有些累了，明天还要去地球最重要的几家工厂参观呢。”冷小亚将电子笔含在嘴巴里，自言自语道：“那就明天晚上，再试试地球的空战力量吧，这次要多给你们一些压力才行哦。”


第三百一十六章 独树一帜！

　　木卫二，星际游骑兵总部。

　　一直在做甩手掌柜的李易罕见出现在会议室里，军团如今由林峰带领，李易为了维护他的权威，所以极少插手军团的事情。

　　但是今天不一样，突如其来的怪物令所有人都嗅到了阴谋的味道。

　　林峰清了清嗓子，皱眉道：“出了今晚这种事，我看有必要将巡逻的中心从外太空协防变为主动地球防御，派出固定巡逻队，在地球大气层内执行二十四小时不间断搜索。”

　　“不是我信不过里卡多和军部，只是战争结束后，大批战士退伍，如今的地球联合军大多都是些新人，无论经验，战斗力，都远在我们之下，装配的也大多是沦陷历时期生产的旧式武装，所以应该有我们接管地球内部的防御。”

　　众人皆是点头，同意林峰接手地球防务的计划。

　　如今的地球军部更像是治安部队，平日里多是负责协调民间纠纷，相当于武装警察部队，而星际游骑兵则是地球现存唯一的王牌军，正规军，战斗力要远远强于军部。

　　本来，按照李易的布置，地球既然已经和平统一，不再受黑暗威胁，留着大批军队没有太大用处，顶峰时期，一百亿人的地球，曾经有一亿军队！至于后勤补给相关的人类，更是无可计数。

　　战争中全民皆兵很正常，但战争结束要全力发展生产力的时候，太多军队反而会造成不必要的消耗，于是军队开始大规模解散，特别是那些战斗了多年的老兵，大都回到了正常生活。

　　本来以军部百万职业军人的数量，足以维持地球治安工作，但这种可怕的变异兽却扰乱了李易最初的设想，治安的事情交给民间，真正的战斗让游骑兵们来顶，反正兄弟们大多已经黑暗化，就算退役，也很难融入正常生活了。

　　林峰道：“既然没有人反对，会议结束我就通知里卡多，把地球大气层内的制空权要过来，索隆，罗英，你们俩负责安排巡逻战舰，分六组，每组在地球巡逻四个小时。”

　　“图雷，默沉，你们俩负责安排巡逻队，编制和星舰大队一样，也是四个小时一班，军团里和老兵和新兵，各一半。”

　　众人对这种安排也没有意义，新兵和老兵的差距一打仗就看出来了，作为后加入军团，目前军衔最高的默沉，很替新战士们有些脸红，明明等级不差，同样是身体黑暗化，为何战斗力的差距却那么大？或许正是因为他们还没有完全理解游骑兵精神吧。

　　“放心吧！这件事就交给我！”默沉下狠心说道。

　　李易微微一笑道：“不用太着急，游骑兵军团的体制和别处很不一样，淘汰率非常高，要求所有新加入军团的兄弟从一开始就能跟上老兵的步伐，这个实在有点强人所难，你看奥多，张近东这些家伙，他们哪里是人类，基本上就是一个个怪物。”

　　“游骑兵军团对于新人只有一个要求，那就是活下去，只要能在这种残酷淘汰制度的军团活下来，就一定能融入这个集体，林峰，你说呢？”

　　林峰点了点头道：“李易说的不错，协同作战能力不是一天两天能够锻炼出来的，当初星际游骑兵初创时候，我们只有不到两万人，全都是最终一战活下来的兄弟，而最新的数字是五万六千三，几乎是最初的三倍。”

　　“人多了之后集体作战显得不太协调，是很正常的事情，千万不要因此心急，李易，你还有什么要补充的么？”

　　李易想了一想说道：“最重要的自然还是找到怪物出现的源头，在实验室数据没有出来之前，我们能做的只有更加谨慎去防御，除此以外没有更好的办法。”

　　“不过我今天想提一下关于星际游骑兵军团远景的规划。”

　　众人皆是一怔，纷纷认真的看向李易，当初提议建立星际游骑兵的是李易，把队伍带出地球的还是他，如今看来李易的计划相当成功，如今也不知李易又开始有了什么新的主意？

　　清了清嗓子，李易沉声道：“当初星际游骑兵建立的时候，基础薄弱，是由十二大特战军团最后的骨干组成，考虑到人数并不多，所以只组了一个军团。”

　　“如今情况开始变化了，林峰，现在每个月新加入的战士有多少？”

　　林峰道：“不低于两千人，这还是经过严格筛选之后，预备营还有大量已经来到木卫二，但还没有加入游骑兵的战士呢。”

　　李易点了点头道：“是啊，作为已知世界唯一愿意接纳黑暗化战士的军团，将来一定会有越来越多的人到太阳系，到地球，既然我们已经放话出去，不会嫌弃身体有缺陷的战士，就应该说到做到。”

　　“而且，宇宙的形势也比当初我估计的更加复杂，柳毅凡你们都认识的，他和他的人马来自一个非常古老的势力，同样的势力，宇宙里还有很多，有些甚至和我还有仇。”

　　“我是地球星主这件事不算太难打听，长期来看，难免这些敌人不会把矛头指向地球，所以，星际游骑兵还要继续扩编，以应对越来越混乱的复杂局面。”

　　“之前谨慎扩张是因为地球还没有足够的实力，而如今，地球也有了一个强大的后援，正在高速发展中，从武器到战舰，我们全都能造！”

　　“所以，我觉得是时候恢复军团制，乌鸦，黑城堡，皇家近卫，逆戟鲸，巨魔，白头鹰，战隼，知更鸟，虎鲨，海豚，八爪鱼，再加上游骑兵，十二大特战军团的番号，都要一一恢复。”

　　“如果让我选择的话，我会先恢复乌鸦军团的番号，将陆军和星际战舰群分离开来，除此以外，由于现在是星际时代，原本海军四大特战军团全部改为陆军番号，几年后，我希望看到四大舰队，以及八大陆军军团的配置！”

　　众人听到这里，皆是神情激动，特别是宿博良，索隆这些曾经作为军团长的老人，更是热血沸腾！

　　十二大特战军团，十二个显赫的名字，没有战士希望这些番号被遗忘，毕竟游骑兵虽然堪称传奇，但其他军团也曾经给过游骑兵鼎立支持，特别是乌鸦，向来是和游骑兵紧密联系在一起的。

　　点起一支烟，李易伸手在太阳穴上轻轻揉了几下，沉声道：“这两年我其实一直在考虑一个问题，我们有强大的陆军，却缺少星际作战的经验，如今已经是宇宙时代了，或许我们应该放弃陆军，大力发展星际战斗群。”

　　“但是我也明白一个道理，一旦放弃陆军，全力发展舰队，陆军的优势恐怕就再也找不回来了，让只有一条胳膊的老鬼去开战舰，想想都觉得可笑，张近东那大胖子穿过走廊都挺费劲的。”

　　“还有门迭塔那老烟鬼，他抽烟比我还凶，往驾驶室里一站，立即乌烟瘴气，谁能受的了和那家伙一起合作？总之他们这些家伙天生就不是驾驶战舰的材料，就是一群拼命的主儿！”

　　“让他们放弃自己的长处，重新学习战舰那一套，很难，也划不来。”

　　李易讲话一向很风趣，众人均是会心的微笑起来，地球上最强的就是陆军，冲锋陷阵的家伙和驾驶战舰的技术流派，本来就风马牛不相及。

　　一个小时前，老家伙们回到地球个个都像疯了一样，为什么？就是因为总算有仗打了！是陆战！

　　老家伙们几天不杀人就手痒痒，如今更多时候都是索隆，罗英，这些优秀的战舰驾驶者们冲在前面，老鬼之类的纯粹陆军哪有什么用武之地？憋的要命！

　　李易提到陆军和星舰部队的发展方向问题，正是大伙关心的，其实很多人已经看出来，那帮老家伙确实不适合去玩技术流。

　　“那你的意思是？”林峰好奇问道。

　　李易道：“我的意思很简单，今日一战想必大伙也发现了，陆军才是咱们的根基，我们有如今宇宙中第一流的陆军部队，这个优势绝不能放弃！”

　　“尽管很多人告诉我，陆军没有用武之地，将来都是舰队战，陆军就是个摆设。”

　　“但我觉得，既然要做，咱们就做最好的！做这宇宙里最强的陆军！别看平时似乎用不上陆军，但只要有那么一次，需要陆军登场的时候，咱们就能拉出一支横扫一切的军队！”

　　“所以我想将发展方向就定在别人都不愿意干的陆军！我这次出去的半年，见识到了许多庞大的家族和军团，的确，他们很强，但他们无一例外都是以星舰部队为核心，最强的战斗力也在星舰部队。”

　　“想要在如此复杂的宇宙中有我们一席之地并不简单，假设我们从现在去发展舰队，不是不可以，而是太晚了，人家已经花了无数年精力在舰队建设，我们哪里比得过？”

　　“所以，只要我们能成为这宇宙里最强的陆军！宇宙再大，总有我们一块生存的空间！”

　　“谁规定别人发展什么我们就要发展什么？这次老子就是要和他们不一样，要独树一帜！”

　　“别人都不愿意干的陆军，我们干！别人都不想发展的陆军，我们发展！”


第三百一十七章 血祭！

　　李易的提议其实是他深思熟虑之后的结果，现如今李易对宇宙的认识，和初出江湖时候有了很大的改变。

　　那时候地球还很落后，发展舰队，几乎成了李易唯一的目标。

　　而如今李易见识过驱魔一族那支强大舰队后，看过皇族数以万计舰队群控制整个星域的势力后，亲眼目睹驱魔一族是如何控制那些星球级可怕怪物后。

　　李易发现，以地球的实力想要追赶这些宇宙中的巨无霸，简直比登天还难，需要数百年，甚至以千年万年计算的时间。

　　毕竟建造星际战舰是一项繁杂浩大的工程，像那些战列舰，甚至旗舰，工期往往需要以百年计算，没有深厚的根基和足够的时间，别想发展出第一流的舰队。

　　但陆军不同，作为地面部队，需要陆军的时候或许并不多，但一支合格的，强大的，拉出来就能打硬仗的陆军哪怕在星际时代，依然有自己的用武之地！

　　按照李易的思维模式，军队要有特色，要在某一方面独占鳌头，要不然就会沦为宇宙中普通的一员，而在这竞争激烈危机四伏的宇宙，普通往往就意味着被淘汰。

　　即便如今李易和驱魔一族关系不错，但这种不错仅仅局限于聂空和李易的友谊，以及卡门对李易跳跃式思维的欣赏，地球人想要真正在古老而强大的驱魔一族面前抬起头来，成为他们并肩作战的伙伴，总要拿出自己所擅长的实力。

　　否则的话地球和驱魔一族的关系只能是庇护，强大的驱魔一族庇护地球，而李易想要的是成为驱魔一族的盟友，不敢说同样高度，最起码驱魔一族说起地球的时候，多少会记得自己地球的好处。

　　作为一名指挥者，李易太明白牺牲的道理了，真要是激战起来，军队势必要牺牲一些人，换取最终的胜利。

　　对于地球，李易当然是自私的，他可不希望地球将来哪一天成为被牺牲的对象，而想要别人重视你，就一定要有自己的实力。

　　地球有的是什么？不就是这帮黑暗化战士，人类一旦半黑暗化，力量就会疯狂增长，别看老鬼就剩下一条胳膊，另外一条是不太灵活的机械手臂，但老鬼奥多如今有着绝对惊人的力量！锋刀抡起来，金石为开！

　　星际游骑兵五万六千人，绝大多数都是半黑暗化战士，也就是说，他们相当于拥有力量系超能力的战士！

　　战士中，拥有超能力的毕竟是极少数，四万多力量系狂人拉出来，宇宙中任何一支势力都不会轻视。

　　继续发展已经过时的陆军，看似很不可理解，却是地球在那些强大势力面前争一分颜面的唯一可能。

　　啪啪啪啪~

　　愣了好一会儿之后，林峰第一个带头鼓起掌来，紧接着大伙也都明白了李易的用意所在，发自内心赞同。

　　老话说得好，宁做鸡头不做凤尾，没有华丽的星舰部队，就老老实实组建一支铁血陆军！

　　如今的星际游骑兵军团长是林峰，李易更像是把握军团大局的角色，他提议过后，便不再说话，具体如何实施林峰的经验并不比李易差多少，毕竟林峰可是游骑兵军团十八代目，李易算是他的晚辈。

　　林峰沉声道：“李易的提议如果没人反对的话，接下来我就会具体落实，新兵很多，训练磨合的工作会很辛苦，大伙千万不要懈怠。”

　　“另外，乌鸦军团的番号的确应该再次打出来了，游骑兵离开乌鸦，似乎真有些不太舒服，既然是纯粹的陆军，那就还按照老规矩来办，陆军只管陆地上的事情，宇宙里的事情交给索隆和罗英。”

　　“当然，知更鸟，八爪鱼这些番号也会陆续启用的，不过恐怕要更晚一些，等咱们的实力再储备一段时间……”

　　……

　　散会，李易直接去了地球，找柳毅凡。

　　实验室里，驱魔一族的工程团队正在分析怪物的样本，李易希望第一时间知道这些究竟是无意中闯入地球的入侵者，还是黑暗势力卷土重来。

　　柳毅凡的脸色并不好看，指着空荡荡的巨大玻璃容器道：“你刚走不久，这些被抓住的怪物就溶解于水中了。”

　　李易一怔，看向那些玻璃容器内部，只见里面是清澈的海水，哪里还有怪物的影子？

　　“怎么会这样？以你的经验，这些究竟是不是黑暗兽的延续？”李易好奇问道。

　　柳毅凡摇了摇头道：“绝不是什么黑暗兽，容器中检测不到任何黑暗基因，倒是更像某种神奇的超能力。”

　　“有这样的超能力？”李易不可思议道。

　　“有的。”柳毅凡道：“宇宙何其辽阔，神秘未知的事情实在是太多太多，记得我读书的时候看过一种叫做祭献的能力，牺牲自己身体的一部分，换取对生物的控制，或者换取能量大爆发。”

　　“不过据我所知，这种以身体祭献换取强大战斗力的超能力似乎是史前人类中出现过的，史前人类甚至专门有一个特殊职业，叫做祭司，和机关师，星际猎杀者一样，早就销声匿迹了。”

　　“不过这种祭献能力只是我过去翻看野史时候偶然发现的，是不是我们如今见到的这种情况，完全未知啊。”

　　李易微微点头，他忽然发现情况有些棘手，敌人居然很可能来自一种已经灭绝的超能力？未知的敌人才可怕，连驱魔一族也查不到祭献能力资料，更何况自己。

　　“这种祭献能力有弱点没有？通过对身体的祭献，究竟可以达到怎样的杀伤力？”李易问道。

　　哎~

　　柳毅凡轻轻叹了一口气道：“超能力这种事情很难说清楚的，就像你的精神系超能力，本身就分为控制和侵入两大类，再加上变异类，就是三个大的类别，能力很不一样。”

　　“而你拥有的精神控制系超能力还要再分九类，你是精神黑洞，初始就是九重控制，从数字上简单来理解，就是九倍的差距！”

　　“而事实上你这个九控和单控的差距哪里是九倍的问题，超能力越强，潜力越高，战斗力更是几何倍数增长的，你自己说，关于超能力的问题复杂不复杂？”

　　“这……”李易略一沉吟，低声道：“的确够复杂的。”

　　柳毅凡道：“事实就是如此，你自己具有的超能力，自己都解释不清楚，更何况一种我们根本不了解的能力，所以你让我来判断如果对方真的是献祭能力的话，杀伤力究竟有多大，我怎么可能讲清楚。”

　　“总之，你的精神控制号称宇宙最强三大超能力之一，而献祭属于特殊类超能力，同等级情况下，战斗力绝不在你之下。”

　　“事到如今我们真的只能加强防范而已，这世界上就是有那么一些超能力，到了哪里，哪里就鸡犬不宁，很麻烦的。”

　　……

　　居住在地中海的第二夜，午夜时分，冷小亚准时从床上爬起来，在镜子前，悄悄穿起夜行衣。

　　今天冷小亚按照预定日程参观了可乐矿业，顺便还去北美，在地球全新的工业基地走了一圈。

　　不难发现，如今的地球真的是一日千里，可乐矿业使用的激光型矿业采集器堪称划时代杰作，彻底将星际采矿业从复杂的人工作业，带入自动化高效率时代。

　　而且这种激光型采矿器还是地球自己生产的，从某种程度来说，地球已经有了一个独霸一方的拳头产品，就算没有驱魔一族的帮助，凭借在矿业的技术领先优势，地球一样能发展起来，只不过没有直接和宇宙巨无霸合作来的更快而已。

　　下午在北美洲的参观则让冷小亚产生深深的警惕，她没想到，驱魔一族居然出全力帮助小小的地球。

　　正在建立的大型船坞，分明是为了制造战列舰准备的，而神神秘秘的引擎工厂，很有可能是用来制造传奇引擎，MTU。

　　再加上超大规模的实验室在地球一建就是三座，驱魔一族的高等学校，更是会培养许多地球自己的高端人才。

　　如此种种不难看出，驱魔一族并没有对地球藏私，甚至有可能会把地球发展成为驱魔一族在布里斯托星域的后备基地，也未可知。

　　皱了皱眉，冷小亚开始感觉情况艰难了，来的时候她根本没有看得起地球，认为就算地球搭上了驱魔一族这艘巨无霸，骄傲的驱魔一族连皇族都懒得搭理，怎么可能对小小地球死心塌地？

　　而现在，一切看起来都很怪异。

　　……

　　不久，冷小亚出现在欧洲大陆的最南端，西班牙行省，如今地球已经成为统一共和国，过去的国家和地区，大多以行政省份的形势出现在全新的地图上。

　　来到野外一处颇为热闹的水泊，无数蜻蜓，蚊虫，嗡嗡乱叫。

　　冷小亚想了一想，将手指放在嘴巴里，用尖牙咬了一个小小的伤口，而后将血液滴入这个并不大的池塘。

　　一滴~

　　两滴~

　　三滴~

　　今天她所使用的血液数量，是昨天的整整三倍！

　　当三滴殷红的血液融入池塘死水，冷小亚脸上露出一抹阴冷笑容。

　　是的，她的确是罕见的，史前传说中的献祭能力者！

　　而且，是空前强大的血祭！


第三百一十八章 对付献祭能力的方法

　　看着一团团黑色怪兽从池塘起飞，如同巨大的蝗虫，铺天盖地般涌向前方的小镇，冷小亚脸上带出一丝冷笑。

　　血祭，祭献能力中极为恐怖的存在，人体的血液占身体总重量约莫百分之八，而冷小亚的每一滴血都会化作一支由她掌握的恐怖军队，计算起来数量惊人。

　　而且人体是有造血功能的，别说今晚冷小亚只不过用了三滴鲜血便制造了约莫一万五千只祭献怪物，就算她用掉更多，也能够通过身体的造血功能补充回来。

　　从某种意义来说，冷小亚的献祭能力是无穷无尽的！

　　轰~

　　池塘中细小的蚊虫全都变成了庞大的怪物，小小的蚊子就能进化到出比雄鹰还宽阔的翅膀。

　　过去，蚊虫之类的小东西虽然讨厌，却并不足以致命，而体型巨大化的蚊虫却是人类的噩梦！

　　噗呲~

　　残忍的巨型蚊子将吸管标枪一般插进城镇中一名妇女的脑袋里，吸干了她的脑髓，又抽干她体内的鲜血甚至是内脏，而那些本来爬行在水面的飞虫则在用自己锋利的口器，咀嚼人类的躯体。

　　一个郊外的小镇，转眼间便成为人间地狱！这些通过献祭产生的怪物丝毫不比黑暗兽来的虚弱，而且它们更加隐蔽，突然间便冲杀了出来。

　　……

　　接近凌晨时分，李易来到位于西班牙行省，怪物最先出现的小镇，只见小镇早已崩塌，到处都是尸体和血液，惨不忍睹。

　　作为从战斗一线走出来的战士，李易其实并不恐惧血液和尸体，只是现在处在和平时期，依然有如此惨烈的场面，令李易以及所有游骑兵军团的老战士，都感到心里不是滋味。

　　点了点头，斥候们四面八方撒了出去，寻找怪物出现的可疑地点，李易也依靠自己的飞行能力飞上空中查看。

　　微微皱眉，李易沉声道：“不用找了，应该就是这里。”

　　唰~

　　李易从空中降落在小镇西南这座不起眼的池塘，给自己点起一支烟。

　　“这里？你怎么能够确定？”张近东好奇问道。

　　李易道：“死水池塘，四周被杂草和树木封闭，风很难刮进来，正是蚊虫生长的绝佳地点，但是你看四周，这个池塘的蚊虫出奇的少，这就是问题所在。”

　　张近东一怔，昨晚突然出现的怪物看样貌的确是从蚊虫变异而来的，而这样一个死水池塘却没有什么蚊虫，又靠近灾难发生的地点，很有可能，那些怪物就是从这里诞生的。

　　“又是水。”李易沉声道：“无论是谁制造了昨晚的惨剧，他的能力都不曾离开水，而且，这里距离地中海沿岸直线距离不超过五十公里，很可能制造怪物的人就居住在附近。”

　　“搜索一下池塘周围，看有什么异样，脚印，不应该出现在这里的任何东西，都不要放过。”

　　“明白了。”张近东点头答应道。

　　约莫中午的时候，李易又出现在距离小镇五十公里的海边，张近东指着眼前的地中海道：“分析仪器在池塘边发现的几滴海水就是来自这里，我想，应该是有人或者其他生物，从海里进入陆地，由于速度很快，所以它到达池塘边的时候衣服或者皮毛还没有干透。”

　　“制造怪物的过程中，留了几滴海水在池塘边，一路上都有它留下的水渍，只可惜，我们能够顺着痕迹找到海边，却无法在茫茫大海中继续搜寻。”

　　李易点了点头道：“不用急，至少我们已经清楚，这个搞怪的家伙两次出现都和地中海有关系，假设它第三次出现，应该也会在地中海周围。”

　　“我怎么能不急！”张近东板着脸道：“这都什么年代了，居然还因为怪物而死人，一旦传出去，地球会人心惶惶的！新闻已经报道了，我妈打电话来问我，是不是又要去西风带水下基地避难？”

　　“真他娘的憋屈！兄弟们拿命干死了黑暗兽，居然又出现这种没办法解释的怪物！”

　　李易没有说什么，看不见的，不了解的，无法预知的敌人的确非常讨厌，你永远也不会知道它们在哪，何时会出现，要攻击哪里，星际游骑兵就算再怎么戒备，也不可能防备如此幽灵般的敌人。

　　“今晚，以地中海为核心防御。”李易沉声道：“如今这情况，我们只能够耐心等待。”

　　……

　　猎户座，李易和沈凝雨约定见面的星球，庞大伏地石葵生长的地点。

　　地球发生的惨案让李易很不舒服，来的也比约定时间要晚两个钟头，不过沈凝雨倒是没什么抱怨，耐心在这里等着李易。

　　轻轻叹了一口气，李易伸手在和自己打招呼的伏地石葵触角上摸了一摸，一副愁容不展的样子。

　　“地球究竟发生什么事情？”沈凝雨歪着脑袋，好奇问道。

　　李易皱了皱眉问道：“从你这措辞里不难听出，你知道地球如今有变化？”

　　沈凝雨吐了吐舌头，点头道：“你真厉害，我说一句话你就能知道这么多，不错，公司监测到木卫二基地和地球的频繁互动，还有连续两天的大规模舰队行动，所以我猜，一定是地球出了什么事情，所以你的军队才会连续两次登陆母星，并且执行二十四小时不间断巡逻。”

　　李易道：“游骑兵不是我的军队，那是我的兄弟们，实话告诉你，地球出了一种奇怪的生物，似乎是由水组成的，杀伤力对高级战士没有威胁，却神出鬼没，非常难以防范……”

　　沈凝雨仔细听李易的描述，眉头渐渐紧锁起来，神情极不自然。

　　李易道：“有人告诉我，这种现象有可能来自一种古老的献祭能力，你知道的那么多，该不会凑巧也了解这种超能力吧？”

　　沈凝雨摇了摇头道：“不，我不清楚。”

　　“说谎。”李易叹一口气道：“算了，这件事我不会逼你说，看你的表情如此痛苦，一定是触痛你的某根神经，大家朋友一场，你有权利保留自己的秘密。”

　　唰~

　　沈凝雨脸上露出不可思议的表情，惊讶看着李易，一直以来，李易总给她咄咄逼人的印象，从来都是不把自己的话套干净不罢休，但此刻，李易见到沈凝雨表情痛苦，如此轻易便放过了自己？

　　刹那间，沈凝雨似乎明白了，原来李易的咄咄逼人也是一种表面现象，他之所以拼命问问题，是因为李易知道，他问的问题，套的那些话，不会伤害到沈凝雨，而如今李易发觉自己继续询问下去会伤到沈凝雨，所以他果断终止了话题。

　　一种不能解释的感觉从沈凝雨心底划过，是啊，李易很不讲理，很刁钻古怪，但他从没有伤害过自己！

　　沈凝雨对李易很难缠的印象，瞬间就扭转了，原来李易也有他心细的一面。

　　“听你的描述，应该是高级献祭能力。”沈凝雨咬了咬牙，沉声道。

　　说完，沈凝雨立即长出一口气，如释重负，似乎她能把这句话说出来已经相当违背内心。

　　李易向来说话算话，说不会逼她，就是不会，尽管他内心已经非常感兴趣，却仍旧只是静静在听。

　　沈凝雨小声道：“所谓高级献祭能力，指的是献祭物不会过多干扰到生命，假设为了获取一次能量总爆发而需要献出心脏的话，这个能力者只使用一次献祭能力就会死掉。”

　　“既然地球前后两次受到攻击，并且第二次攻击的强度比起第一次足足高了三倍，这说明对方只是试探阶段，他有能力执行多次打击，多重打击，甚至是无休止的打击，碰到一位拥有高级献祭的超能力者，地球一定会很麻烦的。”

　　沈凝雨自言自语的说，说一会儿她便会停顿一会儿，似乎说出这些话让她承受了极大的心理负担，表情也变的有些扭曲起来。

　　“献祭作为一种生命换取系能力，你们是没办法对抗的，因为实施献祭的人一定就在你们中间，而且他还可以控制发作的时间，提前献上祭物，很多天，甚至很多年之后才发作。”沈凝雨又说道。

　　李易感到心底一阵发凉，这种延时能力就像是定时炸弹，提前将炸弹埋下，多年后，所有人都忘记的情况下，突然爆发！好阴毒的手段！

　　不过从目前的情况来看，这个献祭能力者应该是没有使用延时功能，因为在那池塘边发现了海水。

　　说不定小镇被杀戮的时候，献祭者就在旁边冷冷看着，用自己狠毒的双眼！

　　“想要对付献祭能力唯一的办法，就是……”

　　沈凝雨很艰难的说着，却发现自己突然被李易用手轻轻堵住了嘴巴。

　　“如果太为难，你可以不必说。”李易认真道。

　　简单一句话，却令沈凝雨心中百感交集，这个奇怪的男人，平日里不讲理的气势哪里去了？怎么会忽然这么关心我？

　　“没关系的。”沈凝雨挣脱李易的手，红着脸说道：“其实，你已经有了对付献祭能力的秘密武器，那就是我教给你的植物语言，当然，你对植物的理解依然处在比较低的层次，但只要你愿意，我可以迅速教给你一些小技巧。”

　　“要知道，地球上无论哪里都生长着植物，即使在干旱的沙漠依然有杂草在顽强的生存，只要你能够懂得植物系语言，就一定能够找出究竟谁才是隐藏在地球的献祭能力者！”

　　不知为何，沈凝雨的声音坚定了许多，而李易，眼睛一亮。


第三百一十九章 乌鸦也发飙了

　　冷小亚有一头很好看的棕色长发，充满诱惑，只是她在深夜里一个人坐在镜子前，用梳子用力拉扯自己的长发，脸上又是阴冷无比的表情，这样就显得有些毛骨悚然了。

　　“冷丫头，不要太勉强，你的能力虽然强，但毕竟不是没办法抗拒的，万一被发现的话会很麻烦，我看今晚还是算了吧。”光幕中的邱阳山皱眉道。

　　“我不服气！”冷小亚沉声道，由于用力拉扯梳子，几根闪亮的长发被从发根硬生生扯断，她的脸上也没了往日的笑容和酒窝，取而代之是阴冷，无比阴冷。

　　“不可能，昨晚我将攻击力再次提高三倍，那些该死的家伙依然在三分钟之内就解决了战斗！今晚我要制造更强的动乱！没理由，我的血兽会输给一群早就被宇宙时代淘汰的陆军！”冷小亚咬着牙说道。

　　第一晚，地中海骚乱，星际游骑兵军团抵达现场，只用两分钟就收拾了局面。

　　第二晚，西班牙行省怪兽攻击，星际游骑兵抵达现场后用的时间比第一次稍微长一些，两分五十二秒，战斗结束！

　　第三晚，东欧杀戮之夜，冷小亚用了九滴鲜血献祭，比第二次攻击足足提高了三倍，结果星际游骑兵只用了两分四十五秒便结束战斗！这让冷小亚非常不可理解！

　　第三次攻击中，冷小亚使用了三倍超能力，结果星际游骑兵这帮家伙的战斗时间居然缩短了！

　　要知道，从第一个晚上开始，星际游骑兵就是那么多人，人数不变的情况下，为何冷小亚使用更强的攻击力，星际游骑兵防御的时候时间却缩短了呢？

　　是游骑兵们在变的更强大，还是冷小亚的能力衰退了？

　　拥有独一无二的超级能力没有改变李易什么，他还是和过去一样讨厌麻烦，不太在意食物的好坏，拒绝和女孩子争论，用自己跳跃式的思维，一步步精确计算着。

　　但是这种情况只是个例，通常情况下，实力的增长会让人骄傲，甚至是狂妄起来。

　　例如冷小亚，她拒绝接受自己的超级血祭连游骑兵军团三分钟也顶不住的事实，觉得自己骄傲的内心受到了伤害。

　　于是，她决定在今晚，将攻击力再次提高三倍！

　　邱阳山知道自己没办法说服冷小亚，于是悻悻摇了摇脑袋，叹气道：“哎，倒霉的地球，你们干什么不好，干嘛偏偏要激怒这条最毒的蛇呢？”

　　“你说什么！？”冷小亚目光锐利看过去，似乎连邱阳山这个主子的帐也不打算买。

　　邱阳山摆了摆手道：“不用紧张，我又不是那个家伙，要我说，其实根本不用等什么援军，你自己一个人就完全可以把这些家伙全都灭了，可惜，那个人根本不懂你存在的价值。”

　　“不过，我懂。”

　　冷小亚冷冷笑了起来，轻轻摇头，口中道：“别装的好像你会明白一样，告诉你，这宇宙里根本就没人懂的我们这种人！我们这种人已经什么都没有了，有的就是骄傲！谁敢触碰我的骄傲，我要谁的命！”

　　毒蛇。

　　一条这正凶猛的毒蛇终于露出了自己锋利的牙齿，任何人如果看到此刻的冷小亚，听到她此刻狰狞的声音，绝不会将白天那个首席财务官，脸上带着笑容和小酒窝的姑娘联系在一起。

　　邱阳山不是无缘无故就叫她毒蛇的，因为她真的就是一条蛇，最毒的那种！

　　……

　　“不灭游骑！”

　　“血战到底！”

　　木卫二基地，一场老战士和新战士的真正融合，开始了。

　　战士们高喊着游骑兵经典的口号，没有一丁点羞涩，反而锋芒毕露！

　　游骑兵这种军团，没战斗的时候就是一团散沙，可是，当战争一旦开始，人们会惊讶于这些家伙能够这么快进入状态！

　　冷小亚永远不会知道，正是她的攻击，让这支本来正在分化的军团，快速凝聚起恐怖的力量！

　　第一晚，说实话游骑兵的表现相当令人失望，同一个军团，居然因为集结速度不一致，分三拨才到达战场。

　　幸好老家伙们依然凶猛，一出场就控制了局面，顺势开始剿杀，确立压倒性优势，直接决定了战局走向。

　　但是这一战并不像表面看上去那样简单，因为这次集结，这场战斗，激发了军团新人的战斗热情！开始真正感受到游骑兵的强大精神力量！

　　看着那些老家伙们发疯一样往前冲，朝着敌人的大部队里跳，眼睛都不眨，新加入军团的战士们很兴奋，也感到些许脸红，为何自己就没有这样的疯狂和坚定？

　　要知道，这些新加入游骑兵的战士也都经历过惨烈的战斗，只不过他们最后输掉了和黑暗势力的决战，身体又因为黑暗化受到普通人类的唾弃，所以才流浪四方的。

　　说起怪物，他们也是恨的牙根痒痒！

　　想起死去的亲人，他们也是会在黑暗里暗自神伤。

　　那天从地球回来，作为新加入军团的代表人物，默沉召集新兵们开了一个会，整个会议里默沉就说了几句话而已，剩下的便是长久沉默。

　　默沉叹了一口气，沉声道：“事到如今，我总算明白了，同样使用了兽晶，同样是家乡沦陷，为何我们输了，地球人却硬生生把黑暗生物赶了出去，原因无他，他们比我们更狠！更像个真正的战士而已！”

　　“论等级，我们不比老兵差，甚至平均等级还要更高一些，但你们他们是怎么去战斗的？再看看我们？我他娘觉得脸红啊！”

　　“一直以来，我都觉得自己为了家乡已经拼劲全力，没什么好遗憾的，但看到了这些老一辈的游骑兵，我遗憾！我自责！我心里不是滋味！”

　　“原来作为人类，我们是可以更拼命的！可以更疯狂的！或许当年，我们要是也有这样的气势就不会输了！就不会背井离乡了！我恨！我恨那些黑暗生物，但我更恨我自己！！！”

　　说到这，默沉用手臂猛捶自己的胸口，泣不成声……

　　所有新兵全都受到了巨大的感染，一直沉默着，许多人攥紧拳头，手指甲甚至掐入肉中，流出血来！

　　家乡的沦陷，亲人的死去，是这些新兵心中永远的痛，而昨晚一战，无疑让新兵们痛的更加彻底，恨的也更加彻底！

　　会议结束，新兵们又亲眼见到了游骑兵祭奠队友的方式，鲜花，蜡烛，沉默……

　　一切的一切，都在新兵心目中产生了巨大的影响力，就如同李易来到游骑兵第一夜所见识到的震撼，那个不眠之夜过后，李易才真正成为游骑兵军团的一员，彻底融入了这个疯狂的团队。

　　今天这些新兵，也在经历着和当初李易一样的心情和蜕变。

　　永远前进不知道后退的游骑兵，比疯狂更疯狂的游骑兵！这种精神不是凭空而来，而是以鲜血和生命铸就！

　　到了第二晚，整个游骑兵军团，无论老兵还是新兵，从气势上已经开始发生巨大改变，在那些老家伙的带领下，新兵们也和老兵一样疯狂向前冲。

　　这就好比一种唤醒，本来诸如老鬼之流，由于地球和平，渐渐放下了自己过重的杀性，结果被不知好歹的冷小亚给重新挑起火来！

　　接下去发生的事情也就不难理解了，本来就是一群狼，闻了两次血腥味之后，狼性被唤醒，游骑兵军团的气势开始接近自己最巅峰的时期！

　　至于新兵，战斗才是最好的磨合，连续三战不仅激励了新兵的气势，也让大家的配合更加默契。

　　于是，当冷小亚第三次攻击的时候，游骑兵军团展现出了非凡的战斗力！

　　面对总数接近五万血兽时候，不到四万人的游骑兵，用了比前一次更短的时间，便以压倒性优势结束战斗！从冷小亚的血兽身上碾压而过！

　　冷小亚觉得自己被激怒了，很生气，可她怎么会知道，游骑兵们也被激怒了！比她更生气！

　　……

　　黑海，紧靠地中海的内陆海洋。

　　冷小亚以不可思议的速度出现在这里，而后在高加索行省登陆。

　　这里已经离开地中海足够远了，冷小亚咬了咬牙看向天空，觉得的今晚夜色不错，面前的湖水也不错。

　　啪~

　　冷小亚将两根手指同时放进口中，而后用尖牙咬开。

　　唰~

　　随着冷小亚的双手向外挥舞，整整二十七滴鲜血连成一串，就算是一串断掉的血色珠子，落向湖中。

　　“今晚！我一定要让你们知道我的厉害！”

　　“二十七重血祭！”冷小亚在黑暗中用毒蛇般的声音喊道。

　　奇迹发生了，湖水在瞬间沸腾了！变成了血的颜色！

　　但是很快，血色湖水变的黑暗，阴沉……

　　轰~

　　轰~

　　随着血祭展开，一条条大鱼幻化而成的怪物从湖中一跃而出，湖边的蚊虫飞鸟，开始急速变异！

　　身体膨胀，血管一条条显露在它们难看的躯体之上！

　　嗷呜~

　　一支强大的军队正在形成！

　　按照冷小亚每滴鲜血幻化五千以上怪物的比例，这支怪兽军队的数量，将要达到十五万！是游骑兵的三倍以上！

　　轰隆隆~

　　冷小亚的怪兽大军生成奇快，乌鸦军团的战舰来的更快！

　　躲在暗中的冷小亚惊讶发现，这些乌鸦军团的战舰居然和游骑兵一样威猛，发飙一般从空中压了下来！

　　冷小亚哪里知道，地球不仅仅有超级陆军游骑兵，还有史上最强空军，乌鸦军团！

　　游骑兵的老巢在台北，而乌鸦的老巢就在高加索！

　　她这是祸害到乌鸦军团的老窝了！

　　索隆这些家伙能不生气么！？

　　“干！干他姥姥！”

　　“居然打到我们家门口了！兄弟们，给老子狠狠的打回去！”索隆在驾驶室里疯狂喊道，眼珠子已经红了。


第三百二十章 李易的追踪术

　　这就叫无巧不成书，乌鸦军团的基地就在高加索，所以他们协防地中海区域的同时，还会经常从高加索以及黑海上空飞过。

　　毕竟每个军团对于自己的驻地都是有感情的，游骑兵也不例外，如今驻扎木卫二星球，依然有不少人会趁着回地球探亲的假期，去台北走一圈，看看已经废弃的基地，吃点街边的小吃。

　　于是不明就里的冷小亚刚刚释放出血兽，还没来得及对任何人类的城市进行攻击，凑巧就碰见乌鸦军团那帮家伙，发现被敌人打进了自己的领地，乌鸦军团的战士们就像是被踩了尾巴的猫，怒不可遏。

　　“打！给我狠狠的打！”索隆高声喊道。

　　就见一整排毒蜂级护卫舰从空中冲刺而下，转眼就和会飞行的变异兽厮杀在一起。

　　不同于黑暗兽，明白血兽不会因为能量攻击而越来越强大之后，人类开始放心大胆的使用战舰火力进行远程攻击。

　　之所以要远程攻击，原因在于血兽虽然不会因为能量攻击变的强大，却依然会因为激光束带来的高热量而爆炸，也是一种威胁。

　　毒蜂级护卫舰原产于量子机械，当初李易从量子公司讹诈来的，是如今乌鸦军团的最主要战斗力量，至于地球自己的船坞和造船厂，目前还没有投入使用，所以军团里用的还是过去那批战舰。

　　毒蜂级火力不算很强，只有两门小口径快速激光炮而已，但不要忽略乌鸦军团的战斗经验！作为游骑兵的搭档，空军头号主战军团，乌鸦的战斗力一直以来都是空军中的翘楚！

　　虽然护卫级星舰的体积更大，动作更迟钝一些，但在很有经验的乌鸦驾驶之下，完全可以克服这些大气层内战斗的弱点！

　　再说，乌鸦军团里还有其他三大空军特战军团的精英，还有罗英这类来自皇族的被遗忘者，也都是很强大的战士！

　　再加上多年来形成的默契，乌鸦军团第一轮冲锋便打出了一波高潮！将大批飞行血兽，从空中砸了下来！

　　“不灭游骑！”

　　“血战到底！”

　　唰~

　　第一轮对飞行血兽的扫荡之后，就轮到游骑兵们登场了！

　　从沦陷时期来时，游骑兵就是和乌鸦携手作战的！

　　按照巡逻规则，每隔四个小时巡逻队换班，这轮巡查工作正好轮到宿博良，前黑城堡特战军团的军团长！

　　轰~

　　地面加上空中，混战一发不可收拾，特别是那些新加入游骑兵的战士，个个都憋着一股劲，就等着在战场上展现自己，所以尽管这对人马只是常规巡逻部队，依然打出了几轮锐利的气势！以自己仅仅三千人的配置，扛住了十五万血兽的冲锋！

　　游骑兵在地面，乌鸦在空中，各司其职，两大战场转眼间血流成河，喊杀声震天！

　　可惜，血兽虽然被人类一族的猛攻打乱了阵脚，但毕竟是数量庞大，它们渐渐稳住阵脚，逼得宿博良这些人不断往后退。

　　眼看巡逻部队已经快要顶不住了，就在这时候，夜空中一道道流星坠地！是木卫二的援军到了！

　　连续三天，袭击都发生在欧洲大区的夜里，所以游骑兵们到了这个时间就格外兴奋。

　　今天的集结速度创造了星际游骑兵成立以来的记录，仅仅在警报发出后不到三十秒钟，全员集结完毕！四十秒钟踏入航行阶段，一分钟从木卫二杀到地球！而后进入大气层，开始执行作战任务！

　　嗷呜~

　　冷小亚躲在暗处看的目瞪口呆，待到游骑兵大部队赶到时候，自己三倍于游骑兵的战斗力也完全不是对手，游骑兵以更少的人数，将血兽赶回了湖里！

　　而且今天的游骑兵收单格外狠辣，将血兽赶回湖里之后战士们并不追击，而是在湖岸组成一道防线，让空军来狂轰乱炸！

　　轰隆隆~

　　就像是数以万计的炸弹在湖水中被引爆，将湖水炸起数百米高！整个世界都被白色水雾包围，以及血兽慢慢融化的尸体！

　　“两分三十七秒……”冷小亚脸色苍白，自言自语道。

　　之前巡逻哨队和敌人的纠缠不算，单单计算大部队和血兽大军正面冲突的时间，只有两分三十七秒，就已经进入收拾残局的阶段。

　　血兽大军完全被冲垮了，游骑兵们不是在和敌人作战，而是在提着凶器到处寻找落单的敌人！而后一刀穿死它！

　　战斗，彻底进入了垃圾时间！

　　冷小亚不敢相信，今天她又把战斗力增加了三倍，结果却还是没能撑过三分钟，甚至游骑兵只用了比昨天更短的时间，就解决战斗！

　　不是血兽不够强，而是游骑兵也在变强！以更快的速度！

　　三分钟，似乎成了一座不可逾越的城墙！任凭冷小亚如何提高，游骑兵都会在三分钟内团灭她的血兽！

　　冷小亚失落的在黑暗中潜行，她必须在清晨之前赶回自己居住的度假村，在白天扮演叶氏企业合格的财物总监角色，扮演那个外表甜美的小可爱。

　　从始至终，战场上都没有见到李易的身影，冷小亚心中极度失落，并没有注意到。

　　……

　　土耳其行省，从黑海回到地中海的必经道路之一。

　　冷小亚没有选择海路，而是选择了陆地作为自己的返回方式。

　　正在高速赶路的冷小亚攀上一座高山，心中恨郁闷之极，恨不得能够大声喊出来。

　　但是当她居高临下朝远处看的时候，似乎闻到了一丝危险的气息。

　　唰~

　　小拇指在嘴边轻轻一抹，冷小亚将一抹血色涂在自己双眼上，口中沉声道：“血祭，血色双眼！”

　　唰~

　　顿时间，冷小亚双眸变的更加明亮，两只眼珠子变成了血红色，就像是黑暗中怪兽的双眼，泛着冷光。

　　血祭能力作用下，冷小亚的眼睛瞬间得到极度加强，在黑暗中的远方变的清晰起来。

　　只见距离自己很远的地方有一个人，男人，正在凭空飞行着，时不时还会落在地面，低下头仿佛在查看什么。

　　“是李易！”冷小亚猛地一怔，她很清楚，地球上只有一个会飞的家伙，所以这个行动怪异的家伙只能是李易！

　　更令她不敢相信的是，李易前进道路正是自己走过的，和自己走过的途径分毫不差，是在跟踪自己！？

　　冷小亚心中一阵惊慌，毒蛇之所以强大，除了够毒，还有她足够隐蔽。

　　假设被人发现的话，冷小亚就不得不从暗中走进明处，和敌人真刀真枪的拼杀！那种战斗方式冷小亚并不喜欢，她更喜欢在暗中咬死敌人，自己在一旁冷冷的看着。

　　李易搜寻冷小亚的方式显得有些笨拙，他时常要在地面呆很久，才能找到冷小亚走过的痕迹。

　　哼~

　　冷小亚冷哼一声，低声道：“就凭你这三脚猫的技术，也想追踪老娘！？做梦！”

　　“这宇宙里，并不是只有你一个人会飞！”

　　“血祭！双腿强化！”

　　唰~

　　又是一抹血色被按在冷小亚白皙的双腿上，随即她开始以一种不可思议的速度飞了起来！

　　准确来说，是因为冷小亚的双腿频率实在太快，以至于她的脚还不曾踩在地面，就已经被空气推动着前进。

　　惊人的速度，冷小亚此刻哪里是一个人类，分明就是一台喷射战机！

　　而且，由于她身上黑色作战服的原因，虽然是超过音速前进冷小亚却不会发出任何声音，就像是悄无声息的黑暗幽灵。

　　半个小时后，地中海边缘，冷小亚只需要强化一下自己在水中的能力，便可以极速回到海岛上的度假村。

　　站在海岸边的大山上，冷小亚又一次强化双眼，却惊讶发现，自己根本没有甩开李易！

　　他虽然还是显得很笨拙，却依然在沿着正确的道路前进！

　　冷小亚无语了，她以为李易追踪自己，用的是类似于猎人的技巧，观察自己留下的脚印或者气息。

　　但她如今已经在凭空飞行了，绝不可能留下任何脚印，至于气息，更是微弱的可怜，除非李易是宇宙里最顶尖的猎手，否则绝不可能凭着气息来追踪自己！

　　“他难道还有我不知道的能力！？”冷小亚惊讶想到。

　　再次启用血之双眼能力，冷小亚这次非常仔细再看。

　　只见李易从空中落下后并不是搜寻什么脚印，而是在用自己的原力和四周的植物互动。

　　手指来回波动，带起一股温暖的原力暖流，围绕着地上的杂草。

　　事实上，不仅人类喜欢原力，植物，动物，都很喜欢，前提条件是原力别太暴烈，否则那些脆弱的植物根本就承受不起。

　　李易显然掌握了如何讨好植物的技术，他以自己微弱的原力去环绕，去感知，慢慢和那些杂草建立起一种很微妙的联系，依靠这种联系，来获取自己需要的信息。

　　冷小亚大吃一惊！嘴唇开始哆嗦了起来，她万万没想到，李易用的居然是植物系追踪手法！

　　冷小亚的速度就算再快，也怎么可能摆脱那些植物！？当她从植物上空飞行而过的时候，植物是能够感觉到的！

　　噗通~

　　天色快要亮了，冷小亚径直跳入水中，朝着度假村的方向高速潜行。

　　“一定是那个女人，那个该死的女人！”冷小亚忍不住从海面露出头，用阴毒的目光望向空中，火星的方向……


第三百二十一章 冷小亚和沈凝雨的渊源

　　李易追踪到地中海沿岸的地方，时间已经是上午，天空挂起硕大的太阳。

　　轻轻叹了一口气，李易自言自语道：“水平还是不行啊，似乎是这方向，却还是被甩开太多了。”

　　此处已是海岸，却远远超出了李易能够追踪的范围，而且他在追踪的到底是不是那个祭献能力者，李易也未可知。

　　拿出平板电脑，李易在上面轻轻划了两条线，一条是西班牙那晚找到的痕迹，一条是今晚的发现。

　　两条线在地中海中央汇聚，说巧不巧，刚好靠近叶宏江居住的度假村。

　　微微皱眉，李易道：“叶家？不可能。”

　　说罢，李易摇了摇头，将划在平板电脑上的线条轻轻擦掉，自言自语道：“还是等晚上和沈凝雨见面再说吧。”

　　……

　　转眼间又是夜晚。

　　地球人类总算是经历过大风大浪，血兽连续四次在欧洲大区发起袭击，引人关注，却并没有造成社会动乱。

　　特别是游骑兵们回来了，这个消息让百姓们觉得安心了许多。

　　按照最初的设计，李易不清楚黑暗化会带来怎样的危害，也不知道人类是否会接受黑暗化的战士，所以将基地定在木卫二。

　　但如今，李易已经清楚，黑暗化只要控制得当，彻底变异的概率并不大，而且百姓们似乎也没那么反感黑暗化战士。

　　如今游骑兵已经开始轮流放假，让大家回去看看，百姓们也开始接受战争中的英雄已经变的不一样这事实，毕竟战士们变异为了谁？还不是为了自己！如今地球形成一种风气，只要谁敢拿变异的黑暗化战士开涮，旁边的人准会很瞧不起他。

　　特别是这次，血兽来袭，游骑兵再次披挂上阵，让游骑兵重回地球的呼声相当高涨，一来是人们已经知道，黑暗化的战士并不会对自己有危害，二来他们也想要善待战争中的英雄。

　　地中海上的小岛，冷小亚的居住的度假村。

　　只见脸色阴沉的她盘腿坐在地上，手腕轻轻一翻，掏出一只精巧小刀。

　　唰~

　　刀锋轻轻一挑，刺破了冷小亚的手腕静脉，随即，殷红的鲜血喷了出来！

　　一滴血祭意味着五千只以上强大血兽，直接用静脉放血，冷小亚究竟想做什么？难道她想要直接毁了地球不成！

　　手腕下是一只白瓷茶杯，鲜血注入杯中，约莫三分之一，冷小亚便用手指在伤口处轻轻一划，原力瞬间封闭了伤口，也没留下什么疤痕。

　　冷小亚用右手食指蘸着杯子里的血迹，愤怒的在地上划出一副古怪图画，而后就见她将剩余的血液涂抹于手掌，一掌拍在地上！

　　“血祭，秘术！”

　　“沈凝雨，你给我出来！”冷小亚沉声道。

　　……

　　唰~

　　一道血色红光从沈凝雨的窗口飞出，急速杀向太空，火星的方向！

　　永夜星空中，血色红光渐渐凝聚，成为人形，就如同第二个冷小亚亲临，眉宇，发丝，栩栩如生。

　　“沈凝雨，你给我出来！”冷小亚有些歇斯底里，用沙哑的声音喊道。

　　通过原力传音，整个火星都能听到冷小亚愤怒的吼声。

　　过了没有多久，一道绿色的光同样从火星升起，来到空中，仿佛一株含苞待放的夜来香，随即，绿色花骨朵打开，显露出白色花瓣以及花瓣中的人形，人形越来越高大，成为一个女子的形态，正是沈凝雨。

　　虽然差距很大，但沈凝雨和冷小亚似乎用的是同样一种技术，两个人出现在宇宙深处的都是以各自能力打造的幻影。

　　“是你……”沈凝雨看清冷小亚的样貌，猛地一怔说道。

　　“是我。”冷小亚沉声道。

　　“这么多年不见，你还好吗？”沈凝雨关切道。

　　冷小亚道：“本来我很好，但你把自己的能力传给该死的李易，我就变的心情很不好！”

　　沈凝雨小声道：“我没想到会是你。”

　　冷小亚冷笑道：“好一个没想到，沈凝雨，我今天来见你只想问你一件事，你是不是要和我为敌！？”

　　“不，我永远不想做你的敌人，我也不想做任何人的敌人。”沈凝雨急忙道。

　　“那好！你杀了李易，我们一笔勾销！”冷小亚咬牙道。

　　沈凝雨彻底愣住了，惊讶道：“杀了……他？”

　　“对！如果你愿意杀了他，我可以看在我们过去共同的经历上，不与你为敌，这就是我的条件！否则，我们从此就是敌人！”冷小亚斩钉截铁道。

　　沈凝雨很难过，小声道：“我不想做你的敌人，可我也不能杀了李易……”

　　“该不会是你喜欢上李易那个人类了吧？”冷小亚问道。

　　沈凝雨急忙摇头辩解，脸色却微微有些涨红。

　　冷小亚先是摇头，随即哈哈大笑了起来，目光看向已经被能量保护起来，正在建设中的火星。

　　“看来你和那些家伙呆的呆久，忘记了自己是一个什么东西！”冷小亚很不留情面道：“你想做一个好人？可惜，你忘了自己根本就不是人！你是为了杀戮而生的！除了杀戮，你没有任何存在的价值！”

　　“你若是喜欢李易的话，更应该想一想，假设有一天，李易知道了你的身份，他恐怕会亲手杀了你！这样的结果，就是你想要的吗？”

　　“收起你的伪装吧！我们从生下来，注定就是邪恶的！就算你和那些家伙呆在一起，也改变不了你邪恶的本质！”

　　沈凝雨急的用手堵住耳朵，脸色苍白，跺脚道：“不要再说了！我不想听！我不想听！”

　　“不想听也要听！”冷小亚咄咄逼人道：“你我生下来就有着美丽的外表和邪恶的内心！这是你永远也掩饰不掉的！因为你就是……”

　　闭嘴！！！

　　不等冷小亚讲话讲完，突然，从已经封闭的火星上升起一团白色浓雾，仿佛一只大手，重重推开冷小亚的幻影。

　　“我是谁，你知道的！我有什么能力，你也清楚！要么杀了李易，要么我们就是敌人！你选择吧！”

　　虽然幻影已经被推散，冷小亚依然愤怒喊着，只是声音越来越飘渺，最终遁入星空，不见踪迹。

　　噗通~

　　留在地球，冷小亚的本体随着自己幻影的消失，瘫倒在地板上，脸上全是冷汗。

　　她像一条蛇，扭曲着身子躺在地上向外看，目露凶光，口中自言自语道：“沈凝雨，你这辈子永远也摆脱不了！因为你就是传说中的，人形兵器！”

　　……

　　火星轨道。

　　那团突然暴起的强大白雾推开了冷小亚的幻影，却紧紧抱住了沈凝雨。

　　正在焦躁不安的沈凝雨渐渐安静了下来，双目失神道：“她说的不错，我始终是邪恶的化身……”

　　有个沉重的声音道：“孩……子，你……不……是……”

　　这声音太奇怪了，每个字都很沉重，而且拖得时间很长，似乎讲话的人有语言困难症，每说出一个字都要停顿差不多一分钟时间。

　　“我是！你别骗我了。”沈凝雨很难过道。

　　“你……真……的……不……是……”那个声音又一次艰难道：“我……相……信，你……的……内……心……始……终……是……善……良……的，不……要……让……别……人……影……响……到你，这……宇……宙……里，还……是……有……人……愿……意……接……受……你。”

　　太费劲了，这个有语言困难症的老者，说这番话差不多用了半个小时，假设急脾气的李易在这里，一定会被急的跳脚。

　　沈凝雨摇了摇头道：“不可能，知道我的真实身份后，只有你愿意接受我，我感激你，但你真的不要在骗我了。”

　　“他……”那个沉重的声音磨蹭半天，只说了一个字。

　　……

　　猎户座，沈凝雨见到李易的时候，他正在和那株伏地石葵聊天，尽管伏地石葵只能感觉，根本挺不懂李易说什么，李易却依然在不厌其烦。

　　“你今天来晚了。”李易也没回头，对沈凝雨说道。

　　“对不起，有些事情耽搁了。”沈凝雨声音失落道。

　　“别总说对不起，你没有对不起我，而且那些真正对不起我的家伙，大多已经被我弄死了。”李易笑着说道。

　　明明是个玩笑，沈凝雨却一点也没有笑的意思，李易好奇道：“你今天究竟是怎么了？话说你教给我的法子不灵啊，这伏地石葵差不多能懂我，但地球那些植物却很费劲，才能从他们身上得到一点点有用的信息。”

　　“昨晚又让那个献祭能力者给跑掉了，哎，也不知今晚会不会再次发生同样的悲剧，又要死多少人。”

　　沈凝雨在李易旁边坐下，伏地石葵很听话的伸出一只触角，给沈凝雨做椅子。

　　“伏地石葵是高等级植物，在植物系，越是高等级的植物越容易沟通，而低等级由于理解能力有限，所以需要更多的技巧和，当然，高等级植物最大的问题不是沟通困难，而是他们会不会有敌意。”

　　“你是地球的星主，地球上的植物天生和你就有亲切感，所以你才能学了一点点，就能够和植物进行最基本的交流，如果在陌生的所在，你只怕要花费更多时间和精力呢，除了继续练习，没有再好的办法了。”沈凝雨低落道。

　　李易点了点头道：“我会继续努力的，不过你这样子真的不要紧？要不要我带你去看医生？”

　　沈凝雨抬头看了看李易，而后咽下一小口吐沫，低声问道：“假设，假设，我不是一个人类，你还会这样对我？”

　　李易耸了耸肩膀道：“我还以为你要说什么呢，这件事我早就知道了。”

　　噗呲~

　　沈凝雨大惊失色。


第三百二十二章 没有施工者的工程

　　沈凝雨大惊失色，李易早就知道了？他究竟知道了什么？难道？

　　只听李易淡淡道：“我其实早就知道，你不是人类，而是老天爷派来帮助我们的仙子！要是没有你，我哪能知道这么多关于植物有趣的事情，要是没有你，寒飞雪断了手臂的时候，受的伤害可能更大。”

　　“所以你就不用胡思乱想了，无非也就是你和那个神神秘秘的星际工程公司搅在一起，没关系的，只要是对我有恩的人，别说你在一家不近人情的公司里工作，就算你去做海盗，我照样把你当成朋友。”

　　沈凝雨一时无语，李易这人就是如此，刚才他还一本正经，忽然就不正经起来了，吓得沈凝雨心脏噗噗乱跳，结果却只是李易的一个玩笑。

　　“你真的不在乎我是谁？”沈凝雨小心问道。

　　李易指了指在一旁玩耍的可乐和可笑，笑着说道：“你觉得呢？”

　　沈凝雨皱眉道：“或许你真的是个特例，可乐可笑不说，就连这伏地石葵也喜欢你，这是我从未见到的。”

　　李易道：“我对敌人和朋友没有意识形态上的分别，对我好的，无论是什么，都是朋友，对我不好，背后算计我的家伙，无论他是人类还是什么，早晚我都要弄死他。”

　　“算了，你今天真是奇奇怪怪的，眼下最重要的是把你那套植物系的交流告诉我，我不怕什么献祭系的战士，我的兄弟们也不怕，但百姓们可受不了继续折腾了，好不容易从沦陷时期走出来，我希望大家都能过几天安稳日子。”

　　“既然有人不想让地球安稳下来，我李易，和他没完！”

　　沈凝雨猛地一怔，想起冷小亚的威胁的话，神情有些低落。

　　但是她看到李易精力十足充满杀意的眼神，又仿佛看到了一种很吸引人的东西，或许是永远不服输的气质吧，总之沈凝雨不想让李易失望。

　　“开始吧。”李易沉声道：“我已经按照你说的，没有释放任何杀气，甚至兄弟们浴血奋战我都没有参与，只为了将自己的心境降到极为平缓的地步。”

　　“压力越来越大了，我需要尽快找到那个家伙，否则我不敢保证自己什么时候就会冲动，如果按照你说的，冲动中的战士绝不可能与植物交流，那样我就距离自己的目标越来越远了。”

　　“所以，我需要你的帮助。”

　　……

　　沈凝雨教给李易的方法对李易来说很难，她让李易完全控制住自己的脾气，不能有一丁点杀戮的欲望，变的像透明的空气，像一株人畜无伤的小草一样。

　　假设反过来，沈凝雨让李易彻底进入狂暴，和敌人拼死一战，一定会比压制李易的杀气来的容易许多。

　　毕竟李易是战士，杀人无数，也更习惯杀戮。

　　再说，李易几次服用兽晶，连九级兽晶都被他服用了，虽然这些黑暗能量没有让李易变异，却多多少少影响了李易的心态，有的时候，李易自己也觉得比过去急躁了许多，这就是黑暗能量带来的不好影响。

　　而现在，沈凝雨居然让李易变成人畜无伤的小草，李易哪里能够做到？这就好比和魔鬼谈救赎，让狮子老虎改吃素，和小白兔做朋友，实在是令李易头疼的很。

　　很罕见的第五天夜里地球上没有任何事情发生，那个该死的献祭能力者并没有作乱。

　　收到林峰的报告之后，李易反而皱眉沉思起来，点起一支烟，重重抽了一口。

　　“地球没有出事难道不好吗？”沈凝雨歪着脑袋问道。

　　李易摇了摇头道：“事出反常必为妖，一连四天的乱局忽然平息，说不定是更强袭击将要开启的前兆。”

　　“不行，我要回去了，你教给我的东西我会继续练习，这几天我可能没有时间见你了，既然你也有星联网络终端，我想见你的时候就让可乐联系你，省的麻麻烦烦。”

　　沈凝雨点了点头，咬着嘴唇道：“你要小心一些，有些献祭能力者，是很强的，他们可以用自己的毛发，血液，作为祭品，而且献祭能力不仅能够加强别人，还能加强自己，那才是最可怕的。”

　　李易一愣，用献祭的方式加强自己！？

　　这的确是之前李易没有想到的，第四天夜里，地球已经出现十五万类似变异兽的生物了，假设一个人，一名战士，将这样强大的能力施加在自己身上，那他会得到怎样的加强！？

　　武帝？

　　甚至武皇！？

　　……

　　嗖~

　　李易和沈凝雨分别，赶回地球，准备迎接新一轮挑战，而沈凝雨即失落，又有点小小惊喜的回了火星施工现场。

　　神奇的星际工程公司对火星的改造堪称天翻地覆，假设地球人能够亲眼来到这里看一看，一定会惊讶于火星盘古开天般的巨变！

　　大河诞生了！

　　河边长满树木和青草。

　　海洋出现了！

　　洁白的沙滩躺上去懒洋洋，令人忘了此处是天堂还是人间。

　　数不清的植物从干涸的土地中生长出来！带给这原本空寂的星球，靓丽绿色！

　　鲜花一丛丛，一丛丛，从星球的这一头，延伸到那一头……

　　只是令人想不通的地方在于，火星如此巨变，却看不到任何人来施工，沈凝雨的科研飞船孤零零降落，也没有任何人来迎接她，她回到火星之后也没有像自己说的那样，忙着工作，只是坐在草地上，摆弄这几朵小花。

　　无法想象，一个巨大的星球级工程，将不毛之地变为天堂，却没有什么施工现场，星际工程公司究竟是什么做到的！？这究竟是一个怎样的公司！？

　　按照宇宙排名，星际工程，虚拟世界，这些公司都要弱小于庞大的星联网络公司，如果连星际工程公司都拥有如此不可思议的能量，堪称商业巨头中的巨头的星联网络公司，又会是什么样子！？

　　过了好久，才有一位老者慢慢靠近了沈凝雨，用一种很慢很慢的语速在讲话。

　　听声音，毫无疑问，这位老者就是昨晚一掌将冷小亚的虚影推回地球的人，能将攻击力扩展到星球之外，绝不是好相与之辈。

　　只是这位老者太诡异了，有着人类的面孔，却缓慢的像一只万年老乌龟，从别处走到沈凝雨身边用了好久，说一句话用好几分钟，甚至连他坐下来这个动作，也足足花费了一刻钟！慢的不可思议！

　　老者身躯高大，沈凝雨在她面前，就像个布娃娃。

　　除了慢，老者还很老，脸上的褶子就像是枯树皮，卡门这类活了多少万年的老妖怪，和这位老者一比，整个就是一小伙子。

　　沈凝雨在和这老者谈话，虽然老者说话语速之慢能把人憋疯了，沈凝雨依然很耐心的和他交谈，似乎，她早已经习惯了这种慢节奏的谈话和生活。

　　就在这场缓慢的对话中，火星上的植物还在继续生长着，没有人施工，一切就像是自然而然发生的一样。

　　一块块巨大的岩石自己飞了起来，组成李易想要的堡垒……

　　泥土自动向外倾斜，挖掘成地下的通道……

　　一切都是如此的神奇！

　　怪不得星际工程公司的规则如此古怪，他们要将施工星球全部封闭起来，不让任何人看到，这就是原因！

　　……

　　地球，地中海度假村。

　　李易和叶帆来找叶宏江，李易笑道：“叶叔叔，这几天看下来觉得地球怎么样？”

　　叶宏江感慨道：“说真的，我真没想到地球居然能发展这么快，不仅仅是矿业，科技，我发现地球人有一种难得的坚韧，他们从沦陷期恢复过来的时间，远比我们马里兰人用的要短。”

　　“到处都是努力工作的百姓，他们勤奋，不计得失，再加上地球还有你，我相信这里一定会有美好的将来。”

　　李易道：“既然如此，就在这里住下吧，叶帆和我说起过很多次了，挺想您的，如今可乐矿业有足够的科技支撑，缺少的只是经验，毕竟外太空采矿作业地球人类还是刚刚开始接触。”

　　“如果有叶氏企业有经验的员工帮助，矿业集团的发展不可估量啊。”

　　叶宏江显得有些为难，用眼角去撇冷小亚，毕竟他现在只是个傀儡，一切都要听命于这位姑娘，还有很多公司的雇员，被冷小亚作为人质呢。

　　见冷小亚不动声色，叶宏江道：“合作是没有问题的，只不过我还要和公司的员工们商量一下，他们都在我的公司里就职多年了，也不知道他们愿不愿意离开家乡，到地球来。”

　　叶帆叹了一口气，显得有些失望，李易笑道：“没关系，您好好和手下沟通一番，愿意到地球来的话，我这里随时欢迎啊，给他们提供第一流的待遇。”

　　“对了叶叔叔，最近地球不太安稳，等会儿我会派人接你们去一个新的地方居住。”

　　叶宏江一怔，他当然知道最近冷小亚在地球搞出的事端，难道李易已经开始怀疑自己了？所以才让自己换个居所？

　　冷小亚也是好奇打量李易，只见李易依然是谈笑风生，面不改色，很难从他的脸上得到任何有用的信息。

　　唰~

　　一架大型穿梭机将叶家的人带到了中美洲加勒比海。

　　目送穿梭机离去，李易打开通讯器，对林峰说道：“我已经安排叶家的人去加勒比海，距离欧洲大陆如此遥远，如果真的是叶家有问题，接下来的袭击就会在美洲发生。”

　　林峰点了点头问道：“我也不想怀疑叶帆的父亲，不过袭击从他们登陆之后开始，这太古怪了。”

　　李易道：“老兄弟了，不用解释，今天晚上我们等着吧。”


第三百二十三章 血祭！ 大战！ 毒计！

　　欧洲时间第六天晚上，星际游骑兵军团进入紧张的防御状态，一队队战舰在空中高速飞过，近地轨道甚至准备了第二队人马，随时支援地面部队。

　　军方一副如临大敌的架势，毕竟每一次血兽出现，数量都有三倍数增长。

　　如果按照这个模型来计算，今晚出现的怪物数量将会达到四十五万！如果将昨晚没有出现怪物的情况也计算在内，将会达到一百三十五万的惊人数目！

　　要知道，如今地球常规部队加上星际游骑兵，也不过一百零五万而已，黑暗时期结束后，除了保留最强的精英，军部已经基本被解散了。

　　时间一分一秒过去，直到欧洲时间清晨，血兽还是没有出现？

　　欧洲时间的清晨却是美洲的夜。

　　冷小亚得意走在沙滩上，想着星际游骑兵们疑惑的神态。

　　唰~

　　血祭加强后的冷小亚以飞快的速度在水中前进，目标是她早已经挑选好的无人小岛。

　　加勒比海地区本来就以数量众多的无人岛屿而著称，黑暗时期结束后，更多岛屿被荒废，这些荒废的岛屿是冷小亚最佳的活动地点。

　　血祭无疑是一种强悍的能力，经过血祭强化之后，冷小亚就像是一只海豚，可以在水下连续潜行很久，速度更是可以达到惊人的程度。

　　很快，她在自己选定的小岛登陆，走入岛中央的丛林，寻找一块开阔地带，而后将地面的杂草和灌木全部清理掉，露出本来埋在土壤下方的黑色岩石。

　　冷小亚从口袋里摸出一把割喉小刀，就在她准备实施恶毒的血祭时候，远程通讯终端突然不合时宜的响了起来，打开一看，是邱阳山。

　　“你有什么事？不是说过没事不用联系我吗。”冷小亚对待自己的上司也毫不留情道。

　　邱阳山撇了撇嘴，叹气道：“哎，咱们是通过星联网络对话，星联网络信号是没人能够侦查到的，你怕什么？”

　　“不是怕，是不喜欢有人打扰。”冷小亚沉声道。

　　邱阳山道：“你以为我喜欢这样？告诉你吧，那个人比我预计中来的更快，七十二小时后，他就会到了，还有援军，这两天你都没有行动，我看不如你还是等一等吧，等援军一到，即刻将地球夷为平地。”

　　“那个人的意思是速战速决，毕竟有情报说，驱魔一族的大军也在朝布里斯托前进，以地球和驱魔一族的关系，估计他们可能会插手，所以他打算拿了自己要的东西，带走自己想要的人，就立即离开。”

　　冷小亚倔强道：“你们的事情和我没有关系！我不需要听从你的命令！”

　　邱阳山一怔说道：“冷丫头，我知道你厉害，但你毕竟也是隐为者的一员，地球上有我们要的东西和人，你要是把地球玩坏了，就连我也帮不了你。”

　　“地球？”冷小亚有些疯狂的笑道：“抱歉，我的敌人已经不是地球了。”

　　“那是谁？”邱阳山好奇问道。

　　“叛徒！一个和我一样的人，居然忘记了自己的身份！这才是我最不能容忍的！”

　　“死开！事到如今，谁都管不了我的事！这是我和她之间的战争！”冷小亚突然间就变的歇斯底里起来，吼叫道。

　　啪~

　　惊疑中的邱阳山被冷小亚直接关闭通讯，不再搭理，随后就见冷小亚的刀锋一闪，在自己右手腕上割出一道很深的伤口！

　　宇宙里最毒的鲜血，祭祀之血撒了下来。

　　不，是喷涌了出来！

　　短短一分钟时间，便让这林中的空地成为一片血色！映衬着惨白色的月光，很是恐怖！

　　“血祭！大召唤术！”冷小亚封闭伤口，高声喊道。

　　由于这一次失血太多，冷小亚的脸色显得有些苍白。

　　只见地面上的鲜血神奇的在流动，没有被土壤吸收，也没有沾染在黑色岩石之上，就好像与这个岛屿格格不入。

　　唰~

　　血海之中伸出两只手，怪兽的手，指间带着锋利的爪子！

　　双手撑住地面，就好像是有什么怪物，要从这一片血色之中爬出来一样。

　　冷小亚一声冷笑，单手指着那怪物的双手道：“去吧！”

　　嗖~

　　话音落，就见地面上的血迹全部不见了！

　　卷成一大团殷红的颜色，流星般爆射而出！

　　“蠢货！”冷小亚抬头看天，沉声道：“等李易发现，袭击地球的血兽来自火星，你就算有一百张嘴巴，也别想解释清楚！”

　　“太天真了，你竟然还像过去一样天真！”冷小亚指着天空咆哮道：“我才不会去和李易厮杀，我要你和他自相残杀！”

　　哈哈哈哈~

　　毒蛇的笑声在这荒岛上空回荡。

　　沈凝雨以为，自己教会李易植物系的法门可以帮助他战胜冷小亚，但是她哪里知道，毒蛇已经把自己的毒牙，对准了她！

　　……

　　“报告！有不明飞行物从火星轨道向地球接近！速度很快！还在加速！一分钟内将会进入地球大气层！”木卫二基地，雷达官高声向林峰汇报道。

　　林峰猛的一怔，急忙走过去，看了一眼雷达上的显示，果然，从火星轨道升起的不明飞行物正在朝着地球进发，根据轨道测算，不明飞行物降落的地点将在北非，地中海北部地区！

　　地中海！？

　　血兽！？

　　林峰咬了咬牙，高声道：“深空摄像机捕捉信号！我要看看这不明飞行物究竟是什么！？”

　　唰~

　　木卫二基地，分散在太阳系各处的深空摄像机同时开始捕捉画面。

　　“捕捉到了！是……一团血？”通讯兵顿了一顿说道。

　　从画面来看，那是一团鲜血在飞行！

　　星际游骑兵的军团谁没见过血？可是，谁也没见过一团会飞的血！

　　血色中，第一个怪物正在酝酿，双臂伸出来了，而后是头颅，肩膀，最后是怪物的身体。

　　虽然和前几次交战的血兽有些不同，但这种杀戮的气势，无疑说明这团鲜血正是血兽的起源。

　　“目标直径刚刚达到雷达捕捉范围，再小一点的话，我们的雷达阵列便无法捕捉到它！好险！”雷达操作员抹了一把脑门上的汗说道。

　　说者无心，听者有意，林峰回头瞥了一眼远处的火星，而后高声道：“发集结警报！游骑兵全体出动！提醒在地球的兄弟们，战斗已经开始了！”

　　林峰拉开架势便要冲去集结平台，突然他停下脚步，对还在指挥中心的战士说道：“给我盯住火星！有任何异样，立即报告！”

　　……

　　北非。

　　这团血色几乎是在巡逻部队眼前轰向地面的，刚刚进入大气层，那团血色便化成了雾水，微小的血滴，没有任何战舰能够锁定一滴血，所以空中拦截作业失败了。

　　所有人都眼睁睁盯着地面，不知道下一秒钟会发生什么。

　　嗷呜~

　　血兽出现的速度比所有人预料中都要来的快，那一团血雾仿佛毛毛雨一般洒向地面，引发了一场生物链的巨大变异！

　　从大型动物到小型昆虫，再到湖海中的鱼虾，仅仅是一瞬间就成为了人类噩梦中的怪物！

　　“数量超过一百万！而且比以前任何时候都更分散！”索隆的副手盯着地面扫描系统，大声喊道。

　　整个北非加上半个地中海，一瞬间就成为怪物的天堂，前所未有的数量，前所未有的攻击范围！令战士们一瞬间就想起地球沦陷时期的战斗！

　　除了怪物不是从地下爬出来，而是从空中飞来之外，一切都如此相似。

　　“打！狠狠的打！”索隆咬了咬牙高声道。

　　……

　　艰难的一战在北非展开，游骑兵军团，全员出动！

　　从地面到空中，激战处处，可惜由于这一次的攻击范围远远超过之前任何一次，所以战斗进入难堪的焦灼时期。

　　以游骑兵五万多人的兵力，想要应对百万平方公里的血兽大爆发，显然是心有余而力不足。

　　尽管游骑兵们从来就不知道怕字怎么写，但他们又没有翅膀！远远看到血兽，却很难在最短时间内赶上去厮杀！只能眼睁睁看着怪物撕毁一个又一个村庄！摧毁一座又一座城市！

　　这种无能为力的感觉令人心碎，游骑兵们已经很努力了！

　　由于战线拉的太长，游骑兵出现前所未有的死伤，但在这黑夜里，没有人哪怕后退一步！

　　“索隆！带你的人去海面上！不要让怪物横跨地中海到欧洲区域！那里的百姓更多！”李易在通讯系统中高声喊道。

　　“可这里也需要我们！”索隆同样高声道。

　　“放心，这里有游骑兵在！”

　　“不灭游骑！”

　　“血战到底！”

　　索隆咬了咬牙，准备带着刚恢复番号的乌鸦军团，按照李易说的去保护地中海上空。

　　这是一个艰难的决定，游骑兵已经很分散，一个小队一个小队的单独作战，再把空中支援的乌鸦军团撤走，无疑将会落入更艰难的局面！

　　“这他娘的怎么回事！地球都和平了！居然还要靠游骑兵来顶！”索隆的副手气的嗷嗷大叫，用力拍自己的脑袋。

　　没有人不喜欢游骑兵，可是没人喜欢再看到这些老家伙们苦苦支撑战场的情景，因为这些年，大家已经看的太多了！

　　毫不夸张的说，地球的和平，就是游骑兵们拼出来了！

　　有史以来死伤率最高的军团！

　　一直顶在第一线的军团！

　　“谁也不许离开战场！地中海北岸，有我们在！”通讯系统中突然传来的声音，令众人皆是一愣。

　　这个声音曾经很熟悉，是安然，共和国之剑！

　　在战舰上能够看得很清楚，画面接连被点亮，安然，弗雷德，特里，拉米雷斯，韩昆，陆丰……

　　他们全都是战争结束后离开军队，在家养老的老兵，而如今，这些熟悉的人熟悉的声音，全都回来了！

　　地中海北端！

　　一支强大如战争时期的战机群正在集结！黑云般朝着北非方向，碾压而来！

　　战机是过去地球自己生产的老型号，战机上坐着的，是那些战争结束，本应该在家里享清福的老家伙们！

　　“开火！”

　　“这些混蛋从哪里来，就给它打回哪里去！”

　　“共和军是解散了，但老子们却还没死呢！！！”

　　三军总司令弗雷迪高声暴喝道，他比当年微微有些发福了，挺起了啤酒肚，但作为军人的威严，依然在！


第三百二十四章 误导

　　北非的骚乱终于结束了，倒不是说这次的血兽比之前更凶猛，而是扩散范围太广，花费了战士们许多时间去寻找和追踪。

　　最让李易感动的是，数不清老兵从四面八方赶来，有的乘坐军机，有的甚至是驾着船，或者被民用航空器送到战场。

　　虽然地球宣告和平，老兵们退伍，但他们的战斗精神依然在，当地球需要他们的时候，便再一次挺身而出。

　　“这是我的主意。”军部部长里卡多道：“如果你不反对，我想在这一两天重启那些战争时期的军事基地，集结战斗力。”

　　李易点了点头道：“也好，这些怪物集中起来还好，分散起来对平民的伤害太大了，目前军部加上游骑兵的兵力，并不足以维持整个地球的防御。”

　　“只是这样一来，你们这些老家伙的退休计划恐怕要延迟了。”

　　安然哈哈大笑道：“还别说，我以前做梦都想着退休回家抱孙子，可如今真的退休了，又在家闲的要命！”

　　“我也是。”一向不怎么说话的弗雷德沉声道。

　　林峰在远处，悄悄朝李易使了一个眼色，李易当下便和老家伙们告退，和林峰两个人躲到了远处。

　　“什么事？”李易好奇问道。

　　“关于星际工程公司，你清楚他们的底细么？”林峰皱眉道。

　　“为什么这样问？”李易不明就里道。

　　林峰咬了咬牙，“木卫二基地的雷达阵列清楚侦测到这些令生物变异的血是从火星飞过来的，而火星上目前只有星际工程公司在施工，我觉的，他们很可疑。”

　　李易猛的一怔，低声道：“把数据传给我，我让可乐分析一下再说。”

　　……

　　近地轨道，天王星号。

　　可乐将分析的结果通过远程通讯告诉李易，“主人，林峰没有说错，的确是用一团血色从火星抵达地球，随后引发了地球上的生物变异，从速度值来分析，初始速度和最大增量相符，信号半径也刚好进入雷达阵列的侦查范围。”

　　“木卫二基地的雷达阵列是柳毅凡大叔来了之后重新组装的，所以监控半径比原先小很多，假设是普通的雷达阵列，就不会发现这种情况。”

　　李易点了一支烟，淡淡道：“用最简单的话说。”

　　可乐道：“就是说，变异的起源的确在火星，幸好我们有经过改装的雷达阵列，否则永远不会知道。”

　　李易微微皱眉，这结论等于将沈凝雨和星际工程公司推到了自己的对立面。

　　来自驱魔一族的柳毅凡改装过木卫二基地的雷达阵列，所以从火星飞往地球的血色，刚好被发现了。

　　“可乐，你相信是沈凝雨要对付地球吗？”李易沉声问道。

　　可乐摇了摇头道：“应该不会吧？沈姑娘如此爱好植物，我还记得她在火星冰层中拼命挖掘，就为了保护一株不知名的野花，她怎么会去屠杀地球上无辜的百姓呢。”

　　“就怕是知人知面不知心啊。”李易吐了一个烟圈，沉声道：“叫沈凝雨出来，我要亲自问她。”

　　……

　　远离地球的太空中，一支舰队悄然出现。

　　“报告，已经进入布里斯托星域，距离地球还有约莫四十八个小时航程。”一艘黑色战舰上，领航员向一位带着头盔的古怪男子汇报道。

　　“明白了，继续全速前进！无论如何，我们都要赶在驱魔一族之前，完成对地球的剿灭，大部队直接前往隐藏矿区，带走那史前人类留下的基地，至于地球，就让他们再多活几个小时！”戴头盔的男子沉声命令道。

　　“明白了，直接开赴矿区。”领航员点头道。

　　……

　　猎户座，沈凝雨和李易常见面的地方，沈凝雨到达的时候，只见李易正盘腿坐在地上，右手抚摸着那株伏地石葵，若有所思的样子。

　　“昨晚……”

　　沈凝雨刚要解释，忽然李易伸出一只手，阻止了她。

　　“那个攻击地球的献祭能力者是血祭，而且，你认识他。”李易沉声道。

　　沈凝雨点了点头。

　　李易道：“明白了，我从来没觉得你是我的敌人，无论是你，还是你身后的星际工程公司，都没有理由用偷袭这种拙劣的手段。”

　　“假设你们想干掉地球，只不过是分分钟的事情，毕竟你们连改造星球的能力都拥有，你的战舰是一艘伪装过的科研船，但那些驻守火星的战舰，却绝对不是。”

　　“敌人很聪明，想让我把矛头对准星际工程公司，你刚才如此急切，其实不是为了辩解，而是因为你知道，我如果对星际工程公司出手，一定会自取灭亡，所以你才这么着急，谢谢。”

　　李易一口气说了很多话，让沈凝雨悬着的心终于落地了，她原本以为这次自己要好好解释一番呢，谁承想李易的思维比她想象中还要精明，一个明显的骗局，渐渐在李易脑海中浮现出来。

　　“我的确认得那个献祭者，但是我不能透露任何信息给你，因为……因为……”沈凝雨迟疑道。

　　李易微微一笑，反问道：“我有说过让你把那个人交出来吗？”

　　“事实上这个献祭者并不聪明，本来我还不知道他是谁，但如今我已经有了八成把握，他利用木卫二雷达阵列一个不为人知的弱点，这个弱点只有极少的人清楚，如果不出意料，他如今正等着我和你上演一出好戏呢。”

　　“不如咱们也别让他太失望，就真的上演一出好戏给他们看看如何？”

　　沈凝雨一怔，好奇问道：“什么好戏？”

　　……

　　“大消息啊！你们听说了吗？星际游骑兵军团负气出走了！”

　　“究竟怎么回事？他们可是地球的英雄，怎么能说走就走？”

　　“还不是因为李易！星际游骑兵发现，原来这几次袭击地球的不是别人，正是替咱们改造火星和木星的星际工程公司，你们也知道游骑兵那脾气，直接冲上去，要和星际工程公司干！”

　　“结果这件事被李易强行摁了下来，说什么星际工程公司里有自己的朋友，不能冲动，还说这家公司有背景，我们惹不起。”

　　“这不，游骑兵们觉得窝囊，一气之下离开了木卫二基地！”

　　“老杨，饭可以乱吃，话却不能乱说啊！游骑兵如果走了，地球就真的完了！”

　　“我老杨是说谎的人吗！？你们又不是不知道，我儿子杨三水就在星际游骑兵！他都打电话来说自己不孝，要和我告别了！”

　　“哎，这可如何是好，没了游骑兵，就凭军部这点人，我们该怎么办呢？”

　　“只能看李易的了，他现在一家独大，林峰，里卡多，都干不过他。”

　　“可是，李易只有一个人呢！”

　　清晨，按照惯例地球这边的接待团要带领叶家的人继续各项考察，或者是游山玩水，李易对于叶家的人可谓尽心尽力，展示了足够的诚意。

　　可是今天的情况很不一样，负责接待的地球官员一个个心不在焉，低声谈论着关于游骑兵的消息。

　　冷小亚面上挤出一丝冷笑，情况和自己设想的有些不一样，李易和沈凝雨没有打起来，李易还是知道轻重的，不敢去招惹星际工程公司，但现在，他和自己兄弟，地球上最强的战斗力星际游骑兵撕破了脸。

　　冷小亚觉得这样其实也不错，兄弟反目，也是她喜欢的戏码。

　　正想着，李易便亲自赶来了，一副急匆匆的样子。

　　“叶叔叔，我要去军部开会，顺便来看一看你们。”李易愁眉不展道。

　　那些地球负责陪同的官员纷纷在背后指指点点，似乎对李易多少有些抱怨，只不过李易在地球的名声实在太响亮，谁也不敢当面指责他。

　　叶宏江急忙道：“既然有事，那就快去吧，我这里很好，我已经决定要和可乐矿业合作，等你有时间咱们把合约签署一下就可以。”

　　叶宏江也是心急，他认为是自己连累了李易，要不是因为自己，冷小亚这条毒蛇也不至于会隐藏在地球这么久，把李易都给骗了。

　　所以在没有征得冷小亚同意的情况下，叶宏江直接就答应了两大矿业公司合作的事情。

　　瞬间，叶宏江脸色变了又变，因为在他的背后传来一阵刺痛，每一个人的背后都有一只可怕的爬虫，是冷小亚用自己血祭能力释放出来的，谁要是干不听话，爬虫立即会钻进他的身体，让他生不如死！

　　咳咳~

　　冷小亚干咳两声，笑着说道：“老板，我们已经达成共识了，但公司里还有那么多员工，还有许多事情要安排，调查他们是否愿意到地球来，如果不愿意的话还要商量一下解约金的数额，您这边倒是没有问题，可我们财务部还有大量工作要做呢，所以还是在等一等吧。”

　　李易也说道：“不急，我这边有紧急的事情要处理，既然来了，多在地球住些日子吧。”

　　就在这时候，酒店大厅里突然传来一声愤怒的暴喝。

　　“不急？李易，你敢再说这两个字试试！林峰都被你气走了！你还有脸在这里说不急！？”

　　众人抬头一看，只见来的是军部几位老家伙，除了现任军部部长里卡多，安然，弗雷德，都来了，刚才说话就是急脾气的安然，一副气势汹汹，要和李易算账的样子。

　　“别人怕你李易，我们可不怕！”安然暴怒道：“你给我说清楚！游骑兵究竟为什么走了！？”


第三百二十五章 伏击和意料之外

　　“别人怕你李易，我们可不怕！”安然暴怒道：“你给我说清楚！游骑兵究竟为什么走了！？”

　　李易微微皱眉，沉声道：“这里有客人，有什么话我们回军部再说，不要让别人看笑话。”

　　安然指着李易道：“笑话？在我看来，你才是个笑话！明明就是星际工程公司暗中下的黑手，林峰要出动舰队，你为什么不答应！？”

　　李易分辩道：“你们不明白的！那里有我的朋友，而且，它们从来就不是一个一般的公司，有很强的实力！”

　　“好，好，好。”安然一连说了三个好字，气的脸色苍白道：“去军部！我倒是要好好听一听你的理由！星际工程公司我不管，但游骑兵负气出走，我一定要管！”

　　说罢，李易低着头，跟几位上将想要离开。

　　就在这时候，一名军部的参谋突然闯了进来，大声道：“不好了！星际工程公司说我们违约，要撤出火星和木星，撕毁之前的合同！”

　　李易一怔，抓住这位参谋官的肩膀道：“怎么会这样！？”

　　“不清楚，好像林峰他们走的时候，和星际工程公司还是起了冲突，你快去看看吧，这个合同可是花了我们好几万亿星元啊！游骑兵走了，工程也停建了，损失不可估量！”

　　……

　　夜，冷小亚一反常态的看电视直播，躺在床上，翘着二郎腿，看的津津有味，以至于邱阳山和她联系，冷小亚也没有多看他一眼。

　　“冷丫头，告诉你一个好消息，那个人很快就到了，大约再过十二个小时，他们就会对矿区发起第一轮攻击，随后就是地球，而我再也不用担心地球被你给玩坏掉。”邱阳山长出一口气道。

　　冷小亚淡淡道：“我本来也没打算今晚做什么。”

　　邱阳山一怔，上次冷小亚还对李易对游骑兵恨的咬牙切齿，今晚她却异常的平静？真不知这个古怪的女人脑子里究竟在想些什么？

　　冷小亚见邱阳山不解的面容，将摄像头转过来，对准房间的电视道：“我发现，地球有一个很有趣的游戏规则，质询，你瞧，李易被一群老家伙当着所有人的面，问的脸红脖子粗，这比我亲自动手可要快乐多了。”

　　“只可惜，让那个女人给跑了！不过没关系，我早晚会找到她的。”

　　邱阳山不解道：“什么女人？你从来没说过啊？”

　　“没和你说过而已。”冷小亚淡淡道。

　　邱阳山撇了撇嘴道：“总之，你的任务是看好我们想要的人，一共两个，铸造大师寒飞雪以及来自驱魔一族的首席工程师柳毅凡，除此以外，一切都由那个人负责。”

　　“我还要李易。”冷小亚不动声色道。

　　“好，如果李易到时候还留在地球，他也是你的。”邱阳山道。

　　“看这情形，他哪里也去不了，也够可怜的，身为地球星主，如今却成了整个星球的罪人！”冷小亚目不转睛盯着电视上狼狈不堪的李易说道。

　　……

　　似乎，女孩子喜欢肥皂剧的特质和出身没什么关系，就连神秘血祭一系的冷小亚也不例外。

　　电视里，李易面对军部和国家安全委员会的质疑，极尽狼狈，尽管他很卖力去解释，却依然说不清楚游骑兵究竟为何会负气出走了，所有人都认定，这是李易的错。

　　看肥皂剧有两个好处，一个是可以舒缓心情，另外一个就是快速消磨时间。

　　不知不觉中，十二个小时的期限已经过去，那支来自隐为者神秘的舰队，出现在隐藏矿区之外，先头侦查舰已经开始隐身侦查动作。

　　滴滴滴滴~

　　战舰内响起刺耳的声音，戴头盔男子微微一怔，自言自语道：“好狡猾啊，地球人在入口处安放了固定式拦截立场，侦查舰已经被发现了，我们直接进去吧！”

　　唰~

　　舰队鱼贯进入隐藏矿区，只见那些本来在施工的矿船已经紧急逃亡矿区第二层，也就是史前人类钢铁星球的所在。

　　戴头盔的男子用手势做了一个继续追击的命令。

　　随即，便有两艘巡洋舰守住入口，剩下的战舰继续朝着第二层进发。

　　在位于第二层的钢铁星球，看到了那些可乐矿业的采矿船，似乎矿工们已经弃船逃到星球内部去了。

　　舰队在这个庞大的史前遗迹停泊，从各艘战舰上分别走下一些来自其他星域的战士，这便是隐为者组织起的支援部队，他们的目标正是这个史前遗迹。

　　一声冷笑，带头盔的男子沉声道：“可悲的地球人，他们虽然发现了这个了不起的遗迹，却不知道，这种钢铁星球是可以移动的！谁要是获得这个巨无霸，就能够掌握史前人类的秘密！”

　　“来人！”

　　头盔男子挥了挥手，当即便有一些穿了战甲的战士来到他身边。

　　头盔男子道：“三件事！第一，进入其中，杀了地球来的矿工，第二，控制这个钢铁星球，第三，将这个钢铁星球带出隐藏矿区，送往目的地。”

　　“你们都明白了吗！？”

　　“明白！”战士们齐声大喝道，从绝对数量来看，这支隐为者临时军队约莫三千人，数量并不算多，却都是各处调来的精英，有着强大的战斗力，齐声高喊起来，声势很是骇人。

　　……

　　唰~

　　随后，三千隐为者开始分批进入钢铁星球，隐为者虽然知道这个史前人类制造的钢铁星球可以移动，却并不清楚其中的结构，他们也要慢慢摸索着，寻找控制这星球的中枢系统。

　　很快，这些来自隐为者的战士消失在星球表面，就像是一大群蚂蚁，钻进了冰冷的星球之中。

　　可惜他们并不知道，除了他们，隐藏矿区第二层还有另外一队人马，正是星际游骑兵！李易，林峰，卫逍遥，他们的战舰已经隐身，正在等待着敌人的到来呢！

　　“怎么办！？原来这个大家伙是可以移动的！就算我们能把这些人困在这里，他们一旦掌握了这个会移动的史前遗迹，同样可以离开！我们的计划还是要失败！”卫逍遥攥紧拳头，沉声道。

　　所谓游骑兵和李易撕破脸，当然是一出戏，是一个计划！

　　计划中最重要的部分就在于困死敌人！

　　这个隐藏的矿区从战舰的角度来说，并不算太远的距离，全速的话几个小时便能从矿区中脱离。

　　但对于没有了飞行器的人类，一旦被困在其中，势必要花费几个月长途跋涉才能够离开，毕竟人类就算再强，也没办法和战舰的速度相比较。

　　强大如聂空，卡门，冷泉，这样的顶级宇宙强者，依然要使用战舰来横跨东西，正是因为战舰有着不可替代的速度。

　　卡门或许能一拳轰碎战舰，但他却没有战舰的移动速度，面对这茫茫星际，没有战舰只能等死。

　　李易的策略不难理解，无论从哪方面看，这个混在地球的献祭能力者都是之前三大武帝的同伙，李易想要他的命吗？当然！但李易更想要这些家伙，要他们所有人的命！

　　上一次，三大武帝是冲着矿区来的，那还是在没有发现史前遗迹的情况下，如今他们要来，首先就会将矛头直指矿区！

　　所以！星际游骑兵们埋伏在这里，驱魔一族的战舰也埋伏在这里！

　　就等着敌人来到之后，进入这庞大的钢铁星球，李易他们就会从隐身状态冲出来，一口气干翻隐为者的舰队！

　　至于那些战士，李易不打算攻击他们，到时候自己的舰队撤退，就可以将那戴头盔的家伙困在矿区里！驱魔一族武皇卡门，武帝聂空，正带着强大的军队，他们马上就要来了！

　　但现在，李易忽然发现情况和自己想的有些偏差，敌人的确是来了，也进入这钢铁星球，但是李易不知道，原来这个庞然大物，也是会移动的！

　　自己根本不可能困死他们！

　　咬了咬牙，李易沉声道：“没时间考虑了，按照原计划行动！”

　　“那这个会移动的史前遗迹？”林峰问道。

　　“分出一路人马，跟我一起杀进去！无论如何，要阻止他们控制这个大怪物！”李易瞪着眼睛道。

　　“你不能去！你是地球的星主！”林峰大声道。

　　“我也是这里最强的战士！”李易嘶吼道：“没有我，卫逍遥的能力就没办法百分之百发挥，而我们俩加在一起，却可以灭武帝！甚至是武皇，我们也可以冲一冲！”

　　“再说，现在的星主是可乐，我之所以用移魂之术将可笑转给他，为的就是防御不测！可乐清楚我要是死了他应该怎么做的。谁也不用再说了，发攻击信号！”

　　砰~

　　不由分说，李易单拳砸在解除隐形的按钮上，紧随其后的一艘艘战舰，全部出现在隐为者舰队的正对面！

　　“全速！全部锁定！火力全开！”李易一边用手动控制，一边习惯性高声喊道。

　　唰~

　　猎杀级巡洋舰在瞬间，秒锁一切敌方战舰，以迅雷不及掩耳的速度！

　　而后是火炮全部开启的声音，从激光速射炮到远程巡航导弹，粒子炮，星际鱼雷，疯了一样的向外飞！

　　这艘被驱魔一族首席工程师柳毅凡改装过的猎杀级，从第一秒钟，就露出了自己锋利的獠牙！

　　这一艘巡洋舰的火力，顶的上几乎一支舰队！

　　敌人完全被震惊了！

　　李易之所以敢这样设伏击，以小小地球人类的舰队去伏击强大的隐为者，就是因为他手里有一张王牌！

　　经过重度改装的猎杀级荣耀版战舰，宇宙里独一无二的存在！

　　轰隆隆~

　　李易的猎杀级带头冲锋，星际游骑兵军团的其他战舰，二十几艘驱魔一族派来的战舰，紧随其后。

　　或许是因为猎杀级的光芒太过耀眼，几乎吸引了敌人全部的战斗力，所有敌舰，都在锁定它！


第三百二十六章 这就是传说中的死星！

　　猎杀级巡洋舰的锋芒实在耀眼，这艘产自史前文明的战舰拥有强悍火力，以及秒速锁定能力。

　　任何战舰开火都要分为三步，第一步是雷达发现并且侦测，第二步是锁定程序，第三步才是火控系统启动，开始攻击。

　　而李易这艘猎杀级，直接一步到位！

　　一秒钟之内，完成了开火前的所有准备步骤，这种速度，堪称史无前例！

　　轰隆隆~

　　猎杀级不仅锁定速度快，火力更凶猛！

　　重度改装之后，这艘巡洋舰达到了十二主炮，二十四辅助炮，四套远程巡航导弹发射系统，四套大功率星际鱼雷系统，四套近程防御导弹系统，这样变态的攻击力！

　　通常情况下，即便战列舰也不过装备八门主炮而已，纯攻击型战列舰装备十二门。

　　李易的巡洋舰不仅火炮数量远远超过战列舰，所搭载的火炮一多半还是来自史前文明生产的高级货色，以至于开火之后吐出耀眼的火舌！将整个星空染成血色！

　　敌人惊讶的发现，这艘巡洋舰的火力几乎可以和旗舰相媲美！而且拥有更快的速度和灵活！

　　攻击凶猛，防御更是史无前例的严密！战舰自带的双重能量防护罩足以抵御几艘战列舰同时的攻击，加强型反应阵列和引擎阵列，为这艘战舰提供了近乎疯狂的能量和机动性！

　　简单来说，这艘巡洋舰就是旗舰无畏级的高速版！

　　拥有旗舰级别的火力和防御，又有超过普通巡洋舰的能量和动力！

　　轰隆隆~

　　在李易带动下，整个舰队都在超水平发挥，罗英，索隆，这些老派的战舰驾驶者也有着不错的战斗经验和实力。

　　特别是罗英，作为李易招募来的超一流战舰驾驶者，手动操作技术几乎能够和李易相媲美，只不过他驾驶的战舰等级远远比不上李易的猎杀级巡洋舰，所以击杀数量才大幅度落后于李易。

　　本来星际游骑兵这边准备的舰队就比较强大，星际游骑兵加上驱魔一族派来的战舰全数出动，再说，还有一艘无以伦比的猎杀级在快速消灭敌人的有声力量呢。

　　所以几乎是没费太大力气，也没有太大的损失，李易这边的人马便一鼓作气，拿下了战斗。

　　“一营准备！跟我下去！”李易高声道，他将猎杀级的控制权交给可乐，随即便准备从登陆舱离开。

　　“主人！”可乐大声喊道，可笑也微微眯起了眼睛，似乎他也知道李易将要登陆那钢铁星球，展开一场艰难的战斗，生死难料。

　　“按我说的做！舰队立即撤离！不要做任何停留！”李易也不回头高声道。

　　唰~

　　就见李易从猎杀级中一跃而出，快速接近那钢铁星球，身后跟的是游骑兵第一营，由过去游骑兵军团的主力以及默沉这样新加入的战士组成，算是游骑兵三大营中最强的一支。

　　钢铁星球有一个巨大的好处，那就是四周满是空气，就算那些没有达到武王等级，不可以进行原力呼吸的战士，依然能够在这种环境下战斗。

　　回过头，李易突然发现林峰和游骑兵二营，三营没有听从自己的命令，也跟过来了，微微皱眉，李易看向林峰道：“你这是什么意思！？”

　　林峰沉声道：“没什么意思，要走一起走，要留一起留！别在我面前搞个人英雄主义，你想给游骑兵保存下主力，但你别忘了，游骑兵也有自己的规矩！兄弟们是一起打拼出来的，今天还要在一起！”

　　“而且，敌人的数量只有约莫三千人，虽然他们的等级高，但我们的人数更多！全力一战，未必就会输！”

　　李易一怔，林峰说的倒不是没有道理，分兵也是军中大忌，自己带着第一营拖住敌人，势必会很艰苦，如果整个游骑兵一齐出动，虽然也是未必能赢，却至少会拉近和敌人的实力差距。

　　卫逍遥不动声色，朝李易轻轻点了点头，意思是同意林峰的判断。

　　李易咬了咬牙，沉声道：“那好，就一起去！记住，这个钢铁星球是会移动的，而且从监听中不难听出来，敌人对这个钢铁星球的战斗力极其忌惮，所以，我们绝不能让钢铁星球离开隐藏矿区，否则，地球就真的完了！”

　　唰~

　　一声令下，星际游骑兵四万多人，开始快速进入这钢铁星球内部。

　　……

　　史前人类留下的钢铁星球是巨大的，相当于几个地球体积，所以，无论是隐为者三千人的队伍，还是游骑兵四万人的大军，放在其中都很不起眼。

　　“我们要不要去那座史前人类留下的试炼场？”卫逍遥沉声问道。

　　李易摇了摇头道：“不需要，你也听见了，这些家伙是要控制这钢铁星球，而不是去参加什么试炼，他们在寻找的是中枢控制系统，那也是我们的目标！”

　　“好的地方在于，敌人也不知道这大家伙是从哪里开始控制，而且我们的人比他更多，坏处则是战斗力，尽管我们的人多，但恐怕敌人拥有更高等级，一旦产生大规模交战，我们的死伤会很严重。”

　　林峰微微点头，仅仅在第一次，敌人就派来了三大武帝，这次他们是有备而来，战斗力只会更强，而李易这边，除了李易和卫逍遥这对老搭档拥有不错的战斗力，其他人碰上真正的高手，只怕凶多吉少。

　　“而且我们的处境更尴尬，如今我们全都在这里，地球还有一个可怕的献祭能力者呢。”林峰道。

　　李易道：“没有办法，这边的情况更加危急，虽然我不知道这个巨大的钢铁星球启动后究竟会发生什么，但直觉告诉我，绝不能让敌人开启这星球！至于地球那边，就看索隆和罗英的了，他们的舰队或许可以压制血祭能力者。”

　　林峰问道：“我们的策略是什么？”

　　李易道：“分散行动，避免和敌人大规模交战，争取首先找到这钢铁星球的控制中枢！在这里，没有办法进行通讯，我们就用军团的暗号！”

　　……

　　唰~

　　四万人的游骑兵军团迅速化整为零，五人一个标准战术小队，由指挥者带领，一边寻找，一边在经过的地方用军团密码留下暗号，作为彼此之间的联系。

　　李易和卫逍遥两个人的武力最强，对这个史前遗迹也最了解，所以他们俩单独组成一队。

　　化整为零，无疑是一个很冒险的举动，因为游骑兵五人战术小队一旦遇到多个敌人，很难能够从敌人的攻击中全身而退。

　　但化整为零也是李易在苦难中争取胜利的唯一方式，因为游骑兵的人数更多，可以同时搜索的面积更大！只要李易他们能够抢在隐为者之前找到钢铁星球的控制中枢，就可以避免更大的灾祸发生！

　　李易相信，这个比旗舰还要庞大的怪物一旦驶出隐藏矿区，很可能会化作一艘史上最强的战舰！

　　别说地球要灭亡，就算驱魔一族的大军赶到，也必然被这庞然大物重创！

　　已经见识过猎杀级的威力，李易绝不希望更强大的星球级战舰落入敌人手中！

　　……

　　约莫两个小时后，钢铁星球内部，控制中枢系统，简称机要室。

　　带着头盔的男子哈哈大笑着走进这个偌大的，布满各种奇妙仪器的大厅，只见这个大厅足以容纳数百名船员同时工作，仅仅是火力控制系统，就有四套！

　　“不愧是史前人类啊，凶悍的高智慧种族，不仅战斗力强大，作风凶悍，更是有着我们无法逾越的科技等级。”

　　头盔男子用手环指四周，兴奋道：“你们看，这里的大多数控制机构我们连见都没见过，更别提知道是控制哪一部分的，从一艘战舰设计的复杂程度就可以推算它的科技等级，地球那些傻瓜，发现了天大的宝贝也不知道，这就是传说中的死星！史前人类征服宇宙的法宝！”

　　哈哈哈哈哈~

　　头盔男子越来越兴奋，双臂肌肉暴涨，呼吸也变的急促起来。

　　“我们还是赶紧摸索下这东西如何启动吧！死星，只听名字也知道是个了不得的存在，我现在就想把这巨无霸开出去，狠狠轰几炮！”头盔男子身边一位脸上有刀疤的战士沉声道。

　　这些跟在头盔男子身边的战士约莫十几人，无一例外都有武帝级别的修为，从他们的身法谈吐来看，绝不是泛泛之辈。

　　武帝，武皇之下的等级，在驱魔一族，武帝等级可以成为部门主管，或者精英部队的头领，像聂空这样的高级武帝，甚至可以成为长老！

　　一口气就带来十几名武帝，虽然其中绝大多数都是初级武帝，但隐为者这个神秘的团体拥有如此实力，依然令人汗颜。

　　头盔男子微微摇摇头道：“轰几炮？你们可知道，死星这名字解释起来，就是一击杀死星球的意思！这种大杀器可不是用来舰队战的，而是用来屠灭整个星系！甚至是星座，星域！”

　　“一击杀死星球！？这还了得！？”

　　“太神奇了！”

　　“史前人类威武啊！他们居然有一炮轰碎星球的能力！？”


第三百二十七章 强拆！

　　众位武帝皆是惊讶不已，死星这名字不仅听上去威武，更有这种令人恐惧的含义！

　　一击轰碎星球，这需要多大口径的火炮？需要多强的能量运行？史前人类能做出如此厉害的东西，怪不得他们征服这三百零三个星域还不过瘾，甚至疯狂到跑去征服全宇宙！

　　果然，狂妄是要有狂妄的本钱！史前人类，真的好凶猛！

　　头盔男子冷笑道：“这算什么？史前人类研制了两种死星，一种是我们所在的功能型死星，它的主要作用是提供各种功能，例如学校，医院，试炼场等等。”

　　“还有一种，是纯粹的攻击型死星！那才叫一个凶悍呢！巨大如星球般的钢铁驱壳内，全都是武器！”

　　咕咚~

　　众人开始咽吐沫了，这一次远赴布里斯托当真没有白来，居然见到了一座功能型死星！别说亲自驾驶，绝大多数人甚至都没听说过！

　　“又抓到几个地球的战士，这些家伙等级不高，却像那怎么打都打不死的小强一样，始终跟着我们，估计他们已经知道我们找到机要室了，弄不好过会儿就会排队冲过来呢。”一名隶属于隐为者的战士进来汇报道。

　　戴头盔的男子冷哼一声，沉声道：“不用管他们，就算他们知道我们在机要室又如何？事到如今，谁也别想阻挡我们，取得这史前人类的大杀器！”

　　“廖铜！带你的人布放！如果地球人敢冲过来，千万不要留情！”

　　被叫做廖铜的男子是所有武帝中身躯最高大，最魁梧的存在，他闷哼了一声，随即带人走出了机要室。

　　头盔男子淡淡道：“其他人各就各位，我们只要能把这史前人类制造的死星带回去，就是首功！”

　　……

　　“还是晚了一步！”李易皱眉，沉声道。

　　林峰道：“要不我们冲吧！只要他们把这大家伙开出去，就是个死！倒不如仗着我们人多，和他们拼了！”

　　卫逍遥叹一口气道：“我们的人虽多，但敌人更强大，他们登陆的时候我悄悄算了一下，在他们三千人的队伍中，单是武帝强者，就至少有十四人，再加上那个戴头盔的家伙，他最可疑，以我的经验，居然看不透他的等级。”

　　“而游骑兵的主力，是武者和武尊，虽说黑暗化让游骑兵们非常有战斗力，远远超过自己的等级，但强者往往意味着超级战斗力，万一对方用出斗转星移的必杀技，我们会很被动。”

　　李易很明白卫逍遥指的什么，超级强者必然有超级武技，别的不提，聂空传给李易一招暗影渡鸦，就曾让多少战士吃过苦痛，有些时候，超级强者加上超级武技，很难对付的。

　　“那也要冲！”李易沉声道：“管他什么超级强者，游骑兵们也不是吃素的！能入咱们游骑兵，就没有孬种！”

　　“说得好！”林峰眼睛一亮暴喝道：“一营出列，跟我做先锋！二营三营护住两翼！游骑兵军团，冲锋阵型准备！”

　　唰~

　　老练的游骑兵在并不宽敞的通道内摆出了冲锋的架势，这种狭窄地形，多少会抵消掉游骑兵人多的优势，毕竟人多要在开阔区域才更能发挥优势。

　　李易默默冲卫逍遥点了点头，两个人不动声色，和林峰并排站在最前面，还有默沉，霍华德，这类游骑兵中最强的战士。

　　按照战术，狭窄地形不利于大部队发威的时候，只能用最强的战士做先锋，硬生生杀出一个空间来！所以李易他们必须顶在最前面！

　　呼呼~

　　战士们喘息开始粗重，纷纷亮起手中的凶器，准备一口气冲进去！

　　就在这时候，狐狸张近东忽然在他们背后喊了起来，“慢着！有新发现！斥候部队找到这个钢铁星球的动力室！”

　　胖狐狸如今是游骑兵斥候部队的主管，所有斥候都是在他的指挥下行动，所以有什么发现，张近东会第一个知道。

　　“继续准备！”林峰沉声道：“没用的，主控制室还在人家手里呢。”

　　李易一把拦住林峰，微微一怔道：“这或许会是个机会，既然我们控制不了这个钢铁星球，那就毁了它！”

　　“毁了它！？”卫逍遥道：“强行摧毁，很可能会引发我们无法预料的结果，例如爆炸。”

　　“那也不能让这大杀器落在敌人的手里，回过头在对付我们！”李易面目狰狞道：“宁为玉碎不为瓦全！”

　　“三营跟我走！一营和二营继续待命！”李易高声道：“如果我们没办法毁掉动力室，进攻！继续！”

　　唰~

　　张近东领着李易，快速穿过一条条复杂的走廊，来到这钢铁星球的动力室。

　　准确来说，这是一座动力城！

　　毕竟这钢铁星球比地球还要庞大好几倍，那些引擎和反应堆，看起来个个都如同喜马拉雅山一般，其庞大程度实在太惊人了！

　　“全都是星之冷钢，就算想毁掉都难啊！”卫逍遥咬了咬牙道。

　　星之冷钢这种金属其坚固程度要超过克罗合金，是一种很难对付的金属。

　　无论反应堆还是引擎，甚至控制电路，都在星之冷钢包裹之下，想要破坏都不容易！

　　轰~

　　轰~

　　就在众人焦虑之时，巨大的引擎传来轰鸣，反应堆亮起了黄色指示灯，这是控制室正在尝试点火的迹象，一旦敌人启动了推进系统，就可以将这宇宙大杀器开出隐藏矿区！直指地球！甚至整个太阳系！

　　“既然毁不掉，那就拆！”李易高声道。

　　“怎么拆！？”图雷焦急问道。

　　“很简单！看见电缆就给我砍断！发现螺丝就给我卸掉！总而言之，把能拆的全都给我拆下来！”

　　“动手吧！”

　　话音落，李易一马当先，精神黑洞，十八重控制力全开！

　　李易或许不是什么机械大师，但他从来就是拆东西的行家！

　　星之冷钢保护层无法破坏，却可以拆掉！

　　呜~

　　就见空中各式扳手横飞！李易一个人，就像是一个精确拆解的机械小组，各种螺丝，控制键之类的东西，到处乱飞！

　　“动手！动手！”图雷大声喊道。

　　三营一万多人也加入了拆解的队伍，战士没有经验，却有蛮力！

　　只见图雷没有工具，就用自己的锋刀撬！撬完了黑暗化的大手使劲拧！硬生生把一枚脑袋大小的螺丝给拧了下来！

　　黑暗化，这种为普通人类所不认同的能力又一次发挥了神奇的效果！

　　这些黑暗化的战士，每个人的大手都像是钳子一样！坚硬，有力！

　　好家伙，李易领着一万多人在动力城拆了起来！

　　李易总算是懂得机械，知道拆除哪里最关键，最有用，但战士们不知道，他们只会胡乱拆！

　　轰~

　　前面一声巨响，也不知道韩笑把什么玩意给拆了，引发一场小规模爆炸，将他弹飞了出去。

　　这厮站起身挺着脖子，继续还在拆！你要问他拆的什么？韩笑完全不知道，问他为何刚才会爆炸，他还是不知道！

　　总之李易这队人马祭出拆卸大法！拆除看见的一起！见缝就插针！看见螺丝就朝下拧！发现电缆直接就用刀砍！

　　轰~

　　噗呲~

　　稀里哗啦~

　　假设有外人看到，一定觉得极其热闹，各种古怪的声音不停响起，各种不知道干嘛用的东西，都被拆了下来！

　　“我拆了一个大家伙！好像是内燃机的蘑菇头！”

　　“我也拆了一个！”

　　“我拆的比你快！”

　　“我比你快！”

　　游骑兵历来就有较劲的传统，打仗的时候，比的是谁杀人更多，如今，比的是谁拆下来的东西更多！

　　……

　　“报告！一号反应堆压强在下降！能量指数太低，已经导致连锁反应，一号引擎的能量供应不足！无法启动！”

　　“六号反应堆也开始报错了，热量在累积无法散去，系统自动启动了保护机制！”

　　机要室里乱作一团，各种数据开始发了疯一样乱跳，甚至一度不知怎么得，机要室强制制冷系统被开启，把机要室里冻的像冰窟窿。

　　随着隐为者们对系统的了解深入，终于有人打开了监控系统，于是，他们便看到了动力城那场疯狂的拆卸行动。

　　“我晕！他们在干什么！？”

　　“不会吧！该死的地球人要把动力室给拆下来！”

　　“又报错了！这次是武器系统报错！”

　　所有人皆是目瞪口呆，隐为者们很快速的找到了机要室，控制了这艘巨无霸，但是，重要的动力系统却落入游骑兵手中！眼看就要被这些家伙给拆了！

　　哎呀！

　　看见这么多珍贵的史前机械被拆的一塌糊涂，头盔男子觉得脑袋一阵发晕，心疼的差点没跳起来！

　　“该死的人类！你们太胡闹了！”头盔男子高声道：“廖铜！曲烨！高玲吉！费里尼！带人去动力城！把这些疯子给我杀了！”

　　“是！”

　　“明白！”

　　当即便有四位武帝强者，带着手下人走出机要室，朝李易胡作非为的地点前进。

　　转过几个弯角，前方刚刚变的开阔一些，他们就遇到了游骑兵军团的一营和二营！

　　“准备！”林峰大剑一挥，高声道。

　　唰~

　　游骑兵们当即摆出攻击阵型，压低了身子，等待林峰的冲锋命令！

　　“不灭游骑！”

　　“血战到底！”游骑兵们红着眼睛回应道。

　　“给我杀！”林峰将手中冰之巨剑，指向正前方！


第三百二十八章 随机跃迁！

　　钢铁星球，机要室。

　　头盔男子尴尬的发现，自己虽然占领了钢铁星球的中枢机构，却依然陷入困境，李易带着人正在疯狂拆卸动力室，而隐为者们派出去消灭李易的队伍，又被林峰率领的游骑兵挡在半路，根本冲不过去！

　　眼看着反应堆数据在快速下降，所有人都心急如焚。

　　“没有时间了！只剩下十一号引擎和反应堆依然在运转，用随机跃迁吧！”有人高声喊道。

　　随机跃迁，意思是随机寻找一个位标，建立虫洞，而后跃迁过去。

　　通常情况下，战舰每一次跃迁必须花费大量时间去计算想要达到的位标和路径，而随机跃迁则是随机选取一个位标，直接就跳。

　　这一跳下去或许只有几万公里，也或许是几百万光年，至于会到达何处，完全是未知数。

　　如今的情况显然是跃迁不远的，因为这座钢铁星球搭载的十二部跃迁引擎和超级反应堆，其中十一套已经被李易他们给拆的不能用了。

　　但是，只要能够将这钢铁星球带出隐蔽矿区，可以有时间修复动力系统，呼唤援兵，而不走的话还是会落入游骑兵的包围。

　　咬了咬牙，头盔男子高声道：“就用随机跃迁！马上离开这里！”

　　啪~

　　早就等待命令的领航员直接用拳头砸在控制台上最大那颗红色按钮上。

　　瞬间，跃迁通道开启，钢铁星球背面喷射出一道耀眼的火光，这颗星球开始移动，缓缓朝着巨大无比的虫洞中去！

　　……

　　轰隆隆~

　　动力室里一阵摇晃，李易大惊失色道：“不好！这是随机跃迁开启了！还有引擎在运转！”

　　“是这里！十一号引擎！”有人指着远处高山一般的巨大钢铁喊道，引擎上有明显的能量指示，显示这部引擎正在处于超负荷运转，全力推进这个庞然大物。

　　“拆了它！”

　　李易一声暴喝，所有人冲了上去，七手八脚的疯狂破坏这巨大引擎。

　　轰~

　　李易直接用精神力量拆开钢铁外壳，破坏了反应堆的运行核心，能量数据开始快速回落。

　　“成功了！”卫逍遥兴奋道：“他们没办法将这大家伙带出隐蔽矿区！我们可以撤退了！”

　　李易面色沉重摇了摇头道：“没用的，你忽略了一点，动力，有惯性！”

　　“所有人马上返回主战场！接下来就是你死我活的战斗了！”

　　大伙猛地一怔，李易说的不错，能源和引擎系统是有惯性的，这就好比一辆行驶当中的汽车，想让它停下来除非撞到墙壁，要不然即便失去动力，汽车也能够滑行出很远的距离。

　　如今的情况是，跃迁虫洞和引擎已经启动，巨大的钢铁星球已经完成了加速，尽管李易他们破坏了十一号引擎系统，但惯性依然会将钢铁星球送到虫洞另外一端！

　　情况艰难了，假设钢铁星球没有穿越虫洞的话，李易他们只要从这里撤退便可以，毕竟敌人是没有战舰，他们没办法离开隐藏矿区。

　　而现在，一个小时之内，钢铁星球将会从虫洞中脱离，李易和那些隐为者将会一起被带到陌生的所在，双方谁都没有飞行器，谁都走不了，逼着双方必须要殊死一战！

　　唰~

　　明白了如今的处境，大伙跟在李易身后，赶去和林峰汇合。

　　当他们到达战场的时候，发现已经血流成河，游骑兵军团虽然损失不小，却硬生生将那些等级很高的隐为者赶了回去！

　　“情况怎么样？”李易问道。

　　“刚刚交战了一波，对面在重整旗鼓，估计很快又会是第二战。你那边呢？”林峰问道。

　　李易道：“还是慢了一步，接下来我们要顶住对方的进攻，等到从跃迁虫洞中脱离，而后呼唤援军。”

　　林峰没有说话，跃迁过程中是没有通讯的，所以只能熬过这段对峙的时间，等到地球援军。

　　至于援军多久能到？谁也无法预料，毕竟这是随机跃迁，没人知道自己这一跳会出现在哪里。

　　“这个战场对我们不利，撤到城区去！”李易沉声道：“然后，决战！”

　　……

　　这是李易和卫逍遥第二次来到这座钢铁雄城，辽阔的面积，就像是把地球平面铺开，远处那座星际猎杀者的试炼场更是显著，仿佛崛起于天边的巨大丘陵，绵延到远方。

　　在这钢铁城区里，游骑兵军团摆开了架势。

　　还是和过去一样，军团长永远是要冲在最前方的角色，和林峰并排而立的还有李易和卫逍遥。

　　老家伙们显得很兴奋，有的将刀口放在舌头上，轻轻舔一下，有的割断自己的头发，咬在嘴巴里。

　　游骑兵们有着各种各样的古怪习惯，但有一点是不变的，杀气！

　　长久的战争，长久被敌人压制下的战争，让游骑兵们有了一种韧性，虽然知道对方的实力很强，可这又算什么呢？这些年的战斗，哪次不是和远远强于自己的黑暗兽对垒？游骑兵早就习惯了。

　　唰~

　　远处，隐为者的人已经出现了，他们很惊讶发现，游骑兵们并不是真的撤退，而是撤到这辽阔的钢铁之城，重新布置自己的防线，本来他们还以为需要搜索抱头鼠窜的游骑兵呢，结果并不是那么回事。

　　轰~

　　轰~

　　游骑兵们开始用手中的凶器敲打地面和墙壁，发出一次次金铁交鸣之声，似乎是一种挑战。

　　一个两个三个四个，整整十四名武帝强者全都出现了，和那个永远带着头盔的家伙站在最前方，身后是等级略低一些的战士。

　　轰~

　　轰~

　　游骑兵们还在敲击着墙壁，声音越来越响，越来越急促。

　　“烦躁！将死之人而已，不用理会他们！给我杀干净！”头盔男子远远一指远处的游骑兵们说道。

　　唰~

　　不等那些隐为者开始行动，游骑兵们却首先开始冲锋！以自己惯常的三角双翼阵！

　　“不灭游骑！”

　　“血战到底！”

　　无论何时何地，游骑兵的号子是最能激励人心的存在，特别是当那些新加入的战士，懂得这八个字的真正含义之后。

　　没有人是不灭的，即便那些修炼到不老不死的强者，也无法避免被诛杀的命运，不灭的唯有精神！屠尽神魔，灭杀天地的杀戮精神！游骑兵的精神！

　　轰~

　　速度虽然快，战士们却极有章法，五人一小队，五十人一中队，五百人一大队，排列有序，谁负责冲杀，谁负责殿后，谁保护两翼，谁执行狙击，分的清清楚楚，这是陆军对战士们最基本的要求。

　　游骑兵显然是一支成熟的军队，接近两万老兵不提，新兵们其实也是各个星球上过战场的战士，所以稍加训练，便可以轻松捏合在一起。

　　轰隆隆~

　　隐为者当中有一位火系能力者，释放出一大团耀眼的火光，就像是会飞的岩浆大雨，铺天盖地而来。

　　突然，眼看这岩浆流就要落在游骑兵们身上，钢铁城市上空以更快的速度洒下白色泡沫，这种泡沫显然是史前人类用来防止城市发生火灾的，落在那些岩浆上，顷刻间便熄灭。

　　即便偶尔有散落的岩浆，战士们也可以李易街道两侧的房屋进行躲避，这些房屋都是星之冷钢锻造，极其坚固！

　　释放岩浆能力的是一位矮个子战士，看到自己的焰火熄灭了，不仅目瞪口呆。

　　“哼！看我的！”矮个子身边一位中年女子冷哼一声，双手向前一摆退出层层叠叠的白色气体，所经之处气温骤降，显然，她是和林峰一样的冰雪能力者！只不过她的等级更高！推出的白色气体铺天盖地，就像是深秋的浓雾！

　　啪啪啪啪~

　　城市上空两起一盏盏灼热的射灯，打在寒气之上，又一次抵消了敌人的超能力！

　　这又是钢铁城市的自我防御机制，远古人类显然为这座城设定了恒温机制，以及预防火灾和洪水的机制！在这些保护机制的作用下，敌人的超能力纷纷失效了！

　　轰隆隆~

　　联系两次远距离攻击未果，游骑兵先头部队已经和隐为者们剿杀在一起！

　　等级是敌人更高，但游骑兵的数量更多！更有章法！

　　一支支小队在城市的街道中左冲右杀，只要有任何一个敌人落了单，游骑兵就会以几个小队，甚至几十个小队的绝对数量优势扑上去！狠狠撕咬！

　　对付大型变异兽时候制定的战术，终于派上了用场！

　　小队中的主攻手会用自己的身躯强冲！其他人在四周随时准备下手，即便敌人能够击伤小队中的主攻手，剩下的人还是会将其碎尸万段！

　　这种战术以牺牲小队中的主攻手为基础，无疑是残忍的，却也是极有效率的！

　　就见钢铁城市中一个个隐为者派来的高等级战士接连倒下，痛苦的呼喊着。

　　华夏国有句俗话，武功再高，也怕菜刀！

　　隐为者修为强大，防御力惊人，却顶不住游骑兵的近身攻击！

　　因为游骑兵绝大多数都是黑暗化的战士！别的能力没有，力量却出奇的大！那一把把巨大的凶器砍下来，可真是要命，一刀砍不穿敌人的战甲，那就用一百刀！

　　总而言之，游骑兵们在近战中发挥了令人惊讶的战斗力！只要被这些家伙贴上去，他们就会用一种非常笨拙的办法，一刀又一刀，一刀接一刀，直到把敌人砍死为止！否则，决不罢休！


第三百二十九章 精神控制系VS空间系

　　近身战斗来的如此之快，那戴头盔的男子，那些拥有武帝等级的强者，还没有来的及反应，自己的手下便纷纷倒在血泊中。

　　“不要和他们缠斗！这是一群擅长近身肉搏战的家伙！”戴头盔的男子猛地一怔，高声喊道。

　　话音未落，从他侧面闪过一抹亮丽的蓝色电光，正是李易的精神黑洞，加上卫逍遥的雷电！两种超能力组合攻击！

　　轰隆隆~

　　轰隆隆~

　　就像是一排火炮被精准发射一样，蓝色电光排成一行，从空中砸下！

　　卫逍遥有武帝初级修为，再加上李易的精确牵引，攻击力不能说不强大，戴头盔的神秘男子，连同十四名武帝强者，均是选择闪躲。

　　“糟了！这是个阴谋！”躲开李易突入起来的攻击之后，那命戴头盔的神秘男子一声惨叫，因为他忽然发现，自己身边全都是游骑兵的人！本就数量不多的隐为者，分散的厉害！

　　……

　　遥远处，那座巨大的星际猎杀者试炼场的顶端，悄然出现四条黑影。

　　他们和幽魂一族的影看来没有什么不同，只不过他们更加独立，没有主人的情况下，依然生活在这个钢铁星球。

　　哼~

　　双臂抱怀站立的一个影冷笑道：“这一战有意思啊，地球人类是故意把敌人引入猎杀城，然后利用猎杀城的自保系统，干扰那些超能力者作战，如今又是分散战术，地球人善于近战，将敌人分散之后逐个击破。”

　　“这一步步的精确算计，戴头盔那伙人怕是凶多吉少，今天碰到难缠的对手了。”

　　还有一个影是坐在城头的，他点了点头道：“有道理，小天，你怎么看？”

　　三个影同时望向那懒洋洋躺在地上的影，四个影形态各异，一个站着，一个蹲着，一个坐着，还有一个懒洋洋的躺着，而这个躺着的影明显心不在焉，听见同伴问他，首先愣了一下。

　　“问我？”被叫做小天的影指了指自己问道。

　　“就是问你，我们被困在这里都过了二十万年，好不容易才开始有了一点热闹，你却心不在焉的样子，究竟想怎样？”蹲着那个影问道。

　　小天摆了摆手道：“他们越热闹，我就越觉得心里难受，这个宇宙很大的。”

　　“我们知道。”

　　小天道：“有很多有趣的地方，有趣的人。”

　　“我们也知道。”

　　小天道：“既然外面这么热闹，我们干嘛还要等在这里呢？”

　　站着的影想了一想，沉声道：“因为这是我们的使命，别忘了，我们的名字叫猎杀四影，被主人制造出来就是为了这猎杀城，就是为了这场终极猎杀试炼啊。”

　　小天摆了摆手道：“要是这样的话，只需要造一个就好了啊，你不觉得我们四个来守护这小小的猎杀城，有点强大的过份吗？”

　　哎~

　　其他三影均是叹了一口气，似乎这个小兄弟的不配合令他们很为难，作为一个影，小天一点也不本分，有许多奇怪的思维，总的来说，他算不上一个合格的影。

　　噗呲~

　　噗呲~

　　那个拥有火系超能力的矮子被游骑兵们蜂拥而上干掉了，满地的白色泡沫，压制他的超能力发挥不出来，所以他是第一个冤死的。

　　“快看！死了一个武帝！”站着的影兴奋道。

　　哎~

　　小天叹了一口气，翻了一个身，侧躺在城堡顶端，背对着战场。

　　“小天，你又怎么了？”那个坐着的影好奇问道：“喊你出来看好戏你不看，问你觉得这一战如何，你也不说，要知道，咱们出来外面也算是违背主人意志了，是离谱的行为。”

　　小天淡淡道：“我觉得还不够离谱而已，至于这战斗，你们放心，地球人类赢不了的，猎杀城的自我防御体系压制了几名武帝强者不假，却并非全部，那个戴头盔的家伙是人类中最强的，他已经在思考对策了。”

　　话音落，就见战场上异变突起！

　　先是钢铁星球剧烈的摇晃，紧接着便是那个戴头盔的男子径直飞了起来！

　　“出虫洞了！该死的地球人！你们今天一个也活不了！”

　　头盔男子高声暴喝，朝着空中飞去，用的不是什么飞行能力，而是纯粹双腿的爆发力！

　　“空间系，黑月轮！”

　　人在空中，头盔男子双臂上擎，仿佛弯弓射月，手中却空无一物。

　　轰~

　　雷霆般一箭射出，黑色月轮直冲猎杀城顶端，星之冷钢打造的穹顶！

　　这绝对是一种奇怪的超能力，明明头盔男子的手中没有弓，却射出一支巨大黑色月轮，直径超过一公里，圆形，中央有着神秘的花纹，还在不停转动，仿佛黑色月亮被弹了出去！

　　“是月轮！是空间系！”卫逍遥猛地一怔，高声道：“所有人抓住手边的固定物！这钢铁星球要被穿透了！”

　　游骑兵们战的正酣，近身攻击取得的优势，他们哪肯这么容易就放弃，所以只有很少一部分人真的听了卫逍遥的话，用手去抓住猎杀城中的固定物。

　　李易睁大了眼睛，看向头顶。

　　原来这就是空间系，传统意义上三大统治级超能力之一！

　　精神，空间，速度！

　　戴头盔的神秘人和李易一样，拥有宇宙三大超能力！

　　星之冷钢的坚固，令这钢铁星球很难被击碎，但空间系不同，它可以通过空间置换，将最坚固的金属击穿！

　　一旦钢铁星球被击穿就会失去保护，仿佛将人全都扔进太空里一样，寒冷，失重，没有空气！

　　武王级以上，学过原力呼吸法的战士才能在宇宙真空中生存，而星际游骑兵恰恰绝大多数都没有这样的等级！

　　好阴险的家伙！

　　头盔男子一直在隐藏自己，积蓄能量，为的就是等钢铁星球出了虫洞之后，将游骑兵军团全部杀死！

　　而隐为者一方由于他们的等级更高，所以不会受到太大损失！

　　这就叫不出手则以，一出手致命！

　　卫逍遥没有说错，隐为者中，戴头盔的家伙等级最高，而且，他的手段也最阴险！

　　没有时间了，李易很清楚下一秒钟将会发生什么，所以他同样飞了起来，同样托起一轮黑月！

　　相比头盔男子的空间能力，李易这轮黑月更可怕！因为那是反物质！

　　“我去！反物质都出来了！”本来坐在地上的影吓得直接跳起来，用很尖锐声音喊道。

　　毕竟反物质这个东西一旦发作，不仅人类全死，连他们这些影也活不成！甚至这巨大的钢铁星球，全都要完蛋！

　　三个影目瞪口呆，而那个叫做小天的影也终于来了兴趣，转过头，好奇的盯着李易。

　　他认得李易，之前星际猎杀者考核，就是小天执行对帕鲁的绝杀，不算太守规矩的小天当时还很好奇多看了李易几眼，想知道这个有史以来第十三个拿下超级星际猎杀者称号的战士长什么样子。

　　结果他看到了一张很年轻的脸，李易也看到了他，有那么零点零一秒，一个人类和一个影的目光相交，小天从李易眼睛里看到了顽强，李易则从小天的眼睛里看到了一声叹息。

　　李易还以为这个影是在警告自己，他哪里知道，这个影实际上挺单纯，只不过快被憋疯了而已。

　　如今，李易又一次令小天震惊了！

　　他没想到第十三位超级星际猎杀者如此年轻，也没想到这个年轻的超级星际猎杀者如此疯狂！

　　“你不让我的人活，那就大家谁都别活！”

　　李易一声暴喝，疯狂喊道。

　　黑色的反物质一出，整个世界都安静了！

　　正在战斗的战士，全都停下来，望向空中，屏住呼吸。

　　反物质的存在，就是为了逆转整个宇宙！

　　这一块反物质一直存在于李易的神游之中，如今终于派上了用场！

　　李易的战术很简单，要么戴头盔的家伙将自己的空间系攻击回收，要么就大家一起死！

　　戴头盔的男子很不屑看了一眼李易，一声冷笑，回头拉开姿势，对着李易放了一箭！

　　嗖~

　　第二支黑色月轮自上而下，将李易和他的反物质笼罩。

　　“小子！你忘了，我可以把你的反物质转移掉！”头盔男子高声暴喝。

　　的确，空间系的强大匪夷所思，头盔男子的箭包含空间能力，可以将李易的反物质扔进某个不为人知的宇宙空间，就好比斗转星移，这才是空间系被称为宇宙三大超能力的真正原因！

　　哪知李易笑的比头盔男子更疯狂，只见他手腕一拧，高声道：“给我开！”

　　轰~

　　黑色反物质就像是爆炸一样，瞬间分成很多小的圆形，扩散到更大的面积！

　　头盔男子的空间月轮或许可以抵消掉其中一两份反物质，却没办法阻止剩下的反物质造成巨大伤害！

　　“我也忘了告诉你！老子有十八重控制！”李易咆哮道。

　　短短一秒钟之内，大起大落，看得人心惊肉跳。

　　这就是最强超能力的较量，李易和那神秘的头盔男子，各有各的风骚！

　　情况万分危急，上下两支空间月轮，一支要冲开钢铁星球，摧毁游骑兵，另一支要抵消李易的反物质，却失败了。

　　而李易的想法再简单不过，你敢打开钢铁星球要我兄弟的命，那我就用反物质把这片宇宙都给毁了，大家一起完蛋！


第三百三十章 消失的影

　　李易的行动惊讶了所有人，仿佛这不在是一场战争，而是李易和那戴头盔神秘男子两个人之间的巅峰对决！

　　戴头盔的男子下手狠，想要用空间置换，直接将游骑兵全部消灭！

　　而李易更狠！他甚至要用反物质毁了这一大片宇宙！

　　凭着反物质的强悍能力，他当然可以做到，驱魔一族追赶幽魂一族舰队的时候，就是反物质起到了决定性作用，令那只本可以横扫整个宇宙的大军，凭空损失了一半。

　　直到现在，冷泉也没有将自己的手下全部汇聚起来，因为李易毁掉了跃迁通道，把冷泉的部队仍的满宇宙都是，一想起这件事，冷泉就恨的牙根儿痒痒。

　　即便手里有反物质这样的大杀器，也不是每个人都能够像李易这样敢于使用，毕竟这是要同归于尽的最后招数。

　　而李易之所以敢这样做，凭的是对人性的判断，没有人不怕死，有的时候拼的就是谁更狠，谁更不怕死！

　　当初李易和幽魂一族的几个影遭遇，那些影尚且珍惜自己的生命，更何况有血有肉的人类？

　　所以李易在战斗中慢慢懂得了一条真理，敌人怕的不仅仅是更强大的对手，他们也害怕比自己更不要命更疯狂的对手！

　　李易就是要做那个豁出一切的疯子！

　　在这个偏执狂才能生存的宇宙，一切失败都起源于还不够疯狂！

　　没人能看见，戴头盔男子其实已经汗流浃背，这可是反物质啊，这可是同归于尽啊！即便是他，也完全无法承受这样的结局！

　　“收！”戴头盔男子一声大喊，双臂伸出，五指猛地一抓！

　　仿佛那些被释放出来的空间攻击被人抓破了一样，瞬间消失无踪，而李易，也趁机控制住自己的反物质，但还是让反物质紧紧贴住钢铁星球的墙壁，随时准备带着敌人一起下地狱！

　　“小子，我们最好谈一谈。”头盔男子落在地面，仰起头，冲着空中的李易沉声道。

　　“说。”李易沉声道。

　　“我可以放你们走，但要把寒飞雪和柳毅凡交给我。”头盔男子高声道。

　　李易一声冷笑道：“那我要是不同意呢？”

　　头盔男子道：“不同意的话，今天你们都会死在这里！别以为你手里有反物质，就可以威胁谁！我不信，你敢用反物质和我同归于尽！？”

　　哈哈哈哈~

　　李易哈哈大笑起来，突然，就见他手腕一抖，从一颗精神控制下的反物质中分离出很小一块，然后爆射向那些隐为者的战士！

　　“不要怕！他没那个胆子动用反物质！这是同归于尽的节奏！”头盔男子高声喊道。

　　即便如此，大多数战士还是选择立即躲开，特别是在附近的游骑兵，他们很清楚李易的性格，他可是一条标准的疯狗！

　　只有一位很高大的武帝强者相当勇猛的站在远处，不仅没有闪躲，反而用目光狠狠盯着李易。

　　他叫廖铜，来自夏朵星域，是头盔男子手下最勇的武帝强者。

　　唰~

　　眼看那小小的黑色反物质距离廖铜越来越近，李易却真的没有停下的迹象。

　　嗷呜~

　　廖铜拉开架势，全身肌肉暴涨，冲着李易奋力嘶吼，拿出了视死如归的决心！

　　轰~

　　谁能想到，李易竟然真的用反物质，将廖铜这名武帝强者给轰飞了！

　　不仅是这位高度超过两米的巨人战士，连同他身边的金属，也消失了大半！

　　猛烈巨响之后，地面出现一处深度超过百米的巨坑，猎杀城就像是破碎的饼干，直接缺了一角！

　　震惊！

　　无以伦比的震惊！

　　反物质攻击就是如此快速，就好像是变戏法一样，转瞬之间方圆两公里消失无形！

　　李易用反物质，直接就把一位武帝强者给弄死了！

　　幸好李易只用了很小很小的一点反物质，几乎肉眼不可查，如果在稍稍大一些，那可就是灭顶之灾！

　　“我去！这疯子真的用反物质攻击了！”本来坐着的影跳起来就朝试炼场内部跑，跑到一半没有什么连锁反应，这才停下脚步，心惊胆战道。

　　“现在呢？”李易撇了撇嘴，轻声问道。

　　寂静。

　　现场死一样寂静！

　　头盔男子无法相信，李易真的敢用反物质，看来这年轻人没有任何闹着玩的意思。

　　这就好比坐车，飙车的时候负责驾驶车辆的人往往是最有把握，因为车辆在他的掌控之下，反倒是坐车的人心惊肉跳，被吓得脸色苍白。

　　如今也是一样道理，反物质在李易的精神系超能力掌握之下，他觉得自己有能力控制这暴烈的大杀器，但周围的人，都觉得李易很胡闹，很疯狂！

　　“你是疯子！”头盔男子憋了半天吼道。

　　“不错！我就是疯子！”李易大声道：“惹怒了老子，今天你们一个也走不了！”

　　人群在悄悄的移动，都想离开李易这疯子远一些，而那戴头盔的男子异常尴尬，不知如何是好。

　　“别忘了，地球上有我的人！你敢用反物质，我就让地球灭亡！”头盔男子厉声道。

　　李易笑道：“说的好像地球上只有你的人，没有我的人一样，我们这个星球刚刚从黑暗中走出来，没有人是被吓大的！不信，你试试。”

　　对峙在持续，李易大脑飞速思考，反物质只能令情况更加焦灼，如何李易反物质把这些家伙全都干掉，才是李易真正想要的。

　　似乎很难，反物质这玩意伤人伤己，一个不小心，李易也怕把自己兄弟给逆转成渣。

　　就在这个微妙的时刻，整个钢铁星球突然剧烈的震动了起来，仿佛受到周围环境的强烈冲击，像是有万马千军突然而至！

　　“李易！我来了！”

　　“李易是我驱魔一族的人！谁敢动他，我让你们全都死在这里！”

　　李易不禁微笑了起来，这声音正是聂空，他已经急不可耐用原力传音告诉自己已经到达的消息，驱魔一族提前到了！

　　头盔男子一怔，而后环顾四周，似乎有些震惊。

　　“小子，算你狠！”

　　唰~

　　扔下这句话，就见那头盔男子手腕自下而上轻轻一扬，当即消失在原地。

　　这恐怕就是空间系能力的厉害了，可以随时随地进行空间置换。

　　和他一起消失的还有十二名武帝强者，这大概就是头盔男子空间系能力的极限，至于其他人，则被留在现场，一副无比尴尬的样子。

　　李易大手一挥道：“全部给我拿下！”

　　……

　　聂空火急火燎的冲进这钢铁星球内部，却发现游骑兵已经将隐为者的战士全部摁在地上，像捆猪仔一样绑了起来。

　　聂空一怔，好奇道：“原来你没死！”

　　李易笑道：“我没那么容易死的，不过也多亏了你及时赶到，刚才的情况很尴尬，我虽然没死却也很难拿下他们，情况就那么僵持着，你一来，他们直接跑了。”

　　“那这些人呢？”聂空指着那些还活着的隐为者问道。

　　李易道：“这些人被他们的主子给抛弃了，他们的头很厉害是空间系战士，带走了最强的几名武帝，留下这些家伙。”

　　聂空笑道：“既然你没事就好，这些人就交给我们吧，我估计地球上应该也没有困住武帝的监牢。”

　　李易点了点头，让驱魔一族的人将这些家伙押了出去，把这么多强者仍在地球，对地球可不是什么好事情，毕竟这些人的等级太高了，谁知道他们会有什么样怪异的能力。

　　或许是觉得游骑兵很不可思议，驱魔一族的战士在好奇的观察他们，毕竟这可是一批强者，其中甚至有极为罕见的空间系超能力，游骑兵们虽然有损伤，却并不严重，就足以说明问题。

　　“你们怎么来的那么快？卡门在后面？”李易好奇问道。

　　聂空道：“其实只来了先头部队而已，上次和幽魂一族交战后，只剩下为数不多的战舰依然拥有超级跃迁功能，我听说地球连续遇袭之后有些担心，于是便带着先头部队直接赶来了，卡门他们还在后边。”

　　李易点了点头，MTU引擎的耐用性是由跃迁距离决定的，上一次跃迁距离比较短，所以依然有些战舰还保留着跃迁功能，这次便派上了用场。

　　“我要抓紧时间回去，地球还有个血祭能力的家伙呢，再加上这个拥有空间系能力的家伙，隐为者的实力真是很麻烦。”李易道。

　　聂空微笑道：“不用，地球有另一批人过去了，你还是先到我的战舰上去一趟吧，有个人你一定要见一见。”

　　“谁啊？”李易好奇道。

　　“总之是你想见的人就是了，快去吧。”聂空神神秘秘道。

　　李易点了点头，“好吧，等我把兄弟们安置一下就过去。”

　　聂空一怔，没有说什么，尽管自己一再催促，李易首先想到的还是照顾自己兄弟，这正是一名领导者应该具有的潜质，任何时候，都不能抛弃自己的队友。

　　随着驱魔一族提前赶到，战斗进入尾声，那四个影也到了该回试炼场的时间。

　　“这一战一波三折，真是挺过瘾。”

　　“是啊，可惜咱们还要守在猎杀城，也不知道下次遇见这样有趣的事情，要过多少年。”

　　“咦？小天呢？”

　　“会不会先回去了？”

　　“不可能啊，他刚才还在这里。”

　　“坏了！他该不会……”


第三百三十一章 聂空和小麻烦的提议

　　沈凝雨并没有走，她在猎户座，和那巨大无比的伏地石葵作伴。

　　唰~

　　凭空出现的一道虚影让沈凝雨皱起了眉，而那伏地石葵也似乎闻到了危险的味道，变的不安起来，用巨大的枝叶将沈凝雨挡在身后，主动保护她。

　　“放心吧，我不是来杀你的，最起码那个老家伙还活着的时候，我还杀不了你。”

　　虚影不是别人，正是血祭能力者冷小亚，她对着沈凝雨冷冷道。

　　沈凝雨轻轻点了点头，没有说什么。

　　冷小亚道：“我要走了，那帮笨蛋居然没能杀死李易，而该死的驱魔一族又提前赶到，计划彻底失败了。”

　　呼~

　　听到这里，沈凝雨长出一口气，她一直在为李易担心，听说李易没事，她心里轻松了许多。

　　“你还要继续和那些家伙混在一起？”冷小亚问道。

　　沈凝雨点了点头道：“他们对我挺好的。”

　　哼！

　　冷小亚冷哼一声道：“挺好？没有人会对我们真的好！他们现在还不知道你的可怕罢了！等他们清楚你就是人形兵器，生来就要毁灭这世界的，看他们会怎么对你吧！”

　　沈凝雨一向温顺，但不知此刻她从哪里来的倔强，抬起头道：“那是我自己的事情，再说，我是谁，他们一直都清楚，而且并非所有人都敌视我，我可以变的和你不一样。”

　　冷小亚一怔，古怪问道：“这是他们告诉你的？”

　　“不，是我自己想的，无论我的能力是什么，只要我不去伤害别人，就不会有人仇恨我，没有仇恨，就没有杀戮。”沈凝雨一字一字说道。

　　冷小亚先是震惊，随即便哈哈大笑起来说道：“你还和过去一样天真，总有一天你会明白，世界为何要战争，也只有战争，才是我们存在的价值！”

　　“替我谢谢李易，因为他，我找到了更有趣的目标！因为他的关系，隐为者势必要和驱魔一族开战，战争，这才是我喜欢这世界的原因！”

　　哈哈~

　　哈哈哈哈~

　　随着疯狂的笑声，冷小亚的虚影消失在猎户座，无影无踪。

　　……

　　李易安排好兄弟们撤回太阳系的事宜，便来到聂空的战舰。

　　战舰并不大，开拓型巡洋舰而已，毕竟这次赶来的是驱魔一族拥有超级跃迁引擎的先头舰队，那些战列舰甚至旗舰，跟随大部队一起还在路上。

　　走进聂空的休息室，只见一位少女正趴在舷窗跟前，托着下巴，像只懒散的猫，可不正是小麻烦！

　　发觉身后有开门的声音，小麻烦回过头，冲着李易甜甜一笑。

　　聂空很得意说道：“嘿嘿，我早就说是个你想见的人吧，你们先聊，我去前边安排些事情，等会儿再来找你们。”

　　“聂空大叔再见。”沈凝雨笑着挥手道。

　　“你怎么和聂空一起来了？”李易惊喜道。

　　“怎么？你觉得我会给你添麻烦，所以不想见我？”小麻烦有些刁蛮道。

　　李易道：“哪里的事，只不过有些突然罢了。”

　　两个人坐在沙发上，小麻烦还是个过去一样，喜欢小猫般脱了鞋子慵懒的靠在沙发上。

　　“我想可乐和可笑了，也想艾玛，想地球，所以提前回来看一看。”小麻烦自言自语道。

　　李易叹了一口气道：“没那么简单吧？驱魔一族不喜欢皇族，你又是紫罗兰一族的嫡系，这次却和聂空一起到地球，恐怕，又是有麻烦了。”

　　小麻烦一怔，低头道：“的确有些麻烦，不过不是我的，而是你的。”

　　“我的？”李易摊开双臂道：“我的麻烦可够多了。”

　　小麻烦沉声道：“知道吗，十皇已经达成暂时谅解了，大部队在驱魔一族之后，正在向十皇星域开进，所以我才能提前和聂空到地球来，一来是真的想你了，二来是为了劝你离开地球。”

　　李易一怔，小麻烦说起想你了这三个字，李易心中还是感觉挺温暖的，但她还要劝自己离开地球，这就多少有些不可理解了。

　　李易道：“我本来就答应了卡门和聂空和他们一起去，这不是问题。”

　　小麻烦摇了摇头道：“没那么简单，不仅你要走，游骑兵也要走。”

　　李易皱眉道：“为什么？”

　　小麻烦道：“因为蓝夜，毕竟如今紫罗兰，飞马，贝罗，还是盟友关系，而你又杀了蓝夜唯一的儿子，所以你要暂时避一避他的锋芒，不要和他起冲突，贝罗一族很强大，是这次决战重要的战斗力。”

　　“我可以走，游骑兵也可以走，但地球怎么办？”李易反问道。

　　这时候聂空回来了，推开门沉声道：“地球就交给我们驱魔一族吧。”

　　李易撇了撇嘴，点起一支烟道：“原来你们全都已经知道了，就我还蒙在鼓里。”

　　聂空道：“你小子心太黑，要不是为了你，我和雪小姐至于这样紧赶慢赶来见你么？之所以要见你，就是为了听听你的意见，如果你不答应，不理那蓝夜就是！反正我本来也不喜欢他。”

　　聂空说的真切，李易也知道，这老家伙对自己确实没的说，于是他点了点头道：“我先听听你们的理由吧。”

　　聂空道：“我们驱魔一族本身是无所谓的，也的确不喜欢皇族，但上次的情况你也看到了，冷泉能组织起远比我们更强大的军队，十皇星域的决战，必然充满变数。”

　　“恰好这时候，飞马紫罗兰和其他八大皇族达成了妥协，先全力对付幽魂一族，至于纷争，留到以后再说。”

　　“他们派人来找卡门，我们商量了一夜，觉得这并不是一件坏事，虽然你我都亲眼见到了九头蛇族用自己的族人实验主动控制芯片，但我们依然没有确实的证据去证明，他们已经和幽魂一族走到一起。”

　　“于是我们便答应了临时联盟协议，但行军却是一步步来的，驱魔一族在最前面，随后是飞马和紫罗兰，最后是八大皇族，不到决战的最后阶段不联手，只共享情报和信息。”

　　李易接口道：“我明白了，所以我和贝罗一族的恩怨就成了这次结盟解不开的疙瘩，你们想让我暂时离开，蓝夜找不到我，自然也就没地方发作，让这个并不牢固的联盟暂时维持下去。”

　　“你们敢答应自己并不放心的八大皇族一起行动，是因为你们觉得紫罗兰和飞马可以信任，这样一来，他们两家的实力可以相互抵消，就算在战场上八大皇族背叛，还有飞马和紫罗兰可以出手对付他们。”

　　“再说，这样一来驱魔一族便和八大皇族走的近了一些，可以利用这次长途跋涉去观察，确定自己的猜疑是不是正确，所以一向不结盟的驱魔一族，会答应和十皇一起行动。”

　　“算的不错，我要是卡门估计也会答应，没有知道冷泉实力之前是一回事，如今你们已经清楚了，幽魂一族并不是你们想象中的样子，所以，你们用了妥协的策略，希望联合一切可以作战的人类势力。”

　　李易说罢，聂空重重一拍大腿道：“就是你说的样子，临来之前卡门说过，凭你的思维能力，我只要把这件事给你一说，马上你就能理解，果真是如此。”

　　李易道：“我不关心谁和谁联盟，我只想知道，我答应避开蓝夜的话，地球的安全怎么保证？”

　　聂空笑道：“你还不知道吧？柳毅凡是我们的首席工程师，卡门最信赖的人，他已经把地球夸得像一朵花，星之冷钢，五彩天河，强悍的可乐矿业，这些都是地球的优势。”

　　“驱魔一族离开家乡已经很多很多年，奉行的是临时补给政策，就如同寒飞雪，他替驱魔一族打造兵刃，时不时就要换个工坊，因为我们总是在移动。”

　　“决战将至，是时候做一次全面补给了，只要你答应，即日起，驱魔一族就把太阳系建设成十皇星域外的主要基地，将来驱魔一族的所有机械类，矿业类，舰船类补给，都在地球做！战争结束，留下的一切全都是你的！”

　　“先不提地球因此获得的好处，一旦太阳系成了驱魔一族主要基地，蓝夜就算有一百个脑袋也不会打地球的主意！你的人民也就彻底安全了！他顶多在你身上做手脚，但我们会让他找不到你，只要你们不见面，矛盾就会暂缓爆发。”

　　“现如今最主要的就是干掉幽魂一族，干掉冷泉！恢复人类三百零三个星域的秩序，其他的以后再说。”

　　李易长出一口气，这个诱惑可是太大了，把地球，把太阳系建设成驱魔一族的主要补给基地？

　　那样的话驱魔一族就会全力来建设，地球的等级会翻个跟头向上涨！

　　一旦战争结束后，这个基地就会归地球所有，到时候地球人就真的站起来了！虽然不是宇宙核心的十皇星域，但在这布里斯托，在这片宇宙，地球将会是最强的！

　　至于李易要离开，避免和蓝夜起冲突，为何游骑兵也要离开？怕是聂空觉得，蓝夜对李易的仇恨会牵扯到游骑兵的兄弟吧，毕竟李易的出身稍微一打听就能知道，他可是游骑兵军团第十九代目。

　　想了一想，李易道：“我明白了，但这件事我还要和兄弟们说一声，听听他们的意见。”


第三百三十二章 去寻宝？

　　木卫二，游骑兵总部。

　　李易回去之后将聂空的提议告诉了兄弟们。

　　“照你这么说，如果我们继续留在地球，反而有可能会害了大家？”林峰皱起眉，疑惑问道。

　　李易点了点头道：“不错，这是一种可能性，我得罪的那个人不是等闲之辈，可以说他对我是恨之入骨，只要有机会，他一定会出手的。而你们是我的兄弟们，很有可能他也会迁怒于你们，说起来，也是我害了大家，搞得兄弟们如此为难。”

　　图雷挥了挥手，不以为然道：“你说的这叫什么话！害我们？感情我们都是白眼狼，这么快就把你救了我们以及整个地球的事情忘了？没二话！自家兄弟，我一定挺你！”

　　霍华德算是比较冷静的，他沉声问道：“我们离开的话，地球能放心吗？再说，你和机械厂的老街坊关系不比我们差，会不会那个人也迁怒你那些街坊们？”

　　李易道：“不会的，那人自持身份，不会对普通百姓动武，但你们就不一定了，你们是我兄弟，也是战士，地球功勋军团，被迁怒的概率的确比较大，不算是聂空耸人听闻。”

　　“至于地球的安全，会由驱魔一族来保证，你们也见到他们的先锋部队了，还有工程兵团，相信也已经很明白他们的实力，以我对驱魔一族的了解，他们既然说要保护地球，就一定会竭力做到。”

　　“而且如果真的在这里开始建设巨型基地，对地球的好处数也数不完，老话说得好，大树底下好乘凉，背靠驱魔一族这颗大树，对地球的发展很有利。”

　　哎~

　　老鬼奥多叹气道：“虽然我家还有老娘，不太想离开，但要是大家都觉得离开对地球更好的话，我也没什么意见，关键是我见过驱魔一族的人，他们太强大了，虽然名义上是联盟，但这实力根本不成比例啊！”

　　“我们离开地球，成为驱魔一族军中一员，能干什么？该不会是跑跑腿做个饭什么的吧？那样的话我可受不了。”

　　李易想了一想说道：“还记得那个巨大的钢铁星球吗？我们和隐为者大战的地方。”

　　“当然记得，那可真是个奇迹般的存在啊。”

　　“是啊，到现在我都觉得不可思议，什么人能够造出如此巨大的家伙。”

　　李易道：“那个地方是史前人类的遗迹，据说叫死星，杀死星球的意思，可惜，咱们在动力室里拆了一通，又在死星里打了一通，如今这个大家伙彻底不能动弹了。”

　　众人皆是很感慨，要是能控制一个这庞然大物，那多威风！把整个游骑兵搬进去，哪怕是整个地球搬进去都足够居住！

　　话锋一转，李易道：“你们问我离开地球之后干什么？我觉的，我们可以去寻宝。”

　　“寻宝？”

　　“似乎很有意思啊？”

　　“哪里有宝贝？”

　　游骑兵们皆是来了兴趣。

　　李易道：“要知道，同样的巨大钢铁死星，宇宙里可不止一个，而且功能各不同，我们可以去尝试寻找新的死星，占领它！获取它强大的技术！”

　　乌啦~

　　李易还没说完，好多人就已经兴奋起来。

　　本来游骑兵是担心离开地球之后无事可做，成为宇宙中的游荡者，但如今李易忽然说可以去寻找新的死星，那诱惑可就太大了，就算驱魔一族，隐为者，这些强大的势力集团也都对史前人类留下的死星趋之若鹜呢，因为这里面有着巨大的价值！

　　“我看靠谱！”张近东摸着下巴道：“李易从来不说狂话，他一定是知道了我们不知道的秘密，在地球住了一辈子，我挺愿意出去冒冒险的，人嘛，就那么一辈子，再不疯狂咱们就老了！”

　　“我去！你还不够疯？这话从你嘴里说出来真别扭。”

　　“反正能出去见见世面，还有便宜可以赚，这个总没错吧？”张近东分辨道。

　　有的时候，游骑兵真像一群孩子，本来都觉得离开地球挺无聊的，如今李易一说去寻史前人类的宝贝，又都兴奋的了不得。

　　大伙开始拉清单了，地球上好吃的东西自然要带着，吃饭没了酱油醋，这玩意不香啊，当然，多带几个胖大师傅这样靠谱的厨子也是关键。

　　游骑兵军团全体大会，到最后变的比集市还热闹，吃的喝的玩的，出门远行要带什么东西，热烈讨论了起来。

　　李易微微一笑，向林峰使了一眼眼色，两个人离开会议中心。

　　“这就算定下来了，军团的事情我会安排的，你弄个时间表吧，还有，大规模超远程行军的话，咱们这点船恐怕不行。”林峰摇了摇头道，兄弟们对寻宝的热情，让他这个军团长也挺无奈，一个个挺大的人，玩性还是那么重。

　　李易点了点头道：“交给我吧，我看能从驱魔一族那里弄两艘战列舰，应该就够了，消息还是尽量保密，特别是我们要去做的事情。”

　　“放心，兄弟们有分寸。”林峰笑道：“你这是以退为进啊，恐怕你琢磨去找史前人类的遗迹也不是一天两天了吧？这也不错，借着躲避对头的时间，去完成本来就要做的事情。”

　　李易没说话，他自从有了那张星图之后，就一直在考虑什么时间出发，如今正好，借着这个机会，把心愿给了了。

　　……

　　游骑兵虽然散漫，却自成体系，李易离开木卫二去了地球，毕竟要和里卡多说一下，自己走了，军部却走不了。

　　见过里卡多之后，李易又马不停蹄去了欧洲，小麻烦已经去法兰西行省看望艾玛了，约着要一起吃饭。

　　并不是每个人都能接受如此巨大的变化，刚认识的时候，绫波雪还叫做天音绫波是地球上第一美少女明星，而李易，不过是个初出茅庐的少年。

　　如今情况已经彻底改变了，绫波雪回归了皇族紫罗兰，而李易成了地球的星主，这颗星球上最强大的战士。

　　回忆往昔，艾玛不禁感慨万千，又看到小麻烦和李易关系亲密，暗暗觉得欢喜。

　　酒足饭饱之后，三个人在阳台上看大海，绫波雪道：“还记得么？两年前也是在这里，你用你刚刚获得的超能力带我们飞了起来，如今想起来还觉得好兴奋呢。”

　　李易笑道：“我当时的确有点卖弄了，不过是精神系能力而已，没什么好骄傲的。”

　　绫波雪撒娇道：“不许你这么说，连我奶奶也说，你的超能力是精神系最高级别，精神黑洞，真要是发展起来，将具备毁灭级威力。”

　　“而且她还说，你这人看上去玩世不恭，其实有情有义，你对我们紫罗兰一族的情谊永远都会记得，只不过现在和蓝家还有些牵连，她不好当面向你道谢罢了。”

　　李易皱眉道：“这是你说的还是凌波秋林说的？道谢的话她不是已经说过了吗？真要有诚意，就把神游直接送给我多好，何必说什么寄存在我这里，搞得我好像还欠了她东西。”

　　绫波雪道：“李易！你这张嘴巴真是得理不饶人，我奶奶不是那个意思？她的意思是只要你和我……算了，懒得和你说。”

　　李易一怔，精明如斯的他自然从这只言片语中察觉到了味道。

　　摇了摇头，李易让可乐把猎杀级开过来接自己，对绫波雪和艾玛说道：“你们自己聊吧，我还有事情要办。”

　　“去猎户座见那个姑娘？”绫波雪歪着脑袋问道。

　　“是。”李易诚实道。

　　假设李易遮遮掩掩，绫波雪和艾玛一定会很感兴趣，问东问西，可李易却把和姑娘的约会说的如此坦然，反倒是她们俩不好意思说什么了。

　　可乐这小子看来的确喜欢绫波雪，没事总打李易的小报告，有些事情李易从来没说过，绫波雪也是知道的。

　　“去吧，我会保护小雪的。”艾玛一副大姐姐的样子说道。

　　李易点了点头，环顾别墅四周道：“放心睡吧，这附近的暗哨少说也有一百多个，蚊子也飞不进来，小麻烦，你奶奶这是怕你跟我在一起惹麻烦呢。”

　　……

　　唰~

　　猎杀级巡洋舰和往常一样起跳，赶往猎户座。

　　可乐见李易独自点了一支烟在微笑，好奇问道：“主人，你在笑什么？是不是因为雪小姐来了？”

　　李易点了点头道：“小麻烦的确挺有意思的，和沈凝雨不同，这姑娘总有距离感，让人摸不透，但小麻烦还是那个小麻烦，偶尔逗她一下还是挺开心的，或许真的认识太久了吧。”

　　可乐兴奋道：“感情的事情我不懂，但我看很多地球上的书，都说要从一而终，不离不弃，我想主人和小麻烦青梅竹马，你们俩在一起最合适。”

　　李易一怔，古怪看着可乐道：“赶紧把这些记忆删除掉，净学些不好的东西，所谓青梅竹马指的是两个人从小就在一起，认识小麻烦那会儿我都快十七了，怎么就青梅竹马？”

　　可乐傻乎乎道：“可是你现在已经接近武王五级，拥有上万年的寿命，破了武帝之后就是永生，雪小姐虽然不练武，但她的血统可以保证她永远活着，从寿命来看，你们俩现在的确是小时后，应该算青梅竹马。”

　　“歪理！”李易说不过可乐，摆了摆手，不讲理道。


第三百三十三章 跟着李易的影

　　猎户座，李易刚刚走下战舰，朝沈凝雨打招呼。

　　突然，只见沈凝雨的脸色大变，伸出一根手指指着李易，惊讶的说不出话来，因为她发现有那么一瞬间，一个影在李易背后探出个脑袋，发现沈凝雨之后又立即缩了回去！

　　这个影不像幽魂一族的影，没有黑暗气质，无形融化于周围的环境，以至于李易和他的银铃都没有发觉！倒是不巧被感知力敏锐的沈凝雨发觉了！

　　沈凝雨刚要喊，这时候，那个奇怪的影又一次冒出来，用手朝她打着一种很古老的手势，似乎是一种手语。

　　“你今天又怎么了？”李易回头，朝着沈凝雨手指的方向望去，结果那个影却仿佛未卜先知，隐藏了起来，没有被发现。

　　沈凝雨默默思考，解读那种古老手语的意思，忽然，她恍然大悟的样子，脸色也变的温顺了许多。

　　“我等你很久了。”沈凝雨朝李易说道。

　　“哦。地球的事情比较多，抱歉。”李易简单道。

　　“那个，火星和木星的工程马上恢复，工期如常。”沈凝雨又说道。

　　李易笑道：“多谢多谢，为了配合我的计划，害你们不得不暂时装作离开工地，这份情我会记得的，要不我再追加一些工程费用，作为补偿吧。”

　　沈凝雨摇了摇头道：“这倒不用，其实我们不缺钱。”

　　李易一怔，自言自语道：“不缺钱你们还要价那么狠？花了我好几亿星元呢，其实，真要是不缺钱的话，也可以选择还给我。”

　　沈凝雨没说话，今天的沈凝雨挺奇怪，总是心不在焉的样子，时不时朝李易身后看。

　　李易皱眉道：“到底怎么了？我脸上有粉刺？”

　　沈凝雨急忙摆手道：“没，只不过我觉得你好神奇。”

　　李易不解道：“我有什么好神奇的？咱们都那么熟了，用不着见面就说这一套吧。”

　　沈凝雨认真看着李易，沉声道：“是真的神奇，好多……好多人都对你挺有兴趣的，而且也没什么恶意，似乎有一些元素，会将那些古怪的，不为人知的，甚至是可怕的存在吸引到你身边。”

　　李易指着可乐和可笑道：“你是指这两个呆货？别开玩笑了，他们俩一个是可乐，一个是可笑！你听就名字就知道了，和可怕一点关系都没有。”

　　摸着下巴，李易自言自语道：“等将来要是有个像伏地石葵这样的大块头跟了我，我或许会给他起名叫可怕。”

　　说罢，李易很得意的笑了。

　　“好吧，反正我总是说不过你。”沈凝雨撅着嘴巴道：“总之，你自己要小心一些，这宇宙很大，有很多很多你不了解的存在，而你又经常惹麻烦，所以更要小心。”

　　李易摸了摸脑袋，不好意思道：“连你也知道我时常惹麻烦了？这事闹的，老子出名居然是靠这个。”

　　沈凝雨正色道：“我听说你要离开了。”

　　李易道：“是，很快就要离开，不知道能不能赶得及看你们改造好的火星和木星一眼。”

　　“要走很久吗？”沈凝雨又问。

　　“从这里到十皇星域，有接近一百个星域的跨度呢，相当漫长。”李易望向远处道。

　　沈凝雨闭口不言，安静的坐在伏地石葵枝叶上，认真道：“既然时间不多，那你更要抓紧时间学习了，正如我刚才说的，宇宙很大，这宇宙不仅是人类的宇宙，也是各种生物，各种植物的宇宙，你要是能掌握一些植物系的技巧，对你的旅途或许会有帮助。”

　　“时间不多了，我们开始吧。”

　　……

　　一切都仿佛恢复了平静，游骑兵们还是和往常一样修炼，玩乐，捅篓子，然后林峰不停的给兄弟们顶黑锅，谁让他是军团长呢，这是他的责任。

　　每天都有新的战士加入进来，每天也都有受不了游骑兵这种松散团体而离开的，这些战士无一例外都有黑暗化的身躯，甚至是残缺的身躯。

　　这恐怕是宇宙里最不正常的军团了，黑暗化和残缺的身体，构成了游骑兵独特的风景线，很多战士都安装了机械手臂，甚至是机械大腿，没办法，从死人堆里爬出来的战士，怎么可能不带伤呢。

　　除了正常的军团事务，游骑兵也在准备离开的事宜，没事多和家人在一起吃饭，家里有老人的安排好以后的生活起居，有孩子的趁着机会多去几次游乐场。

　　虽然没有宣布，但有些敏感的百姓已经察觉到游骑兵可能快要离开的事情，百姓们当然舍不得，但谁都明白，这些家伙无论在这里还是离开，都是为了自己。

　　不知从什么时候起，游骑兵的规矩成了整个地球的规矩，每当有战士战死，黑夜中总会点起星星点点的烛光，道路两侧放着一束束好看的野花，没有哭泣，只有安静的祈祷在心里。

　　驱魔一族的大军终于来了，李易见到了卡门，对于李易无法跟随大部队一起行动，卡门很是惋惜，他相当欣赏李易的思维方式，一直想把他拉进驱魔一族的指挥部，担任战术指导之类的工作。

　　但是李易心意已决，要带着兄弟们去探索那些远古人类留下的遗迹，卡门也没说什么，知道李易决定的事情谁也没办法干涉。

　　当然了，游骑兵只负责探索其中的一部分，驱魔一族也会派出部队，去那些李易不想去的地点，毕竟找到史前遗迹对谁都有好处。

　　就拿这个隐蔽的矿区来说吧，大量星之冷钢产出，而且还产出了珍贵的五彩天河，柳毅凡都快笑傻了，忙着制造能够进行超级跃迁的MTU引擎呢，用来装备部队。

　　卡门出手很大方，直接给了游骑兵三艘台风级战列舰，三艘最先进的拦截舰，三艘电子侦查舰，再加上地球原本的那批毒蜂级护卫舰，足够游骑兵们使用，甚至都用不了。

　　每当手里有战舰，李易重度改装的毛病便要发作，要不是时间不够，李易真想把这些战舰按照自己的思路好好整理一下。

　　即便是一般程度的改装，也足以让游骑兵们怨声载道，这些家伙向来无组织无纪律，没事就喜欢玩个游戏，打打球什么的，如果战舰内部空间太小的话，根本就耍不开。

　　游骑兵们搬行李是一项浩大的工程，军团长林峰很不负责任的把自己一架二战时候生产的老式坦克弄了上去，于是手下人更是肆无忌惮。

　　狐狸张近东的大马力摩托车，门迭塔一箱一箱的雪茄烟，要不是大伙极力阻拦，老鬼奥多甚至要把自己那艘破渔船装进去。

　　更别提泥鳅和女朋友分手之后，兄弟们送的那一地充气娃娃，看游骑兵们搬家，真能把人给笑死！

　　至于李易倒是没有这类问题，他有猎杀级，当初卫逍遥极力反对之下，总算是保留了几个房间，如今卫逍遥和小麻烦都住进去了，条件还算凑活吧，至少比转不开身的逍遥号强多了。

　　至于小麻烦一定要跟着李易，据说是经过凌波秋林同意的，卡门和聂空都和李易说过，于是李易也就没在反对。

　　按照行军规则，大部队正常行军，游骑兵就跟在驱魔一族大军两翼，小麻烦应该出不了太大问题。

　　除了处理各种琐事，李易还要跟着沈凝雨学习。

　　随着对植物系了解的深入，李易越来越发现，沈凝雨可能是天生的能力，任何植物只要一见到她，自然而然就会服从。

　　如果仅仅是一些小花小草倒也罢了，关键是还有伏地石葵这类星球级庞然大物，如果沈凝雨真的连这些大家伙也可以控制，那她的能力就太可怕了，一声令下，全宇宙的植物都是她的军队，恐怕连皇族都要甘拜下风。

　　总之沈凝雨卖力的教，李易也越来越觉得这姑娘神秘，还有那个古怪的星际工程公司，原先建设木卫二基地的时候，由于工程比较小，李易也没发现什么异常，只不过这些家伙不让别人接近罢了。

　　如今火星和木星两大工程同时开始，李易惊讶的发现，星际工程公司居然没有支援船只！始终就是自己见过的那几艘船在外面巡逻，星球用巨大的能量保护罩遮蔽起来，不知道里面在搞什么。

　　一般来说，工程最重要的是支援，要不停的从外面运输许多花花草草，许多工程机械，原料，到工地，这和盖房子是一个道理，而星际工程公司只是把星球包围起来就好了，从没见什么船只来往，这是怎么回事？

　　李易这种好奇心很重的家伙，憋的快疯了，也没想通。

　　时间一天天过去，小麻烦和李易相处融洽，她甚至还录了新的专辑，放在可乐音乐发售，引发地球又一轮抢购热潮。

　　李易和沈凝雨的关系也融洽，学习之余，沈凝雨也会和李易聊天，问些在李易看来挺傻，但沈凝雨却很好奇的问题，她还会把李易的话认真记下来。

　　这两个姑娘，差距颇大，一个安静如斯，像只小白兔，一个懒散中带着俏皮和张扬，像只猫……

　　眼看一切都已经准备妥当，要动身了，这天李易和沈凝雨又在猎户座相见，就连那伏地石葵仿佛也知道李易快要离开一样，用自己的枝叶替李易按摩，恋恋不舍的样子。

　　“那个，火星已经完工了，愿意的话，我可以先让你去看一看。”沈凝雨低着头小声说道，似乎对这件事有些不好意思。

　　“那敢情好，今天的课程结束之后，我跟你去！”李易大喜道。

　　李易并不知道，此时此刻，沈凝雨说这句话的时候，在他身后有一个影，在朝沈凝雨做着手势，看那意思好像央求沈凝雨让自己也去看看。

　　沈凝雨想了两秒钟，冲那个影，轻轻点了一下头。


第三百三十四章 不再突飞猛进的李易

　　沈凝雨开着自己的科研飞船载着李易来到快要建设完毕的火星，那些本来防御在四周的战舰没有任何动作，轻而易举就放他们进去了。

　　沈凝雨指着飞船四周擦出的火花道：“我们已经重建了火星的大气层，组成和地球类似，火星内部的空气组成也是仿照地球，相信将来新移民抵达这里的时候，会觉得和家里一样舒适。”

　　李易微微点头，星际工程公司倒也细心，地球的环境并不能称为完美，但却是地球人类最习惯的环境，仿照地球环境的话可以消除移民的顾虑。

　　当飞船穿过大气层，绿色的星球顿时出现在李易眼中，可乐惊喜的跳了起来，可笑也趴在窗口目不转睛的看。

　　沈凝雨道：“根据要求，火星要兼顾军事和居住两大功能，所以我们选择将城市设施建在户外，军事设施隐藏在地表下五公里左右，这样一来，军队就不会干扰到普通百姓生活了，真要是发生什么意外，地下军事设施也能迅速发挥作用。”

　　李易再次点头，和他设想的一样，甚至还要更好，军队和百姓们分开，谁也不会干扰谁，毕竟在计划中，更庞大的木星才是军工企业所在地，火星布置些常规军以及地球的移民，也就够了。

　　原本火星是给星际游骑兵预留的，如今游骑兵将要远赴十皇星域，倒是便宜了里卡多和军部。

　　绿色，满眼都是绿色，各种大大小小的植物充斥火星，谁能想象，这里不久之前还是片不毛之地。

　　更难得植物虽多却很有条理，为城市预留的草地，大大小小的道路从林间穿过，想必在这火星开车会是一件非常惬意的事情。

　　除了陆地，火星还有海洋和湖泊，绝大多数城市预留地都在海边，这也是考虑到地球人类喜欢逐水而居。

　　沈凝雨道：“目前火星就是这样子了，只差最后的城市工程建设，建设过程中会大量使用石材和木料，对了，还有一件事，记得我们见面时候，我从冰层中挖掘出的野花吗？”

　　李易点了点头道：“刚才走过你的培养室，我还看见那些植物呢。”

　　沈凝雨道：“对，他们也该回家了！”

　　唰~

　　科研船来到当初李易和沈凝雨收集冰封野花的地方，将这些野花栽种回原先的位置，用一种临时保护套罩住，这才算完工。

　　好细心的姑娘，她居然给每一朵野花编号，并且记住原本的位标，火星改造完成后，又把这些一文不值的野花栽种回去。

　　这究竟是怎样一种情怀啊？

　　李易或许是受沈凝雨的影响，过去他不觉得植物有生命，战斗的时候毁掉几棵树，践踏及棵野草，从来没有在意过，而如今李易会尽量避免类似的损失，哪怕只是几颗微不足道的小草。

　　微微一笑，李易道：“如今我真的能安心上路了，有你们和驱魔一族的帮助，地球包括整个太阳系，一定会越来越美妙。”

　　“嗯！”沈凝雨重重点了一下头。

　　……

　　北半球，盛夏。

　　星际游骑兵在短暂休整之后终于踏上前往十皇星域的征途，和驱魔一族主力舰队一起。

　　此时，星际游骑兵全员已经扩充至十二万七千人，其中，星际航空兵乌鸦大队七千人，负责人索隆，副手罗英，拉米雷斯。

　　陆军星游骑兵十二万人，军团长林峰，副手霍华德，图雷，宿博良，默沉，韩笑，奥多，张近东。

　　令外还有接近二十万等待加入游骑兵的战士，正在接受考察。

　　这是经过全面优化之后的结果，毕竟李易已经给军团定下最终策略是发展陆军，所以一切资源都在向陆军倾斜，星际航空大队只留下足够的人手就好，其余的人全都安插在陆军。

　　那二十万来自四面八方的黑暗化战士正在接受特训，特训结束之后，也将成为游骑兵正式一员。

　　为此，卡门特意安排了一艘战略级超级货舰，作为游骑兵的训练基地，这样一来便可以一边前进一边训练和考察新战士了，按照约定，游骑兵虽然和驱魔一族一起行动，却是有自主权的，去哪里，招人，和他们打个招呼就好。

　　航行漫长，枯燥，特别是没有足够MTU引擎装备的情况下，柳毅凡拿到五彩天河之后，的确造出了一批可以超远距离跃迁的MTU引擎，但这些引擎都被装备给斥候部队，先一步前往十皇星域探查，主力军团换装更先进引擎的日子，还遥遥无期。

　　毕竟是大部队，单单旗舰就超过一百艘，需要不停协调，安排，行动缓慢，但李易的游骑兵却一直走在舰队前面，因为他们要去探查前进路线侧方的一处疑似史前人类遗迹。

　　这幅记载史前人类遗迹的星图毕竟是出自李易手里，所以他有特权，在星图上随意挑选自己想要去探索的地点，那些李易不太想去的地方，才会交给驱魔一族。

　　不得不说，李易和驱魔一族虽然关系很好，却在利益上分的很清楚，驱魔一族要是找到什么史前人类遗迹，少不得李易一份，至于李易找到的，只会分给驱魔一族一小份。

　　按照李易的话来说，“你们驱魔一族家大业大，还在乎这个？不如大方一些，留给我们这些小地方来的人吧。”

　　对此，卡门只是笑，没发表任何意见，李易是星主，不为自己的星球谋福利也说不过去，再说，星图本来就是李易的，他拿大头也是理所应得。

　　猎杀级荣耀版超级巡洋舰如今有了一个名字，可乐这厮和着魔似的，怎么看绫波雪怎么喜欢，竟然提议叫这艘船公主号。

　　李易作为一个男人，当然不喜欢这种女性化的名字，但可乐显然另有所指，绫波雪也眼巴巴望着他，实在不好意思反对，于是便答应了下来。

　　公主号虽然有着皇室一样的名字，内里却是平民化的生活，比起住在台风级战列舰的兄弟们，公主号内部的生活真叫一个惨淡。

　　台风级如此巨大，张近东每天骑着他的大摩托进进出出，兄弟们打牌的打牌，打球的打球，可李易这里，却是小小的厨房，小小的卧室，小小的洗手间。

　　幸好食堂胖大师傅以及一干大厨，经常趁着舰队停泊冷却引擎的空，给公主号送来好吃的，已经吃惯了地球饭菜的卫逍遥倒是没怎么抱怨，绫波雪也吃的津津有味。

　　离开地球第十六天，李易从修炼室里走出来，四下看看，好奇道：“卫逍遥呢？”

　　绫波雪道：“跟胖大师傅去另外一艘船打麻将了，说是要把昨天输掉的加倍讨回来。”

　　李易耸了耸肩道：“想得美，胖大师傅那是多精明的家伙，每天把好吃的往我们这里送，还不就是因为从卫逍遥身上赚的盆满钵满，有点不太好意思了，卫逍遥也是十皇年代活下来的老家伙，怎么就看不懂，他和胖大师傅打麻将，这辈子也别想赢。”

　　绫波雪笑道：“也许正是因为卫逍遥经历很多我们没有经历过的事情，所以他才根本不在乎钱吧，我听他说话的时候根本就没把输钱当回事。”

　　李易在绫波雪身边坐下，叹气道：“那是，输来输去还不都是我的钱，可乐，最近卫逍遥输了多少？”

　　可乐不会说谎，只好扭过脸不敢看李易，小声道：“卫大叔其实也没输多少……”

　　李易笑着在可乐脑袋上轻轻弹了一下，说道：“你啊，就知道护着你卫大叔。”

　　“我也护着主人和雪小姐。”可乐分辩道。

　　李易点起一支烟，深深吸了一口，似乎有些忧郁，他从来不否认有这几个活宝在身边很快乐，只是他现在遇到天大的难题了，怎么也解不开。

　　沈凝雨看出李易的心事，小声问道：“还是没有突破？”

　　李易轻轻点了点头。

　　沈凝雨道：“你已经几个月原力没有增长了？”

　　“四个月，没有任何等级进步。”李易皱眉道：“更可气的是七杀夺龙最后两卷，我得到这两卷武技的时候，还以为很快就会武技大成呢，哪知也是一点突破也没有。”

　　四个月对别的战士来说或许很正常，但李易不一样，他这辈子就没正常过！

　　只听说过李易两级两级的向上跳，谁听说过李易会连续四个月，原力一点都不增长？

　　不仅仅是原力，如今连武技，超能力，也都开始停滞不前，让李易不禁有些心急了。

　　绫波雪道：“我奶奶说过，一个人如果等级蹿升的太快，瓶颈也会提前的更早，本来按照道理，你的下一个最大瓶颈应该在武帝级别，凡人和永生的关口，但现在看来是提前了，以至于你连武王中级也迟迟不能破。”

　　李易狐疑看着绫波雪道：“你又不练武，怎么懂得这些了？”

　　绫波雪小声道：“我虽然用不上，但你能用上啊，所以我不在你身边的时候，学习了很多。”

　　李易点了点头道：“紫罗兰一族典藏的书籍中，可有应对的法子？”

　　绫波雪摇了摇头道：“没有，如今不仅你的原力不再增长，就连武技和超能力也停滞不前，这就是传说中的全面停滞，需要一些契机，才能让你重新恢复正常的修炼速度。”

　　李易没有说什么，目光悄悄转向舷窗。

　　就在这时候，通讯系统传来索隆沙哑的声音，“舰队通报，目前我们距离疑似史前遗迹的位标三十六次跳跃，舰队开始进入七十二小时倒计时！完毕！”


第三百三十五章 新的遗迹以及人类远征军的动向

　　唰~

　　舰队在一片土黄色的星云停住，释放出大量无人驾驶侦查机，对这片星空进行探索。

　　最起码雷达上是没有显示任何文明或者生命迹象的，这里就像是宇宙中很普通的一个角落，无人居住，也无人光顾。

　　不过，寻找史前人类设下的基地并不简单，就像是布里斯托星域那个隐藏矿带，如果不是偶然，根本不会发现空间里还藏着隐藏空间，如果不是第二次偶然，也不会知道隐藏空间居然还有第二层。

　　绫波雪饶有兴致的看一艘艘小型探索机在宇宙中穿梭，对于她的安全，李易并不担心，因为驱魔一族的大舰队就在自己后面，有需要随时会赶到。

　　再说，自己探索的是史前文明，而凶悍的史前人类早就已经跑去征服全宇宙了，也不知他们有没有达成目地？又是怎么穿过漫长的宇宙鸿沟？

　　想起那些古人，李易总是充满各种想象，毕竟古人如此凶悍，令李易印象深刻，似乎，他们和如今生活在这片星海中的人类，根本不是同一个物种。

　　十二个小时后，搜寻工作依然没有进展，通讯系统里传来索隆的声音，让舰队环绕位标，释放出携带的全部无人探索机。

　　李易想了一想，操纵公主号做圆规运动。

　　“主人，公主号又没有搭载无人机，等着不就好了？”可乐好奇问道。

　　李易道：“公主号毕竟是古人制造的战舰，或许距离隐藏空间接近一些，会有意外发现也不一定，竹竿子打枣，有没有搂两杆子准没错。”

　　时间一分一秒过去，最初还饶有兴致的绫波雪此刻有些疲惫了，缩在驾驶室的舰长座椅上，像只猫一样打着盹，李易和卫逍遥都是战士出身，自然不会有精力问题，依然坚持着。

　　眼看搜索距离越来越大，李易和其他战舰已经拉开了不小的距离，就在大伙有些心灰意冷的时候，突然，李易觉得胸口里震动了一下。

　　“哎呀？”

　　李易伸手去摸，发现震动的东西正是那块超级猎杀者的牌子，这东西很精致，李易总会随身带着它，有那么一瞬间，这块金属牌子微微一震。

　　“这东西？难道……”李易皱起眉自言自语，驾驶公主号按照之前的航线又走了一边，当经过位标117591的时候，牌子有一次发出震动，比上一次来的更真切。

　　“记下来，位标117591。”李易对可乐说道。

　　经过反复几次探索，利益确定，在这个固定位标上，自己这块史前人类颁发的牌子的确会震动，而后李易沿着航线慢慢前进，震动变的越来越明显，从最初约莫一秒钟一次，变成最后一秒钟十五次左右。

　　唰~

　　周围的景色突然变幻，超乎所有人的预料！

　　李易睁大眼睛向前看，发现自己已经进入了隐藏空间！

　　雷达系统和队友失去联系了，空荡荡，而战舰前方出现一颗星球！

　　“停船，原路返回，测定准确的进入位标。”李易兴奋的沉声道。

　　……

　　茫茫宇宙，遥远不知何处。

　　疲惫的史前人类舰队还在继续着自己的征途，他们已经离开家乡太久，以至于都忘了时间，总之，对这些彪悍的人类来说，前进才是唯一的方向。

　　黑色，如同巨大星球般漂浮在宇宙中的就是死星。

　　和李易见过负责星际猎杀者挑选的功能型死星不同，远古人类征服用的是武装版，死星中最暴力的版本！

　　战斗已经结束，宇宙中到处飘着残骸以及被毁灭的星球，被击杀的堡垒，就连人类自己，许多死星也在冒着浓重黑烟。

　　无法想象这一战的浩大和残酷，从雷达系统上密密麻麻，仿佛蚂蚁一般的战舰残骸中，或许可以略见端倪。

　　毫无疑问，取胜的一方又是人类！

　　只要这些凶悍的人类依然活着，就没有什么能够阻挡他们！

　　蓄着长发的人类指挥官罕见用纱布包起了自己左眼，血还在流，但他的剩下的那只眼睛里却充满了兴奋！

　　唰~

　　空前巨大的通讯系统，展开一面又一面光幕，许多老家伙都和自己的指挥官一样带着伤，有些人断裂的骨头还呲在外面。

　　但是这些生于很多万年前的传奇战士却依然坚定，他们也已经这样坚毅的战斗了很多万年。

　　损失惨重，用这个词语来形容此刻的人类远征军再准确不过，连他们的指挥官，号称宇宙中最强悍人类的长发中年人也失去了左眼。

　　但不知为何，一种狂热和兴奋在舰队中迅速蔓延，无可阻挡的蔓延起来！

　　老家伙们的呼吸渐渐粗重，均是盯着那位失去眼睛的威武人类！

　　“我的左眼没了，知道这意味着什么吗？”中年人环顾四周，沉声问道。

　　“意味着敌人很强，前所未有的强大！出征二十万年，这是我们遇到过最强的抵抗！”一位黑着脸的老者高声道。

　　“不错！这真的是一场可以载入宇宙史的大战！我们，征服者人类，遇到的最强抵抗！”

　　“但是我看出来了，兄弟们，你们其实和我一样兴奋！”

　　“抵抗越是强烈，就说明我们越接近这宇宙的真相！越接近这宇宙的主宰！”

　　“可以预见，在不久的将来，最强的敌人一定会出现！”长发中年人几乎激动的不能自己，用疯狂的而沙哑的嗓音高喊道。

　　顿了一顿，中年人笑道：“其实，我们完全可以不用走这么远的路，挑战这么多的敌人，缩在宇宙的角落里，喝喝茶，喂喂孩子，无聊了还可以找个姑娘，那样的日子也挺好。”

　　说到这，所有人均是会心的笑了起来。

　　话锋一转，中年男人又一次目光狂热了起来，高声道：“但是！我们都是战士！是最强的人类！如果这宇宙里有一个种族敢挑战最高的宇宙规则，那必然是我们人类！”

　　“战士的正途是星辰大海！战士的宿命是战死沙场！不求永恒，只求一瞬间的辉煌！所有的努力，所有的艰难，都是为了证明我们身体里流的不是水，是血！”

　　“这才是我们要的！”

　　“荣光与这宇宙同在！与人类同在！”

　　“接近了！兄弟们，我真的感觉到最强大的敌人已经接近了！这让我热血沸腾！”

　　“作为一名战士，我永远不能想象，一辈子缩在自己的星域里不出来，那样有什么意思！？就算不老不死，又有什么意思！？”

　　“我们要继续向前！”

　　“反正人类已经是宇宙里第一个叛逆的种族，第一个征服者！索性我们就固执到底！看看是这宇宙强大，还是我们人类更强大！”

　　“经过无数的日子后，我们终于踏上了正确的航向！毫无疑问，沿着这条道路前进，我们将到达以前从未有人到达过的位标！看到以前谁也没有看到的奇迹！”

　　“或许我们都会死，但这又有什么关系呢？我们毕竟做到了！你说没有路，我们今天找到了路！你说不可挑战，我们今天偏偏就要挑战！”

　　“我们人类会因为这种叛逆整个宇宙的行为受到惩罚吗？我不知道，也不关心！”

　　“如今，整个宇宙已经洒满人类的种子，人类看似弱小，却无比强大！看似温顺，却充满叛逆！看似守旧，却有着任何种族无可比拟的好奇心和求知欲望！终极探索，这才是人类的标准基因！”

　　“如今，这种叛逆的人类基因已经充满整个宇宙，在我们来的路上，栽下了无数人类的种子。”

　　“就算我们明天死了，也会将这宇宙带入真正的乱世！而这乱世当中，总会有后人会尝试挑战宇宙的规则！”

　　“说到这里，你们可能已经知道了，在我们的家乡，已经有人类开启了当年我们封存的基地，并且有个小家伙还获得了宇宙超级猎杀者称号，我想你们都知道，在他之前，只有十二个人获得同样的荣耀。”

　　“十三，人类眼中不太吉利的数字，但我们早已经不信这一套，我觉得，他会比我们运气更好，毕竟这宇宙因为我们，已经改变了！”

　　唰~

　　中年人将手中一柄布满裂纹的剑指向前方，剑是有些残缺的剑，因为它经历了太多的战斗，这个中年人并不高大，也并不强壮，却充满不可一世的气场。

　　一人一剑，昂首而立！

　　“毫无疑问，这就是那条我们找了很久的路，无论它前面是什么，有什么，我们人类，去定了！”

　　“人类之下，皆为蝼蚁！”

　　“人族以至，异族退散！”

　　“起航！”

　　“目标，宇宙终点！”

　　唰~

　　一声令下，这支背井离乡，在宇宙中征战无数万年的军队又一次起航。

　　三千零一次征服异族的记录，只是一个数字，现在，人类远征军终于将要挑战宇宙里唯一的终点。

　　没有人知道，等待他们的是荣耀，还是死亡。

　　……

　　史前人类惊心动魄的远征李易并不清楚，但是这一次，关于他自己的最长远征却才刚刚展开。

　　遥远宇宙深处人类远征军第三千零二次起航的同时，李易也带着自己的兄弟们来到一处史前人类封存已久的禁区。

　　前人的远征还没有结束，李易这个新人的远征又在开始，似乎，这也是宇宙生生不息，万载轮回的一部分。

　　不同的地方在于，史前人类是一支有史以来最强悍的星际舰队，从死星，从那些硕大无朋的超级战舰可见端倪。

　　而李易，却在这宇宙社会里，固执的搞出一支陆军，黑暗化的陆军……

　　“登陆登陆！这可是史前人类留下的遗迹啊！我已经迫不及待想要看一看了！”老鬼奥多挥舞着机械手臂，兴奋的高声喊道。


第三百三十六章 史前陆军基地

　　李易略感觉有些失望，这个处于隐蔽空间中的星球并不是传说中的死星，而且星球上到处都是杂乱的植物，古旧的建筑上长满苔藓，看上去废弃已久，一团破败。

　　“这究竟是个什么地方？怎么和之前接触的那个史前遗迹很不一样？”张近东皱眉道。

　　“也太破败了吧！”奥多失望道。

　　李易想了一想，对兄弟们说道：“无论如何先探索一下吧，按照军团预案，大伙分头行动，史前人类建立了很多基地，大多都是功能型的，搞清楚这个星球的功能，我们才能明白它存在的意义。”

　　“对了，尽量别伤害这个星球的植物。”

　　游骑兵们分散开了，由于雷达系统多次扫描，均证实这星球没什么危险，所以李易放心大胆的将小麻烦带在身边，和她一起飞行前进，还有卫逍遥，可乐，可笑。

　　嗷呜~

　　沈凝雨蛮兴奋，调皮的在空中放声大笑。

　　在空中飞了一阵子，通讯系统中传来张近东的声音，叫李易过来看一看。

　　于是李易便掉转头，来到张近东给出的位标。

　　只见这里是隐藏在森林中的城市，由于年代久远的关系，城市已经被蔓藤类植物以及杂草树木包围，从空中根本就看不出来，已经彻底融为这森林的一部分。

　　张近东和兄弟们已经清理出几条路，只见建筑用的金属是最普通三钛合金，不像星际猎杀基地，全都是星之冷钢！

　　可见，这个基地在史前人类心目中地位并不高，也或许是建立的比较早缘故，他们还没有掌握大规模高等级金属熔炼开采技术吧。

　　张近东略有些兴奋道：“这里全都是修炼室，一间连着一间，我数了一数，仅仅这座城市内，就有一万间独立修炼室，城市的中央是修炼中心，可以容纳至少五万人！”

　　“修炼室？修炼什么内容？”李易好奇问道。

　　张近东道：“独立修炼式似乎是用于修炼武技，中央大型修炼中心则是合战！修炼军团配合的。”

　　李易微微点头，走进其中一间修炼室，虽然已经废弃很多年，这颗星球却依然拥有足够的能源，李易进入之后系统自动开启，房间被点亮了。

　　只见系统光幕上的选项果真都是关于修炼的，李易自言自语道：“有意思，我只知道乌龟屋之类的原力修炼室，这里居然还可以修炼武技？”

　　顺手点了一下技术科目一，瞬间，修炼室内投影出一个人形，而后这个人形会做出一些最基本的武技动作，例如刺，拖，擎，回旋，李易需要照着这个人形去模仿，动作干净利索，系统觉得不错，就可以进入下一个动作。

　　似乎，这种修炼是把武技分解成一个个动作来练习，这种修炼很有新意，在地球时候，总习惯一气呵成，从不会将一套动作分解的如此细致来练习。

　　想了一想，李易直接将等级调整到最高的挑战模式。

　　这下可厉害了，系统教授的居然全都是非常凌厉的动作！

　　拖刀式！遁空封千军！暴击！

　　就算等级已经如此之高的李易，一个回合下来也汗流浃背。

　　倒不是说李易不行，而是系统的要求非常严格！一个动作要完全达标才算完成，要不然就会一次次被迫去重复。

　　如果不是这套系统，李易也不会知道自己其实有些武技用的不太标准，例如拖刀式，经过系统的分解重构，李易发现自己拖刀时候身体压得还不够低，以至于爆发力没有得到最完全释放！

　　李易还是随性的成分比较大，喜欢随机应变临场发挥的他，向来不太重视武技严谨，就连学习的七杀夺龙，也渐渐有了李易自己的风格。

　　而基础武技动作不一样，这些都是经过无数顶级战士实践和琢磨的成果，已经将武技的潜力挖掘到极致，达到近乎完美的程度。

　　从武技修炼室里走出来，李易皱眉道：“这种修炼室很先进，启用的话就像是每个人都有专职老师，而且将武技基础动作分开练习，只要能练好这些分解动作，就可以随意组合，成为连贯的武技！”

　　张近东道：“我觉的也是，只是不清楚如此先进的修炼设施，为何被废弃的这样厉害。”

　　这时候通讯系统中，林峰也在呼唤李易去另外一个地点，李易吩咐张近东继续调查，而后去和林峰汇合。

　　只见林峰找到的也是一个训练城市，只不过这个城市更加复杂，有着不规则的跑道，数不清的障碍物，以及各种机关暗道。

　　“似乎是一个修炼场，锻炼困难条件下行军用的。”林峰指了指这座位于山脚下的复杂城市说道。

　　李易道：“找些人尝试一下，看这个障碍城是不是真的对行军有效。”

　　“没问题！”林峰点头道：“老鬼！带上你的人，尝试挑战这个行军试炼！”

　　……

　　约莫一个小时后，一向彪悍的老鬼奥多痛苦倒在地上，更多兄弟还不如老鬼，有的受伤了，有的气的嗷嗷大骂，均是被这个行军试炼的难度折服，最倒霉就是老烟鬼门迭塔，被突如其来的障碍物打肿了脸，左半边脸胖的像西瓜。

　　李易目光深沉，低声问林峰道：“你怎么看？”

　　林峰道：“很厉害的行军修炼，专门为陆军准备的，兄弟们也算见过大场面，经历过这种地形，却被这个史前人类的行军试炼给整惨了，足以说明这套训练的难度有多高，如果能够持续进行这种强度的训练，对我们很有好处。”

　　李易点了点头，老话说的好，练兵练兵，战士们要练才能成熟起来，显然这个史前人类星球的设施，不是地球等级的挑战，而是凶悍古人的标准！

　　所以来自地球的星际游骑兵在这里吃了不少亏，这倒不是说游骑兵有多弱小，而是古人有多凶悍！

　　他们搞出这样一套，难度堪称变态的设施来训练自己的战士，如果游骑兵真的能通过这些试炼，提升恐怕是空前的！

　　正思考的空，通讯系统传来第三次呼叫，全体呼叫，是韩笑发出的，通讯系统那头的韩笑声音在哆嗦，似乎有了不得的发现！

　　唰~

　　李易，林峰，奥多，所有游骑兵马不停蹄去找韩笑，只见韩笑发现的是一座大城！占据了这星球整个北极！气候寒冷，却又无比显赫！

　　“这恐怕是战阵训练基地，千万级别的！”林峰站在高处看过之后沉声道。

　　李易的想法也和林峰一致，认为这是一个可以供几千万战士同时训练阵法的超大型基地！

　　如此大型基地地球上不是没有，找片足够大的空地就好。

　　但这个基地不一样，他还可以模拟和敌人的对攻战！所用的是一些障碍物以及一些半自动机械士兵。

　　一旦基地开始运作，就如同一场空前规模的对垒，交战双方各有数千万战斗力！

　　战场环境还可以随时变换！模拟不同的战场！

　　所有人都惊呆了，游骑兵有不少训练基地，但是把这些训练基地全部加起来，也赶不上这个古人基地的万分之一！

　　消息陆续传来，发现了医疗基地，兵刃战训练基地，原力训练基地，等等等等。

　　毫无疑问，这里是一个非常完整并且设施齐备，等级极高的训练星球！

　　在北极大城中的碑文，证实了李易心中猜测。

　　原来，这里是史前人类的陆军训练星球，但是由于古人在很久以前就已经放弃了陆军编制，转为星舰部队，所以同样的基地被一一销毁，只留下了最大的这一个，也是等级最高，难度最高，设施最完备的陆军基地！

　　“原来这是史前人类的陆军基地！怪不得那些训练课目如此难度，连老鬼这样的老牌战士也吃了大苦头。”卫逍遥惊讶道。

　　林峰想了一想，而后看向李易道：“不知道我们的想法是不是一样？既然这里是史前人类的陆军基地，而游骑兵又刚好是陆军……”

　　李易沉声道：“所以，我们要留在这里！”

　　林峰重重点头，似乎赞同李易的想法。

　　“老规矩，投票决定吧。”

　　“全体集合！”

　　……

　　游骑兵向来无组织无纪律，所谓开会，其实就是把人都叫到一起，听李易他们几个人讲话，任何人都可以问问题，甚至插嘴。

　　很多人都会惊讶于游骑兵的民主程度，很多时候那些重大的事件，其实都是军团成员投票决定的。

　　站在人群中央，林峰冲李易点了点头，李易随即点了一支烟，高声道：“兄弟们，事实已经清楚了，这里是史前人类的陆军基地，而且是他们有史以来建立最先进，最难的基地！”

　　“你们看门铁塔的脸都肿了，就是这基地给闹的，因为这个训练基地执行的并非我们地球标准，而是史前人类的高标准！”

　　“我和林峰商量了一下，觉得这对我们来说是个机会！”

　　“直线超越我们是没有机会了，大家都见过驱魔一族的舰队，单单旗舰就有一百多艘！这还不是驱魔一族的全部实力，所以我们地球想要直线超车完全没有机会，不可能和那些宇宙老派战斗军团相比。”

　　“但是，我们可以弯道超车！”

　　“建立一支别人没有的陆军！利用这个史前人类留下的训练基地！”

　　“只要我们能够全体通过这个训练，那可就不是地球标准的军团了，会是和史前人类一样强大的超级陆军军团！和那些凶悍的古人一样！甚至比他们更强！”

　　“现在，我想请大家投票，决定是否愿意留在这里，接受难度堪称变态级别的训练！提高自己，成为这宇宙最强的陆军！”

　　李易说罢，目光扫视全场，只见兄弟们的脸上，写满了狂热！

　　宇宙最强陆军？

　　单单听到这名字，就令人热血沸腾！


第三百三十七章 约定

　　通过投票，游骑兵军团一致同意留在史前人类建造的陆军训练星球，用这种史前人类的残酷训练来锻炼自己。

　　于是，新的一页就此翻开。

　　和在地球时候有着巨大不同，如今这一整套陆军训练，是按照凶悍古人的标准在执行，难度之大，训练强度之高，令许多游骑兵的战士大呼吃不消。

　　要知道，如今这些战士绝大多数都是参加过数不清战斗的，个个都是硬汉，能让这些人叫苦连天，足见这古人的训练方式变态到了何种地步。

　　目前游骑兵军团的人数还并不多，正式团员加上预备团员，总计三十二万人，这个史前人类的陆军星球，设计之初是为了容纳古时候最优秀的陆军，就算十亿战士同时吃住训练在这里，也不会有问题，所以训练条件相当宽松。

　　每个人都在进行针对性练习，除了那些常规的高等级训练课目，李易他们又发现了一个神奇的修炼城市，可以锻炼战士们的杀气！

　　老一代的游骑兵之所以如此凶猛，就是因为太多战斗，杀戮，死亡，以及残酷的生存淘汰制，造就了他们独一无二的气质。

　　如今这个杀气训练的出现，对新战士是一个再好不过的学习，想要跟上老兵的战斗节奏，首先就要跟上老兵的思维节奏，融入视死如归的气场。

　　于是，新战士的主要训练方向变成了气势上的训练，兼顾各种技巧性训练。

　　对于已经很凶猛的老兵，则是全力提高自己原力和武技细节的机会，游骑兵除了无组织无纪律著称于世，还很粗犷。

　　这套古人的修炼方法从细节着手，一点点纠正大伙在武技上的不足，不达到完美的程度是不会罢休的。

　　没办法，古人在凶悍的同时，对技术层面的要求也堪称变态，李易不敢想象，经过这套系统培养出来的战士，会是多么耀眼的存在。

　　只可惜，古人和如今的人类一样，走上了渐渐废弃陆军的道路，倒不是说陆军完全不存在了，驱魔一族舰队里其实还是有突击小队，突击军团这种编制，只不过陆军的地位远远落后于星舰部队罢了。

　　对于将游骑兵打造成一支纯粹的陆军，李易自己也不知道这个决定是否足够聪明。

　　但是他很清楚，这是游骑兵的特长，一只军队如果不能发挥自己的特长，是没有存在价值的。

　　这就好比普通人的职业选择，让莫扎特去研究科学，让爱因斯坦去指挥乐队，这是多么不靠谱的事情？

　　李易坚信，每个人都有自己的特长，而游骑兵的特长就是够狠，力量够大！

　　能够将游骑兵这些黑暗化战士的特长发挥到极限，只有陆军！因为力量是一种近身肉搏中相当凶猛的能力！

　　反过来，如果让力量够大的人去操纵战舰，那就和多大力气完全没关系了，而是凭着神经反应速度和战场经验，两名神经反应速度同样的战士驾驶同样的战舰，力量战士唯一能赢的，大概就是可以将方向舵活生生从战舰上拧下来吧，但那又有什么用？

　　李易将自己和游骑兵将会留在这里的消息告诉了卡门和聂空，很快，聂空就脱离大部队赶到了这里。

　　“你真的要发展陆军？”卡门皱着眉，沉声问道。

　　李易点了点头，指着远处一座基地型训练城市道：“那是当然，这里有古人留下的先进训练设施，不加以利用，岂不是太可惜了，游骑兵军团最擅长就是近身搏杀，上次面对隐为者的时候，我们一点也没吃亏，就是因为陆战方面我们比这些家伙更强！所以，我打算将这个特点发挥到极致！”

　　“宇宙如此之大，我们也要有自己安身立命的本事才行，我一直认为，这种本事应该是别人没有的，独一无二的。”

　　聂空撇了撇嘴，叹气道：“陆军到真是独一无二，因为哪家都不会花大力气去搞过时的军种，现在最流行的是旗舰部队，电子战部队，特种侦查部队，你们搞出一个陆军，还都是黑暗化的战士？别怪我没提醒你，很可能，游骑兵就算成为宇宙第一，也没有用武之地。”

　　李易不以为然道：“先成为最强的再说吧，我觉的，只要足够强大，总会有用武之地的。”

　　话锋一转，李易问道：“对了，那些隐为者招了没有？还有后面的贝罗一族以及八皇大军，如果我们留下的话，就会落在后面，我可不希望和他们碰面。”

　　聂空道：“这个我早就替你考虑到了，你没看，我这次是单独一个人来的，就是防止走漏消息，目前为止，只有我和卡门两个人知道你们要留在这里的事。”

　　李易一怔，皱眉道：“你现在连自己的族人也有怀疑？”

　　聂空叹了一口气道：“我是放心不下你啊，总之你的事情我管不了，你也从来你就不听我的，所以我只好尽最大能力来确保你们在这里的消息不被任何人知道。”

　　“不过还有一个人是一定要告诉，就是凌波秋林，她是紫罗兰一族女皇，绫波雪的祖母，如今绫波雪和你在一起，除非她愿意跟我一起走，否则我必须把你们的位置如实报给绫波秋林，至于她那里能不能保密，就是紫罗兰自己的事情了。”

　　李易点了点头，没说什么，其实他早就看出来了，小麻烦还是和自己在一起的时候最开心，可乐，可笑这俩活宝也都挺喜欢她，只是碍于她的身份，李易必须要保证她安全才行，这是一种很重的责任。

　　顿了一顿，聂空又说道：“至于贝罗和八皇，你也不用担心太多，你的位标他们不清楚，足以保证安全，再说，宇宙偌大，你不一定非得沿着他们的前进路线来追我们，到时候走别的路径就是。”

　　“等你们决定离开了，我会派人来接你们，而且保证你们能够追的上大部队。”

　　李易一怔，好奇道：“说的这么有信心，要知道，我们可能会在这里呆几年呢，那时候你们已经到了十皇星域也不一定。”

　　聂空道：“这个来接你的人，你不仅很熟，而且绝对信任！”

　　“究竟是谁？”李易忍不住好奇心，又问了一遍。

　　“寒飞雪啊，他没有离开地球，带着自己的徒子徒孙们驻扎太阳系，真是搞不明白，小小地球究竟有什么魔力？以至于寒飞雪要把自己的总舵定在冥王星，开大工程，为驱魔一族展开一次终极铸剑，要一次性铸造出我们决战用的兵刃。”

　　“除了他还有柳毅凡，我们驱魔一族的首席工程师，负责后勤基地建设，驱魔一族长老多萨里，战斗力比我还凶猛，负责地球的安全，有这三个人在，你总该放心了吧？地球一定不会有问题。”

　　“到时候你们决定离开这里，柳毅凡负责建造的新一代战舰和引擎应该也已经准备好了，带着寒飞雪铸造的兵器，加上你们，一起去追大部队。”

　　聂空和李易交了底，李易顿时觉得一阵神清气爽，如此安排甚好，反正寒飞雪的兵器，柳毅凡的战舰，都要送到十皇前线去，到时候一起上路，准能在决战开始之前赶到。

　　聂空道：“经过我们的拷问，发现这些隐为者的确是个威胁，他们很可能并不是幽魂一族的人，说起来也怪我们对人类治下的领地失去控制，这些年来，乱七八糟的组织没少冒出来。”

　　“隐为者我们会全力对付，你安心留在这里就是，驱魔面前，还容不得这些混账出来放肆！”

　　“只是这样一来，你想要探索史前文明的计划，就要落空喽。”

　　李易淡淡道：“凡事都有代价，亲自揭开史前遗迹的确很过瘾，但我们既然决定要在这里强化自己，就不得不放弃这种乐趣，再说，就算你们找到遗迹也会分给我一份，我有什么可担心的。”

　　两个人一边说，一边找到了小麻烦，她正和可乐可笑一起做饭呢，至于做出来的食物味道怎么样？天才知道。

　　李易和聂空问了绫波雪是否要留在这里，没成想，绫波雪居然要走。

　　“我留下只会碍手碍脚，再说，绝不能把你们的位标透露出去，就算是我奶奶也不行，万一传到蓝夜那里可就糟了！不仅蓝夜和你有仇，八大皇族也很不喜欢你，那些隐为者也是，所以一定要小心行事。”小麻烦一本正经道。

　　李易微微皱起眉，他不记得这猫一样的少女什么时候起如此懂事，如此识大局了，竟是站在李易的立场在思考。

　　微微一笑，李易道：“放心，游骑兵也不是白给的，这个史前人类的训练场虽然难度很变态，但我相信，多则三年，少则一年，我们就能通过！成为和那些古人一样强悍的部队！”

　　“到那时候，我会去找你。”

　　“一言为定！”小麻烦很高兴说道。

　　在一起吃了点东西，小麻烦便去收拾自己的行李，准备和聂空一起离开。

　　待到小麻烦走了，李易点起一支烟，聂空叹一口气，伸手在李易肩膀上重重拍了三下，沉声道：“你最好快一些，要是我的话，可不忍心让这样的姑娘等三年那么久，难得啊，雪小姐对你真的是有情有义。”

　　李易没说话，心里却明镜似的。

　　小麻烦决定离开，连一刻也不愿意多留，拉着聂空去了那艘驱魔一族的侦查舰。

　　站在登机口，柔弱的少女冲着李易甜甜一笑，两腮飞上一抹嫣红，高声道：“无论是一年还是三年，李易，你记住，只要你还没死，多久我都等你！”


第四卷  潜龙出世


第三百三十八章 起航和沈凝雨的求助

　　两年后，史前人类遗迹，陆军训练星球。

　　一支舰队缓缓驶入训练星球所在的隐蔽空间，在近地轨道驻扎，只有一艘战列舰进入大气层，登陆停泊平台。

　　寒飞雪笑着走出战舰，便见到了李易以及军团一干骨干力量，微微眯起眼睛，寒飞雪似乎很惊讶的样子。

　　李易挥了挥手，高声道：“好久不见，寒大师别来无恙？”

　　寒飞雪道：“李易！我想死你了！都是自家兄弟，直接叫我名字就好，不准再提大师两个字！那样太见外了！”

　　李易没有说设么，寒飞雪走过来，拍了拍李易的肩膀，又仔细打量周围的游骑兵，惊讶道：“我虽然不是练武的，但我也能看出来，这两年你们有了大变化啊！”

　　“初见时候，游骑兵军团的散漫和杀气令我惊讶，如今你们还是那么散漫，却把杀气收了起来，记得有人和我说过，这就是自信的表现！而能让一个人自信起来的只有实力！老实告诉我，你现在什么级别了？”

　　李易淡淡道：“武王顶峰。”

　　“顶峰！两年前你还是武王三级，迟迟破不了第四级别而苦恼，如今已经达到顶峰了！这修炼速度，真是……真是有够逆天！你的精神控制呢？”

　　李易坦然道：“第三重，二十七控。”

　　寒飞雪叹了一口气，而后放声大笑起来，口中道：“果然是突飞猛进的两年啊，不仅你的等级增长很多，你的兄弟们只怕也差不到哪里去，用不了多久，地球就会迎来有史以来第一个武帝强者呢！如此甚好！甚好！”

　　李易指了指寒飞雪身后的战舰道：“这就是柳毅凡打造的新型战列舰吧？叫什么名字？”

　　寒飞雪道：“金刚级战列舰，四发MTU引擎，超级跃迁版的，你是不知道啊，柳毅凡迷上了地球佛教，给新型战舰取名字，也参考了许多佛教典籍。”

　　“这一批一共一百艘战列舰正是要送到前线去的，之前已经送了两批过去，都是同样的战列舰，至于更大型的航空母舰和无畏舰，还需要更多时间，怕是赶不上和驱魔一族的决战了。”

　　说起决战，李易微微皱起眉问道：“聂空和卡门他们已经到达十皇星域了？”

　　寒飞雪点了点头道：“先遣部队已经到了，主力估计再有三四个月，多则半年，将会到达，你不用担心，驱魔一族很强的，一路收拾了很多后期建立的军事组织，自己却没受到什么损失。”

　　“我这次就是来接你们的，正好我替驱魔一族打造的一批兵刃也已经完工了，咱们用这种新型战舰追赶驱魔一族，一个月就能追上，这还是尽量保护引擎的中速航行。”

　　大量星之冷钢和五彩天河出产，让MTU引擎重新恢复建造，如今这些战舰都装备了这种最先进的驱动系统，速度自然要比过去快捷很多。

　　李易对林峰说道：“既然寒飞雪已经来了，通知兄弟们收拾一下，我们尽快离开这里。”

　　林峰点了一下头，寒飞雪笑道：“别急，先看看我给你们带来的好东西！”

　　说罢，寒飞雪让人打开战舰货仓，只见里面装满了各式各样的箱子。

　　寒飞雪道：“这是送给你们的，现在游骑兵三十多万人，规模非比往日，没有足够的兵刃战甲怎么行，陆军干的就是近身搏命的勾当，要首先保护好自己，才能击杀敌人。”

　　李易等人均是大喜，如今的游骑兵还真就缺这些东西，寒飞雪可真是雪中送炭，解了游骑兵燃眉之急。

　　“这些都是你铸造的？”李易惊讶问道。

　　寒飞雪摇了摇头道：“我是人，又不是机器，其实这两年我没干别的，专心培养我那些徒子徒孙，寒玉他们早就出师了，手艺不比我差，这些都是他们打造的，总数差不多三百万套，分给你们一百万套，剩下的给卡门送去。”

　　“说起来还和你有点关系，你小子太容易惹麻烦，我跟你去一次隐秘矿区不要紧，胳膊没了，原本我从没觉得死亡如此接近，如今我算想明白了，任何人都是要死的，与其我一个人钻研铸造技术，不如带着我的徒子徒孙们一起干，他们跟我这么久也没传点真东西，挺对不住他们的。”

　　寒飞雪果然是转了性，过去的寒飞雪除了铸造根本不问别的事情，徒弟收下就不管了，当苦力用，如今的寒飞雪很有大家风范，对手下指导的也精细，他们这一脉的铸造技术怕是要发扬光大呢。

　　林峰急不可耐打开一只箱子，只见里面果真都是成套的战甲和兵刃，战甲是给陆军准备的半身硬甲，方便厮杀时候灵活，刀是锋刀的样式，但多了放血的锯齿和一道刺杀的斜刃。

　　“寒大师，这怎么好意思！一百万套太多了，我们也用不了啊。”林峰道。

　　李易笑道：“用不了就留着以后慢慢用，这是寒飞雪的一番心意，把兄弟们叫来，我们要换装了！”

　　游骑兵顿时热闹了起来，李易和寒飞雪在一旁笑眯眯看着，拿了新战甲和兵器的兄弟们皆是很高兴，不住向寒飞雪道谢。

　　李易环顾四周，自言自语道：“这两年总觉得有人一直跟着我，这种感觉太奇怪了，可惜，我查了很久也没能查到原因。”

　　……

　　宇宙某处，一颗荒芜，覆盖着遍地黄砂的星球。

　　沈凝雨在奔跑，脸色苍白，在她身后是几名哈哈大笑的战士追逐着她。

　　“小姑娘，你跑什么跑！？我们不过是想要你手里的夜阑紫金香而已！”

　　沈凝雨愤怒道：“我不会给你们的！你们，你们一定会毁了他！”

　　“不会的！但是你你再跑的话，我可要叫人毁了你的飞船了！你那么爱护夜阑紫金香，也不知你飞船里那些植物是不是也珍惜！？”

　　这算是戳到沈凝雨的痛处，她猛的一怔，皱眉停下脚步。

　　“不要动我的植物！”沈凝雨沉声道。

　　“把夜阑紫金香交给我！”

　　“那你们不许伤害他！”

　　“我们怎么做，你管不着！”

　　现场陷入僵持，只见那几名战士相互耳语了几句，忽然分开左右，向沈凝雨猛扑过来！

　　“缠住他们！”沈凝雨高声道。

　　话音落，从沙土中突然冲出巨型植物枝叶，就像是大章鱼一样，将几名战士一下捆了起来，好像那些长在沙土下的蔓藤类植物会听沈凝雨的话，成了她的帮手。

　　“这是怎么回事！？”

　　“快叫援兵！不要让她跑了！”

　　……

　　几个小时后，沈凝雨被这些战士牢牢捆住，她手中一直在保护的植物储存罐也到了那些战士手中。

　　“不错，是夜阑紫金香，治疗失魂症的天材地宝。”

　　“这姑娘怎么办？”

　　“杀了她！她害的我们好惨！为了抓住她，伤了一百多兄弟呢！”

　　“不妥不妥，她可是星际工程公司的人，你没看见她那艘船上的字样吗？我们随便招惹这些家伙，后果很严重的。”

　　“那怎么办？她伤了我们的人不说，也知道我们太多秘密了！不能留着她。”

　　“我看还是把她带回去，交给长官处理吧，这样我们也算交差了。”

　　“好，就这么办。”

　　这群战士一商量，决定把沈凝雨和那宝贵的夜阑紫金香一起带走，于是，沈凝雨那艘科学考察船被装入更大的战舰，而沈凝雨也被反锁着。

　　临上飞船的时候，沈凝雨在自言自语的小声念叨，“不行，不能告诉义父，他会暴怒，会杀了这些人类的。”

　　“可是除了找义父，我还能怎么办呢？”

　　“或许……可以试一试找他？”

　　沈凝雨嘴巴里小声的嘀咕着，用的是一种完全不属于人类的语言，这个星球的植物神奇望向沈凝雨，侧耳倾听，仿佛在听她的指示。

　　关押沈凝雨的大型战列舰起航了，站在地面，可以清楚看到战舰上九头蛇的标记！

　　……

　　唰~

　　与此同时，游骑兵们也和寒飞雪以及驱魔一族负责后勤补给的战士们踏上了前往十皇星域的航程。

　　也就是舰队刚刚开始进入第一次跃迁，战舰上一个特殊的存在便接收到了沈凝雨的信息，这个特殊的存在便是小天，一个影，从两年前就一直跟着李易。

　　小天已经和黑暗融为一体，这是他的特殊能力，他不像那些幽魂一族的影，充满黑暗气息，而是无声无息，所以李易才整整两年多没有发现自己身边其实一直有个古怪的存在。

　　微微摇头，小天自言自语道：“沈凝雨出事了？需要帮助？可我要是告诉李易的话，岂不是暴露了自己？”

　　“可我不暴露自己，沈凝雨就会死。”

　　“死就死吧，和我有什么关系？”

　　“哎呀，沈凝雨说起来对我还是不错的，她还曾经保护了我。”

　　“告诉李易，他能相信吗？”

　　影经过了一番激烈的心理斗争，小天终于来到李易的房间，他是无形的，所以很轻易就穿门而过，想了一想，站在李易身后，轻轻咳嗽一声。

　　“那个，沈凝雨让我告诉你一件事。”小天很不习惯和人类打交道，用尴尬的声音说道。


第三百三十九章 灵魂工匠

　　“那个，沈凝雨让我告诉你一件事。”小天很不习惯和人类打交道，用尴尬的声音说道。

　　李易有些疑惑的回过头，便看到了那个影，他仔细打量，自言自语道：“我见过你，在星际猎杀者营地的时候。”

　　小天摆了摆食指道：“准确来说那里是猎杀城，你和那个武帝赌命，最后他输了，所以我杀了他。”

　　“你怎么会跟着我？”李易好奇问道。

　　小天再次竖起食指道：“准确来说，我并没有跟着你，作为无主之影，去哪里是我的自由。”

　　李易略有些懊恼，这两年，李易一直觉得不对劲，但又不知道是哪里不对，原来有个影一直跟着自己！

　　说实话，李易和小天的第一次交谈，效果很糟糕，小天很喜欢纠正别人的话，总是在李易面前摇晃自己的食指……

　　“别在晃你的手指头了，信不信我一生气能把你的手指头掰下来？”李易皱眉道。

　　小天想了想，没有摇晃自己的食指，但却用和刚才一样的口气道：“准确来说，我是影，没有食指，也没有手。”

　　李易一阵无语，准确来说，这似乎是这个影的口头禅。

　　幽魂一族都有自己的影，李易一直觉得很神奇，这些影跟随主人，有独立思考的能力，相当于隐藏的战士，这是李易第一次和一个不属于幽魂的影接触。

　　“沈凝雨出了什么事情？”李易沉声问道。

　　“她被袭击了，需要你去救她。”小天道。

　　“沈凝雨出事，你怎么会知道？”李易问道。

　　小天反问道：“你那么精明，应该已经发现了，我和沈凝雨身上都有些特别的地方，所以，我可以接收到她传来的信息。”

　　李易微微一怔，自言自语道：“沈凝雨的气质不属于原力也不属于黑暗，你也是，以至于我从来就发现不了你，似乎你根本就不存在一样，这或许就是你们俩相同的地方。”

　　小天又想摇晃自己的食指，但想起李易的威胁，他只好苦笑道：“准确来说，是相近，不是相同，她不属于这个世界，我也是，所以我和她有一点点特别的联系。”

　　李易没有说话，而是打开星图道：“告诉我沈凝雨现在的位置，以及袭击她的是什么人。”

　　小天摇了摇头道：“信息很微弱，我不知道她在哪里，更不知道是谁袭击了她，但我觉得，她把这个信号传给我，一定是想让我通知你，因为你有办法找到她，不过你最好快一些，她现在可能已经距离我们很远了。”

　　李易点了点头道：“放心吧，我这艘公主号，是超速战舰！”

　　“不要离开，我还有事要问你。”

　　李易甩了一句话，而后大步走出房间去指挥室，小天向后退了几步，习惯性融入房间中的黑暗角落。

　　可乐和可笑正在指挥室里玩耍，还有卫逍遥，就见李易阴沉着脸大步走了进来。

　　“主人，发生什么事情了？”可乐好奇问道。

　　“你还记得沈凝雨么？她被人袭击了。”李易一边说，一边快速在控制台输入命令，终止自动航行。

　　“被袭击了！？”可乐惊讶道：“沈姑娘没太大问题吧？”

　　“不清楚，但我要马上赶过去，跃迁结束马上转向，同时告诉林峰他们。”李易沉声道。

　　卫逍遥想了一想道：“要不要叫支援？沈姑娘是星际工程公司的人，这些强悍的宇宙势力虽然不是什么战斗家族，但却从没有人敢去招惹他们，这次袭击沈姑娘的人恐怕来头不小啊。”

　　李易摇了摇头道：“不用，让林峰他们准备着就好，关键是我现在只知道沈沈凝雨有危险，却不知道她的具体位置，可乐，尝试搜索沈凝雨的星联网络终端。”

　　“她用这种方式告诉我，却没有通过星联网络，可能是她已经被人控制住了，希望她的星联网络终端没有被关闭，这样我们才能找到她。”

　　可乐是拥有驱魔人这个超级账号的，按照李易现在的等级，只要她在五个星域内，并且网络终端没有关闭，便可以搜寻到准确位标。

　　卫逍遥好奇道：“不是用星联网络？那她是用什么方式告诉你的？”

　　“她让一个影来给我报信。”李易沉声道。

　　“影！？”可乐，卫逍遥，全都惊讶的跳了起来。

　　……

　　“你们好。”小天朝着目瞪口呆的可乐和卫逍遥打招呼道。

　　卫逍遥擦了擦自己的眼睛，无法相信，真的有一个影在李易房间里，倒是可笑看了看影，觉得没什么意思，也不显得太惊讶，作为一个特殊的生命，或许可笑早就知道这个影跟着李易吧。

　　李易坐回自己的床上，对小天道：“我已经通过星联网络得到了沈凝雨的位标，她在两个星域外，正在移动，估计24小时内我们就可以追上去，还没问你叫什么名字？”

　　“我没名字，但是制造我的人叫我小天。”小天指着自己道。

　　“这么说来，影也是人为制造的？他们为什么要制造你？”李易好奇问道，他隐隐觉得这是一个极其重大的发现。

　　当下主要的敌人就是幽魂一族，而幽魂一族和人类的区别就在于，他们每一个，都有自己的影。

　　小天皱眉道：“准确来说不是他们制造了我，而是他，至于为什么我会被制造，则是为了守护猎杀城，你去过的，那个星际猎杀者考核基地。”

　　“和我一起被制造的还有另外三个影，我们被叫做猎杀四影，从诞生起，就承担着守护的责任。”

　　“那你为何会在我的船上？”李易问道。

　　小天道：“因为太无聊了，很多前年，猎杀城热闹的时候倒也不觉得寂寞，但是后来人类离开，封存了基地，去追寻新的目标，而我们四个则被留在那里。”

　　“总是无所事事令我厌烦，而刚好这时候，你打开了基地，给猎杀城带来了一点热闹，刚好你这人又比较有趣，所以我就离开了猎杀城，一路跟着你。”

　　李易道：“你不是我见到的第一个影，却是第一个和我如此交流的影，说实话，我很想知道影究竟是一种什么样的存在？”

　　小天想了一想道：“这个问题我真没办法回答你，因为我也不知道我是谁，没有属性，没有根基，没有身体，我的存在违反了一切常识和科学。”

　　李易又问道：“那影是怎么制造的？”

　　“不知道，你要问制造我的那个家伙。”小天道。

　　“史前人类？”

　　“准确来说，是史前人类中的灵魂工匠，作为一种特殊职业，他们好像已经灭亡了，在人类远征军出发以前，灵魂工匠这种职业就已经消失。”

　　李易微微一怔，小天是被史前人类中一个特殊职业者制造的，那么幽魂一族的影呢？难道也是来自于灵魂工匠？幽魂一族和灵魂工匠究竟有什么联系？

　　反正已经暴露了身份，小天并没有拒绝李易一再的盘问，只是李易发现，这个影其实知道的并不多，他是被凭空制造出来，只有制造以后的记忆，没有以前的。

　　所以小天对于幽魂一族以及影这种特殊的存在，一点也不清楚，他只知道猎杀城的事情，因为他就出生在那里，在那里住了几乎一辈子。

　　说起星际猎杀者这个职业，小天倒是滔滔不绝，据他说，超级星际猎杀者是按照一种古老的办法来评判的，李易其实比过去得到这个称号的战士还差了很远，只不过他的潜力强大，又有很邪门的思维判断力，强悍的手动操作能力，所以才通过了这个考核。

　　在李易之前只有十二名战士获得同样的称号，相当显赫。

　　假设放在古人的年代，李易几乎就要平步青云了，成为凶悍古人中的主力。

　　只可惜如今已经不再是古人的年代，强大的史前人类去征服宇宙了，如今没人在乎什么星际猎杀者，超级星际猎杀者。

　　“你说的这种情况我倒还真没听说过，幽魂一族应该就是一群战士，拥有认了主的影吧，他们制造影的技术，一定是来自于灵魂工匠，这可是古时候人类发明的技术，相当难度，需要从小学习，还要极有天赋，才能得到灵魂工匠称号。”

　　“据我所知，古人中灵魂工匠的数量不会比超级星际猎杀者更多，幽魂一族能够得到并且掌握这种技术，少不得要有高人指点。”小天自言自语说道。

　　“也就是说，幽魂一族很可能和已经消失的远古高等职业者，灵魂工匠有关联？”李易问道。

　　“我没说，我只说自己知道的事情。”小天沉声道：“影认主，是一件很可怕的事情，我们没有认主是因为古人觉得，一个人一旦有了影，灵魂很可能会被影占据，置换，毕竟我们这些影都渴望成为一个正常的人类，拥有正常的身体，假设有机会让我取得一副你这样的身躯，我会很乐于接受的。”

　　这番谈话令李易惊诧不已，李易不仅接触过幽魂一族，还从幽魂一族那里得到了一本很特殊的绝学，移魂之术！

　　而移魂之术的作用，就是灵魂转移！

　　想到这，李易不禁心中一紧，怪不得幽魂一族如此像人类，却口口声声说自己绝不是人类，弄不好自己根本不是在和什么特殊种族作战，而是一群占据了人类身体的影！

　　“主人，最后一次跃迁开始了，一个小时后我们就会追上沈姑娘。”这时候，可乐悄悄在李易耳边提示道。


第三百四十章 六号基地

　　公主号离开跃迁通道，雷达显示，距离自己不太远的地方便有一艘战列舰，隶属于皇族九头蛇，星联网络信号显示，沈凝雨应该就在这艘船上。

　　“冲上去！释放拦截炸弹！”李易沉声道。

　　唰~

　　开足马力的公主号超速前进，而那艘战列舰也发现了李易，在通用频道要求李易通报身份，并且开始锁定公主号。

　　“能量保护罩提高到百分之百，贴上去！强行登陆！”

　　通常战舰锁定对方都需要一些时间，待到九头蛇族的战列舰锁定了公主号，打算开火的时候，他们发现，此刻的公主号已经距离自己太近了！

　　如果用主炮会连带自己也受伤害，用近程速射炮的话，又破不了公主号的能量防御。

　　就在敌人犹豫不定的时候，只见公主号侧方突然伸出一只锐利的钢管，下一秒，这根星之冷钢铸造的钢管，狠狠插进了对方的船身之中！

　　噗呲~

　　这就是强行登陆！

　　直接将登陆舷梯插进对方战舰的身体里！

　　利用星之冷钢的坚硬和锐利，撕开敌人的防御！

　　与此同时，拦截炸弹打开，方圆一万公里进入无线电静默，跃迁引擎由于炸弹冲击而无法启用！

　　李易和卫逍遥从登陆舷梯进入对方战列舰的时候，只见这艘战列舰内部一团混乱，红色警告灯不停闪烁，气压在迅速下降，所有等级低于武王，不能够用原力维持生命的敌人全都会因为窒息而死！

　　“站住！站住！你们究竟是什么人！？这里可是皇族九头蛇的战舰！入侵皇族，你们死定了！”约莫十几名还活着的武王强者将李易和卫逍遥围了起来，恐吓道。

　　“入侵皇族？”李易一声冷笑道：“老子已经不是第一次了！都给我去死！”

　　“南十字星，开！”

　　轰~

　　刀锋激射，冲着那十几名九头蛇族的战士横扫而去！

　　噗呲~

　　噗呲~

　　等级到了武王顶峰的李易哪里是这些家伙能够抵挡的，只见残刀南十字星飞舞而过，准确切开了他们的咽喉，尽情收割着敌人的性命。

　　超能力精神黑洞达到第三重之后，李易对兵刃的控制力极度加强，不仅控制数量更多，也更精确！

　　每一件兵器在李易控制下，都仿佛狙击子弹一样，连刀口都是一模一样，从战甲和头盔的连接处切入，再从脖颈后面飞出来！

　　“我去前甲板，你去后面，尽快找到沈凝雨。”李易沉声道卫逍遥说道。

　　卫逍遥点了点头，问李易道：“那这些家伙怎么办？”

　　“全部杀光！”李易斩钉截铁，做了一个切的手势说道。

　　……

　　仅仅是几分钟后，李易和卫逍遥便出现在这艘战舰的指挥室，踩着一地的鲜血和尸体。

　　尽管这些家伙一再叫嚣自己是九头蛇族的人，是皇族，李易和卫逍遥还是直接就把这战舰给屠了！

　　战列舰就算不搭载部队，也有数千名船员，李易和卫逍遥出手都是够狠，硬是全部杀光了！只留下这艘战列舰的舰长，一名剃着板寸的中年人。

　　残刀十八片将这中年男子架在空中，有点像耶稣受难的样子，李易每问一个问题，他要是敢不回答，残刀便会从他身上割下一块肉！

　　“我再问最后一遍，沈凝雨究竟在哪？”李易冷着脸问道，手中是沈凝雨的贴身小包裹，里面她的星联网终端，几包零食，一些植物系的工具，正说明，沈凝雨曾经被带到这艘战舰。

　　“已经送到六号基地了！她是星际工程公司的人，我们没权利动她！”剃着平头的男子哀嚎道。

　　“六号基地在哪里？”李易又问道。

　　“通讯阵列上有详细信息，快速编号006！”

　　李易大步走到通讯阵列旁边，输入代码，顿时这个九头蛇族秘密基地便出现在光幕上。

　　卫逍遥想了一想，问那个小平头道：“你们的头会怎么对沈姑娘？”

　　“应该……应该会杀人灭口吧。”小平头战战兢兢道：“我们刚一登陆放下沈姑娘，就被骂出来了，头说我把这烫手的山芋带回去，根本就是给他找麻烦，要直接把我派去守卫边境呢。”

　　咬了咬牙，李易看着九头蛇在米拉马星域设下的六号秘密基地，面色沉重道：“我知道了。”

　　“可乐，给我接林峰！”

　　卫逍遥皱了皱眉，低声道：“李易，你可要想清楚，沈小姐固然要救，但九头蛇族的主基地可不是这单一型号的战舰，这艘战列舰我们毁了没有问题，谁也不会发现，但要是想从皇族的基地里救人，只怕就很难了。”

　　“不如将这件事告诉驱魔一族，让他们来交涉。”

　　李易摇了摇头道：“没有时间了，换了我如果不想和星际工程公司起冲突的话，也会杀了沈凝雨，就算被星际工程公司知道了，只要死无对证，就不会有把柄落在星际工程公司手里。”

　　“不要忘了，九头蛇族关押过聂空，我们也曾经在路上和这些家伙交手，你自己还是九头蛇族出来的人，所以应该也很清楚。”

　　卫逍遥叹了一口气道：“正是因为我清楚，所以我才要警告你，九头蛇族为了报复可是不择手段的！”

　　“去他娘的手段！”李易沉声道：“我想救我的人，我比他们更不择手段！”

　　眼看李易心意已决，卫逍遥只好不再说话，李易这头倔驴，劝他是没用的，他要干什么就一定要干！

　　沈凝雨从某种程度来说是李易的良师益友，李易从她那里受益匪浅，学了很多植物系的技术，就连那张颠倒的星图，要不是沈凝雨，李易也没办法发现。

　　很快，林峰出现在画面中，看到李易一脸杀气的样子，林峰当即就明白了，抽了抽嘴唇，淡淡道：“说吧，要弄死谁？”

　　“皇族，九头蛇！”李易沉声道。

　　“明白了，怎么干？”林峰连一个多余的字都没说，直接便问，这就是兄弟，李易根本就不需要过多去解释，只要告诉兄弟们怎么干就可以。

　　“星际工程公司的沈小姐被九头蛇族抓去了，可能要处死，所以我们要赶在这之前将她救出来，情况紧急，我打算这么干，这么这么干。”李易简单说着自己的计划。

　　卫逍遥听的目瞪口呆，这个战术真可谓是风险高到了极点，也疯狂到了极点！

　　林峰没什么表示，点头道：“明白了，我记得那张颠倒的星图就是沈小姐提醒你的，也是靠着这张星图，咱们找到了史前人类的基地，兄弟们全都因此而受益匪浅。”

　　“这是对我们有恩啊，就按你说的办吧，我这里已经开始倒计时了！战场见！”

　　……

　　九头蛇族六号基地，作为皇族主要基地之一，六号基地的位置堪称险要，它位于附近三个星域的边界，有重兵把守。

　　和通常那些高级基地一样，人类习惯于掏空整个星球，而后将各种设施建设在星球内部，六号基地的规模堪比木星，比地球可要大很多。

　　此刻，负责整个基地的上将康卫相当恼火，自己这群猪一样的手下从星际工程公司的人手里抢了东西，抢了也就抢了吧，还把活口送到基地！这明显就是给自己找麻烦的行为！

　　康卫，康扬，康臣，这是三兄弟，皇族嫡系，皆有武帝级别的修为，这个六号基地便是他们三个在打理，包括附近十个星域在内，都已六号基地为统帅。

　　六号基地的意思是九头蛇族在三百零三个星系中，第六大基地的意思。

　　十皇星域是皇族家园，算一号基地，在湾流星域建立的算是二号基地，而六号基地的防御严密程度和重要性，也对九头蛇族有着重要的意义。

　　“大哥，别再考虑了，杀了她吧！到时候就算星际工程公司来要人，咱们也是一个死无对证，留着她始终是个祸害！”最年轻的康臣催促康卫道。

　　康杨道：“三弟说的不错，这件事也不用向族里汇报，就算族里问起，我们还是不知道，我不信，为了一个手下，星际工程公司就算再强，还能和咱们开战不成！？”

　　“至于族里，如今大军正朝十皇星域进发，情况微妙的很，驱魔一族咱们不愿意得罪，十皇星域咱们也想拿回来，但紫罗兰，天马，贝罗这三族的人，一定要弄死！族长大人哪有精力来应付后方的事情。”

　　“当初族长可是交待的清楚，驱魔再强，也未必是幽魂的对手，到时候情况不好，大军还要撤回来，咱们只要稳住六号基地，给族里留下一条后路，便是首功，我觉的，族长就算有点生气也不会对咱们怎么样，咱们可是给族里守着后方基地的重臣！”

　　“更别忘了，那位还在咱们这里，为了治他的病，就算咱们干点出格的事情，族里也应该能够理解。”

　　康卫思前想后半天，站起身，在基地指挥室里来回走了十几趟，终于，他下定决心道：“好！那就杀了她，以绝后患！还有，凡是和这件事接触过的人，尽可能调到远方，知道太多的人，直接让他们失踪！”

　　康杨道：“那老夫人那里呢？”

　　康卫皱起眉道：“我会亲自去说的。”


第三百四十一章 恶毒的妇人

　　九头蛇族，六号基地。

　　康卫皱起眉，穿过层层把守的长廊，来到一扇门旁边，整理好自己的军装，甚至还照了一下镜子，这才让人将门打开。

　　走进这个富丽堂皇的房间，只见许多仆人都围着一张巨型圆床。

　　沈凝雨也在，似乎她正在用那株夜阑紫金香为床上的人施以治疗。

　　来到床边，康卫郑重跪倒在地，冲圆床两侧的一名黑脸老者施礼道：“长老大人，我有要事和老妇人禀报。”

　　长老？

　　六号基地里还有九头蛇族的长老！？他们的主力不应该去了十皇星域吗！？为何还有留在大后方的！？

　　李易正从远方火急火燎的杀过来，他哪里知道自己将要面对的可不是一个普通的皇族基地！

　　黑脸老者微微摇头，示意康卫等着，康卫硬是不敢多说一个字，就那么跪在地上，低着头。

　　假设站的足够近，就能够看清，这张华贵圆床上躺着一位年迈的老妇，她瘦的就像一具骷髅，指甲涂抹得五颜六色，足有一尺长，锐利如鹰勾，皮肤上满是瘆人的褶子，干枯没有颜色，眼窝深陷，颧骨高耸，灰白色头发散乱在羽绒床垫上，一双黑色的眼睛就像是深渊一样，看一眼就让人全身起鸡皮疙瘩。

　　如此恐怖的形象，不知道的还会以为这是个老掉牙的女妖怪呢，但知道的人却绝不敢小看这老妇人，因为她是九头蛇皇康年的母亲！维兰夫人！

　　情况似乎有些大条了。

　　怪不得这个六号基地的防御如此严密，令李易不得不启用非常规手段，原因就在这个人！

　　九头蛇皇康年的娘就住在这秘密基地呢！能不严密吗！？

　　一群小丫鬟围着维兰夫人团团转，其中一个约莫十四五岁的年轻姑娘正在战战兢兢的给这个骷髅般的老妇喂汤，紫金小婉端在手里不停哆嗦着，勺子装了一些白玉般的汤水，便送到那老妇口中。

　　突然，就在一勺汤水刚刚落入那老妇口中的时候，本来闭着眼睛的老妇突然睁开了眼，用一双魔鬼般的黑色眼睛死死瞪着那年轻的小姑娘，吓得小姑娘脸色苍白，汗珠子一下就流了下来。

　　“你想烫死我！”

　　噗呲~

　　看似将死的老妇人却发出惊人的喊叫，左手向前一抓，正抓在这姑娘的脸上，其中一根手指头插在姑娘的眼珠子里！

　　姑娘疼痛之极，害怕之极，却不敢喊叫，只能跪在地上，眼睛里流着血，小声的哭泣，大概是在说道歉的话吧。

　　“拉下去！”

　　老妇人狠毒喊道，那位站在床边的长老仿佛早就习惯了，伸手在那连连道歉的小姑娘脖颈上轻轻一扭。

　　咔嚓~

　　断了脖子，没有呼吸的姑娘被提在手中，扔出了房间，就像一只不再会动的小鸡，眼睛没了，流下一地鲜血。

　　黑脸的长老轻轻指了指地面，剩下十几位姑娘急忙跪在地上去擦，亲眼目睹同伴被残忍的杀死，这些姑娘也是恐惧到了极点，很多人甚至来不及用抹布，直接用自己的袖子去擦，拼命的擦，仿佛不这样做下一个死掉的就会是自己一样。

　　很快，地上的鲜血没有了，但姑娘们却是一身的血，很多都忍不住在流眼泪，但谁也不敢发出声音。

　　哎~

　　康卫在心里叹了一口气，而沈凝雨完全被吓呆了，她哪里见过这样视人命为草芥的场景，就算那时候李易杀人，给了她不小的震撼，但那也是李易生命受到威胁的时候。

　　接触越久，沈凝雨越清楚，李易有好几面，战斗中的李易是个不折不扣的疯子，是恶狼！

　　但是，李易战斗时候有多么疯狂，平日里对朋友，就有多么热心肠。

　　而这位老妇不然，沈凝雨到这里才短短几个小时，就已经见过不止一次同样的场景了。

　　强行稳定自己的情绪，沈凝雨将夜阑紫金香的保护罩合拢起来。

　　唰~

　　突然，骷髅般的妇人一把抓住了沈凝雨的手臂，用力的掐，掐的沈凝雨白皙手臂上都流出鲜血了，疼的直咧嘴。

　　“我刚刚舒服一点，为什么要把这该死的植物收起来！”恶毒的妇人高声道。

　　那名九头蛇族的长老也迅速站到了沈凝雨的身后，冷冷看着她。

　　“夜阑紫金香虽然有固魂的作用，但您现在的身体太虚弱，受不了这种强大植物太强的刺激，最好是吸收一部分香气之后便停住，等到身体恢复再进行第二次治疗。”沈凝雨赶忙说道。

　　恶毒的老妇人冷冷一笑，尖锐的指甲掐入沈凝雨的手臂中更深，用难听的声音问道：“我怎么知道你是不是在骗我？”

　　“我为什么要骗您呢？”单纯的沈凝雨很不理解道。

　　“为什么？因为你想杀了我！你看我在这里受苦也不愿意救我！该死！你们全都该死！”恶毒的妇人疯狂道。

　　咔嚓~

　　她的手上一用力，直接在沈凝雨细腻的手臂上留下五道深深的血印子，沈凝雨疼的手臂在哆嗦，却又不敢反抗。

　　倒是房间角落里的几株植物一反常态的动了起来，似乎受伤的不是沈凝雨，而是他们一样。

　　恶毒的老妇人躺回床上，手臂遮住自己的眼睛，口中冷冷道：“滚！要是知道你骗我，我杀了你！”

　　黑面孔的长老在沈凝雨肩头轻轻拉了一把，沈凝雨低着头，忍着疼痛，慢慢走出了房间，怀里还是抱着那株在她看来很珍贵的植物。

　　“老太太，康卫要求见您。”黑脸长老道。

　　“叫他过来吧。”恶毒的妇人挥了挥手道。

　　康卫这才陪着笑脸来到妇人床边，恭敬站立。

　　“有什么事，说。”

　　康卫道：“主子，这个姑娘不能留了，她是星际工程公司的人，万一被他们知道了来要人，我们不好处理啊，最好就让她马上消失，这样我们才不会有把柄落在别人手上。”

　　哼~

　　恶毒的妇人冷哼一声，狠狠瞪了康卫一眼，用尖锐的声音道：“正因为她是星际工程公司的人，所以她才比你们更懂得植物！这姑娘没说错，她把那该死的植物带出房间，我的精神反而好了一些。”

　　康卫笑道：“您这是魂伤，急不得，只要有这株夜阑紫金香在，多闻一闻它的香气，病情一定会好转的，至于这姑娘嘛，留不留还不都是一样。”

　　“我这也是为了族长大人考虑，他老人家如今正带着军队在前方，情况十分微妙，这种时候我们在和星际工程公司起了矛盾，不是给他老人家添乱嘛。”

　　恶毒的老妇人冷冷道：“你们的族长，是我儿子！我就是要这天下的一切，他也会给我！不用说了！这姑娘我要继续留用两天，至于星际工程公司来不来找，怎么应付，那是你的事！”

　　康卫不好再说什么了，只好点了点头，退出去。

　　康卫出来之后，沈凝雨又被召唤到那恶毒妇人的房间，很快，从房间里传来很凄惨的声音，紧接着又一位姑娘，像一只可怜的小鸡一般，被黑着脸的长老从房间里丢出来，仍在走廊上，守在外面的战士面无表情，将姑娘的尸体抬了下去，和更多的尸体一起仍进垃圾箱里。

　　呼~

　　康卫叹了一口气，返回了六号基地指挥中心，一副愁眉苦脸的样子。

　　“老夫人怎么说？”康杨小声问道。

　　康卫道：“人是该杀的，老夫人的意思是过两天再杀。”

　　“过两天？星际工程公司随时可能会找上来啊！”康杨有点着急道。

　　“我也没办法，这是老夫人的意思。”康卫摆了摆手道：“不过看那样子，就算我们不出手，这姑娘在老夫人那里也活不了两天，她老人家那脾气你们又不是不知道，我这一进一出的空，眼睁睁就看着两个女孩子被折磨死了。”

　　三兄弟皆是脸色难看，康臣撇了撇嘴道：“老夫人看来还是相信年轻的灵魂能够修复她受的魂伤啊，她还吩咐我去找更多年轻的女孩子呢。”

　　就在这时候，房间里传来一个惊讶的声音，“大人！在基地不远处，有一个跃迁通道打开了！我查过巡逻记录，这个时间应该没有巡逻队回来才对。”

　　……

　　公主号。

　　李易已经将袖子卷了起来，手指不停颤动着，对准手动控制台上数不清的按钮。

　　“一分钟后将会脱离虫洞！”可乐高声汇报道。

　　“明白！”李易咬了咬牙，高声道：“预热开始！离开虫洞的同时，我要所有引擎进入超载模式！所有反应堆！雷达阵列！火控阵列！能量防御阵列！全部超载！”

　　卫逍遥咽了一口吐沫，显得有些激动，许久没有见李易神奇的手动操作技术了，如今他的超能力又有提高，操作技术应该更加完美了吧？

　　而那个影，小天，他歪着脑袋好奇看李易，这个罕见并且疯狂的战术，令他很好奇，看上去不可思议，真的能够执行下去吗？

　　“林峰已经就位了！正在调整舰队的角度！”可乐高声喊道。

　　“很好！让他们保持加速，等待起跳命令！”李易红着眼睛喊道。

　　这个战术不仅令卫逍遥和小天心跳，就连李易自己的心脏也在疯狂跳动！

　　如果成功了，将要创造历史！


第三百四十二章 史无前例的战术！

　　唰~

　　公主号以超快的速度接近六号基地，两部原装引擎再加上六部后期加装的MTU型超级跃迁引擎，让公主号的速度保持着绝对优势。

　　对方的通用频道呼叫李易不回应！速射炮恐吓李易不在乎！只是一味向前，再向前！

　　九头蛇族的习性李易早已经清楚，他们连自己的族人都可以拿去做实验，李易绝不相信一个这样无情的家族能够善待沈凝雨，也绝不相信那些接受安全检查之类的鬼话！

　　出道这几年，李易开始渐渐明白，这宇宙最大的道理就是拳头！

　　九头蛇族的人掠走了沈凝雨，李易拒绝谈判！只会用更强的拳头砸死对方，再把人抢回来！

　　轰隆隆~

　　疾速炮，榴弹炮，激光发射器，巡航导弹系统，全都对准了公主号，而后猛烈发射，要把李易在太空中干掉！

　　而公主号的驾驶舱中，李易的双手如飞，不，连同他的控制系超能力算在一起，就是二十九只手！

　　通常，护卫级别小型战舰进入手动操作模式的话，一个优秀的战舰驾驶者便可以操控，到了驱逐级战舰，需要两名以上熟练的驾驶者相互配合，巡洋级再次翻倍，会有四个人执行复杂的手动操控，毕竟飞船越大系统越多，需要控制的地方也越多。

　　而李易用手动操控控制这艘通常四人联合操控的巡洋舰，一点问题也没有！

　　甚至由于李易的思维和手速连贯合一，效率还会更高！

　　啪~

　　情况紧急的时候，李易直接腰一弯，用脑袋砸向控制台上的机翼控制键！用嘴巴将气动把手拉下来！

　　看李易手动操控战舰无疑是一件很过瘾的事情，就见一个疯子在长长的布满令人眼花按键的控制台旁边，做着各种夸张的动作，而控制台上数以千计的按钮和手柄忽上忽下，发出齿轮咬合般咔咔的声音。

　　卫逍遥，可乐，可笑，不止一次见过李易施展自己的绝活，小天却是头一次见，在暗中观察了李易那么久，小天越来越觉得李易有趣。

　　终于，公主号接近到六号基地不远的近地轨道了，它还在加速，向着那颗已经被掏空的星球冲锋。

　　“这人是神经病吗？他居然相冲咱们的基地！？”

　　“让他冲！这就好比鸡蛋碰石头，非撞他个头破血流不可！通知安全防卫组！一艘战舰要在基地登陆！”

　　唰~

　　公主号的速度越来越快，盯着对方的枪林弹雨，眼看已经穿过大气层，地面上的一切清晰可见。

　　这时候，李易突然高声大喊道：“起跳！通知林峰马上起跳！”

　　啪~

　　紧接着李易重拳狠狠砸在控制台上一个红色的按钮，一颗拦截炸弹被扔了出去！

　　啪啪啪啪~

　　这并不是一颗拦截炸弹，而是一连串炸弹！

　　公主号贴地飞行，同时将拦截弹一个个扔下去！

　　轰~

　　拦截炸弹是用来拦截战舰的，李易把这种炸弹朝一颗星球上仍？莫不是疯了！？没有道理啊！？

　　每一颗拦截炸弹可以制造一个直径一万公里的拦截立场，十几颗炸弹丢下之后，太空中出现一个很诡异的场景，半透明的拦截立场将六号基地给包裹了起来。

　　唰~

　　就在所有人都以为李易就是传说中的蠢货，居然用拦截炸弹攻击星球的时候，异变突起！

　　一艘正在超空间前进的战舰由于受到拦截炸弹的干扰，跳出了跃迁通道，出现在六号基地上空！

　　这就是拦截炸弹的连锁反应，六号基地自然没受任何伤害，倒是本来正在跃迁的战舰很无辜，人家正在好好的赶路呢，结果被李易拦截下来，跑到战场去了。

　　但是，这艘战舰真的很无辜吗？

　　银色的钢甲闪闪发亮，显示它是用极其珍贵金属，星之冷钢锻造！

　　战舰上有着驱魔一族的标记，显示其出身不凡！

　　战舰目录中前所未见的型号，因为这就是金刚级！驱魔一族最新型号的主力战列舰！

　　唰唰唰唰~

　　被拦下的战舰并非只有一艘，而是整整十艘！威风凛凛，出现在六号基地上空！

　　被拦下的战舰也绝非无辜，而是早有预谋！他们来自星际游骑兵！

　　冰冷的火炮对准了基地，负责驾驶这些战舰的是索隆！罗英！玛塔！耶罗！卡森！等等这些最强的空战精英！

　　一颗星球是圆形的，当战舰距离太近，集中在一侧的时候，绝大多数火炮都会因为角度的关系而失效。

　　其他大型火炮就算能够瞄准也无法攻击，因为这些战舰已经太近了，攻击它们就等于攻击自己，巡航导弹和鱼雷系统也是，这些自动攻击武器根本就派不上用场！

　　反而是那十艘金刚级战列舰一点顾忌都没有，拉开架势就轰，狠命的轰击！

　　驾驶战舰的人最熟悉自己战舰的性能，这可是星之冷钢铸造的大舰，坚固着呢！哪里怕什么连锁反应！

　　“给我轰出一片登陆区！而后，强行登陆！”李易在指挥系统高声喊道。

　　轰隆隆~

　　炮火声连成一片，只要是六号基地可以开火的目标，无论大小，全都笼罩在舰队凶猛的火力之下！

　　不出一分钟，地面上所有的火炮和自动武器，便在十艘金刚级战列舰的肆虐下，彻底被拆干净了！

　　至于那些攻击小队，他们本来等在地面，等待公主号登陆后干掉李易呢，结果李易还没登陆，十艘金刚级战列舰的炮火先至！他们连李易的人影都没见，直接就被轰碎成渣！

　　一艘艘大舰上开始跳下穿着战甲的身影，正是星际游骑兵！全部主力，就在这里！

　　突袭战第二回合，强行入侵！开始了！

　　经过一轮猛烈扫射之后，游骑兵的陆军部队打算直接杀进基地里面兴风作浪！

　　这才是李易的完整战术！独一无二，开创历史的战术！

　　假设舰队直接攻击一个星球级主基地，无疑要面对对方的强大防御，形成对轰的场面。

　　而李易做了一个疯狂的决定，他用拦截炸弹直接将自己的舰队给拦截下来！

　　这样一来，游骑兵的战舰离开虫洞，直接都在敌人的脑门顶上！

　　宇宙鸿沟一战，幽魂一族拦截了驱魔一族的主力舰队，令他们无法到达战场，曾经令李易无比懊恼。

　　但李易毕竟是正宗指挥者出身，他的大脑一直在高速在思考，在反向思考！总结一切有用的经验！寻找任何看上去不可思议的疯狂战术！

　　舰队在哪里，哪里就是战场！

　　最快速到达战场并且接近敌人的方法不是跃迁，而后阵列式接近，而是靠着精确计算，将自己人战舰拦截下来！拦截在舰队最该出现的地点！

　　这是史无前例的战术！

　　拦截炸弹一向是用来对付敌人的，但在李易的思维模式下，成了自己舰队精确定位的神器！

　　只要能将拦截炸弹投在准确的位标，就能完成精确的隐蔽的突袭！

　　星际游骑兵的舰队绕过了一切拦截，一切防空火力，直接杀到敌人的老家里！

　　相比通常意义的舰队进攻战，李易的这种全新战术无疑更凶悍，更有价值，毕竟从跃迁通道内进出都是需要时间，通常舰队进攻时候舰队长不敢将舰队位标设定的离敌人太近，就是害怕敌人的火力凶猛，刚刚离开跃迁通道的战舰各方面防御都处于比较弱的位置。

　　再者，如果被强力武器摧毁跃迁通道，那才叫一个悲催，直接就是空间颠倒，战舰连同船员，一瞬间就会被送往错乱空间。

　　而李易，他做到了！

　　凭空创造了一种最精准最有效最凶悍最疯狂的进攻战术！

　　这就好比定点投送，利用拦截炸弹的空间拦截作用，直接将舰队投送到最需要他们的地方！

　　没有任何损失，乌鸦们的火力凶猛朝六号基地倾泻，而游骑兵军团，直接进入了登陆肉搏战！

　　……

　　六号基地指挥中心。

　　康家三兄弟简直无法相信自己的眼睛！

　　太神奇的战术了！前后不过几分钟时间，三十万大军便已经登陆自己号称铜墙铁壁的基地！？他们究竟是如何做到的！？

　　刚开始时候，只是李易一艘巡洋舰在发疯般的冲向自己，从指挥官到战士，都觉得李易脑子坏掉了，谁也没把他当成威胁，可现在，不起眼的威胁变成了致命的威胁！

　　速度非常快，舰队扫射已经破坏了六号基地的结构，凶悍的游骑兵们一涌而上，对付那些毫无准备的战士，简直如砍瓜切菜一般！

　　两年的训练没有白费！如今的游骑兵绝对是一支肉搏战的钢铁强军！

　　光幕上，基地的战士在节节败退，败的连一点脾气都没有，游骑兵们就像狼群，队形紧凑，出手狠辣！所经之处，留下遍地的尸体和血水！

　　大型基地不是没有登陆防御，只是没人相信这样高防御等级的基地，也能够被人突入？所以六号基地的主要防御力量并不在其内部。

　　什么年代了？谁会在攻击一个大型基地的时候不用星舰部队，而是用老掉牙的陆军？

　　李易会！

　　游骑兵通过了最残酷的训练，跨越了最变态的考验！是一支达到了凶悍史前人类标准的陆军！

　　达到史前人类标准的陆军啊！和这个时代根本就格格不入！

　　他们的攻击速度之快，推进之凶猛，如同一支拿着自动武器的特种兵，冲进了刀枪棍棒的古战场！

　　“我的天！第三区失去控制了！”

　　“第二区正在受到猛烈攻击！我们的人快要顶不住了！将军，我们该怎么办！？”指挥中心的通讯兵，对目瞪口呆的康卫大声喊道。


第三百四十三章 碾压武帝！

　　“不死游骑！”

　　“血战到底！”

　　游骑兵经典的口号开始在皇族九头蛇六号基地内部响起！

　　如今这宇宙，没人再发展陆军，所以当六号基地受到一支纯正陆军，一支达到了史前人类标准的陆军进攻的时候！相当手足无措。

　　一旦进入肉搏战，完全就是游骑兵的节奏！

　　这就好比将三十万恶狼扔进羊群之中，什么也挡不住这种潮水般的玩命冲锋！

　　基地内的闸门已经全部落下了，想要阻挡游骑兵的快速突入。

　　可惜游骑兵全都是黑暗化的战士，这些家伙的力量不可思议的强大！手中的兵刃来自铸造大师寒飞雪，具有撕碎一切的锋芒！

　　噗呲~

　　噗呲~

　　几个人一哄而上，一口气就将三钛合金闸门给砍的乱七八糟，而后游骑兵们冲进去，就看到躲在角落里战战兢兢的战士。

　　噗呲~

　　噗呲~

　　又是一通砍杀，游骑兵这帮家伙杀人都杀成习惯了，鲜血横飞不会让这些家伙心里打怵，只会让他们热血沸腾！杀意更浓！

　　不得不说康卫的确缺少对付陆军的经验，闸门一旦关闭，就等于把自己人也分割开了，无法组成强有力的反抗。

　　就这样，游骑兵一节一节的杀进去！为了节省时间，只要是活人，一律斩杀！

　　毕竟拦截炸弹的有效时间是三十分钟，拦截范围内，任何通讯信号失效，六号基地没办法将求救信号发出。

　　而一旦过了三十分钟的话，索隆就必须第二次释放拦截炸弹，这样一来三十分钟内敌人走不了，自己也走不了。

　　所以对于游骑兵来说，最好把时间控制在三十分钟内将整个六号基地全部清理干净！留下一场核爆炸，甩头就走！

　　康卫希望杀了沈凝雨死无对证，李易还想杀了他死无对证呢！

　　而且康卫的谋杀计划由于种种原因没能执行，李易却直接就下手了！

　　“必须阻止他们！必须阻止他们！”康卫一脑门冷汗大声喊道：“你们跟我来！老夫人要是出了事情，我们一个都活不了！”

　　维兰夫人是九头蛇皇康年的母亲，如今就在六号基地秘密修养，康卫眼看着游骑兵已经距离老妇人居住的第一区越来越近，急红了眼，带着自己两个兄弟，以及临时组织起来的有生力量，从第一区向第二区展开反扑。

　　皇族自有其规则和麻烦，按照道理来说，维兰夫人还是跟随大部队一起最安全，但她如今患了严重的魂伤，最怕路上颠簸，所以蛇皇康年只好将母亲留在后方。

　　九头蛇也有自己的仇家，康年想来想去，觉得湾流星域主基地虽然经营多年，却目标太显眼了，敌对势力多有渗透，万一被人知道自己母亲还在这里，弄不好会遭到偷袭。

　　了解皇族历史的人都知道，九头蛇皇康年从小没有父亲，是母亲拉扯大的，他和自己母亲的关系非同一般，是康年的要害，所以必须要谨慎对待。

　　而这个六号基地在九头蛇所有宇宙基地中不大不小，位置也没有多少人知道，相对比较隐蔽，所以康年便将母亲留在了这里，并且专门派族里长老级高手康烈守护。

　　阴差阳错，李易为了救沈凝雨，连个招呼没打，直接就杀进来了！

　　这下可让康卫三兄弟傻了眼，就算是强大的星际工程公司也不会这么干吧！？

　　“把门打开！”康卫高声道喊道。

　　手下人只好手动开启密封闸门，康卫带着自己兄弟和手下走进第二区，这才发现，如此短的时间，游骑兵已经把第二区也快屠杀殆尽了，出手真是够狠的！

　　“都给我住手！”康卫高声暴喝道：“叫你们管事的人出来！我有话要说！”

　　康卫觉得自己很隐忍，很给这些家伙面子了，没有直接动手，而是带着一种谈判的态度。

　　哪知他等到的不是对方客气的回应，而是漫天的喊杀之声！

　　“不死游骑！”

　　“血战到底！”

　　好嘛！

　　康卫没有率先动手，游骑兵却是一点也不含糊，直接开干了！

　　动手之前，李易说的清楚，这次是开着带有驱魔一族的战舰到这里，一旦计划失败，就等于是把驱魔一族的朋友给卖了！

　　所以，一旦登陆之后，游骑兵不谈判！不认输！不留任何一个活口！

　　人要全部杀光！基地要彻底毁掉！

　　总而言之，就是杀光！烧光！抢光！

　　所以游骑兵哪里搭理康卫那一套！今天要的就是不死不休！

　　游骑兵在基地内部疯狂屠杀，索隆带着人在基地外面，借助十艘战列舰带来的强大火力，一路平推！要把任何暴露在外面的有生力量，全部干掉！

　　反正今天就不能走脱一个敌人！放过任何一个敌人！否则就是害了驱魔一族的朋友！

　　而且，李易又不是蠢货！告诉他们自己是来救沈凝雨的，就等于把把柄交了出去！那还救个毛线！？

　　就是要打他们一个措手不及！让他们到死都不知道是因为什么死的！

　　轰~

　　就见游骑兵们将康卫三兄弟以及他带来的人马团团围住，奋力厮杀！

　　而康家兄弟彻底傻眼了！

　　这都是什么人啊！？

　　就算是海盗，也不过求财而已，用不着这么凶吧！？一上来就往死里干！一点余地也不留！

　　“疯子！疯子！”康卫气的嗷嗷大叫道：“你们这些混蛋到底是哪里来的！？究竟想要干什么！？”

　　没有回答，回答他的只有更加疯狂的砍杀！

　　转眼间，康卫带来的战士便躺了一地，血流了一地！

　　论纯粹的陆军较量，近身厮杀，来自地球的游骑兵不比宇宙里任何一个军团差！甚至更凶猛！

　　这可是达到史前人类战斗力的军团！而且全都是黑暗化的战士！

　　噗呲~

　　噗呲~

　　老话说的好，双拳难敌四手，康卫的人不善近身肉搏，转眼便死了个干净，只剩下三兄弟在那里苦苦支撑。

　　康家绝学水系能力向来擅长防御，制造混乱，一时间游骑兵的兄弟竟是靠近不得！

　　“让开！”

　　就见卫逍遥一声暴喝，整个人压低了身形，向康家三兄弟逼近，双臂拖着骇人的蓝色电光。

　　“风雷至！九州平！”

　　双臂猛地向前一推，卫逍遥将强大电流推了出去，就见两道蓝色电光在空中不断分裂，变成许多仿佛蓝色利剑一般的强光，铺天盖地而来。

　　康家三兄弟用的是水系能力，水这种存在，它导电！

　　噗通~

　　就见康家兄弟异常狼狈的闪躲，简直不能相信，周围还有游骑兵的战士呢，卫逍遥在这种情况下释放如此强力电流，难道是要把他们连同自己人，一起杀死！？

　　突然~

　　空中的蓝色电流已经逼近，却急转直上，从平行攻击变成了冲天炮！

　　轰~

　　强大的电量如同电磁炮一般，轰开了天花板，轰碎了基地上方的岩石，径直射入宇宙中去！

　　而康卫身边却传来一个噗呲的声音！

　　回头看，只见康卫的兄弟康臣脑门上多了一柄长剑，一条黑影不知何时出现在他们身边，借着刚才强电流吸引了所有注意力，对康臣执行了绝杀！

　　正是李易！

　　在此之前，康卫甚至没有发现对手中还有这么一个可怕的对手！更不知道他是怎么靠近自己，从哪里靠近的！

　　长剑正是南十字星的本体，李易双臂持剑，双腿腾空，身体呈现出一个很诡异的角度，从这个形态来分析，他似乎用的是爆发力！

　　也就是说，李易本来在自己对面，人群中隐藏着，待到卫逍遥吸引了全部注意力之后，他用自己的爆发力瞬间向前提了上百米！将凶器，硬生生插进了康臣的脑子里！

　　好可怕的爆发力！难道是传说中的速度系！？

　　不对，将那些电流牵引到头顶还是他的能力！如今一击得手，完成牵引的残刀如同流星般正在落下，插向康卫的另外一个兄弟，康杨！

　　“干得漂亮！”卫逍遥忍不住高声喊道。

　　刚才这一招，正是七杀夺龙第六式，秒杀！

　　一秒之内，完成从启动到绝杀这一连串动作！堪称鬼魅一击！天刀无影！

　　“快闪开！”康卫高声喊道，因为他发现，李易毒蛇般的眼睛，空中快速落下的残刀，不远处的卫逍遥重新聚集起了蓝色电光！他们都在盯着第二个目标康杨！那也是自己兄弟！

　　噗呲~

　　话音未落，康卫突然觉得腿上一阵剧痛，低头一看，长相有些丑陋的老鬼奥多不知道什么时候跑到自己身边了，狠狠给了他一刀子！

　　而不远处，是更多的刀子！更多的凶器！

　　这群凶悍的家伙啊！

　　任何注意力的分散都是要命的！他们会在任何时间任何地点拿刀捅你！

　　错不在康卫，只是错在游骑兵真的太拼命了！太会见缝插针了！

　　要上一起上，要死一起死！

　　这才是陆军的真正战术！

　　康卫眼睛里全都是银色长刀！他都不知道该去防备哪一个了！

　　卫逍遥声势浩大的雷电攻击只是为了给李易创造机会？

　　错了！

　　每一个游骑兵都知道该在什么时候抓住机会！这是两年来最重要的训练科目之一！

　　任何的注意力不集中，造成的后果不是谁杀了过来，而是等康卫回过神一看，好嘛！这群疯狗，全他娘的冲上来了！

　　噗呲噗呲~

　　噗呲噗呲~

　　谁能想到，当堂堂武帝遇到游骑兵这种不讲道理陆军，疯狗般的近身血战，居然是被碾压而死！乱刀砍死的！


第三百四十四章 不惜任何代价！

　　“我的天哪！将军大人死了！”

　　“疯子！全都是疯子！我们快逃命吧！？”

　　“往哪里逃！整个六号基地都被空间拦截炸弹封死了！信号进不来也出不去，连战舰也没办法启动跃迁！”

　　“那也不能在这里等死啊！”

　　康家三兄弟之死起到了连锁作用，作为三大武帝，六号基地的主管，他们死的如此惨烈，直接就被砍成了渣！令还在第一区的战士们异常惊慌。

　　光幕里正在直播的画面显示，游骑兵收拾完第二区和第三区，已经开始向着第一区挺进！

　　“第二第三军团负责清理整个基地！其余的人跟我来！”李易用力甩下刀锋上的血迹，高声道：“记住！这是高风险任务！一个活口也不准留！”

　　……

　　游骑兵搞出的动静很大，自然也影响到了在第一区深处秘密修养的维兰夫人以及沈凝雨和九头蛇族长老康烈。

　　沈凝雨一副胆战心惊的样子，她的确是希望李易能够来救自己，而不是自己所属的星际工程公司。

　　作为宇宙顶级企业联盟，星际工程公司有多大能力，沈凝雨自然很清楚，而善良的沈凝雨害怕一旦公司和皇族起了冲突，会爆发大规模战争，那样必然会死很多人，这是她不愿意看到的。

　　不让公司来拯救自己，又能靠谁呢？

　　沈凝雨自小在公司里长大，没什么社交活动，除了公司之外，她唯一认识的人就是李易。

　　于是，沈凝雨悄悄给小天带去一个信号，如果小天够聪明的话，就会知道这是沈凝雨在求助，会告诉李易。

　　只是沈凝雨万万没想到，这些九头蛇族的家伙来头这么大，九头蛇皇康年的母亲维兰夫人正在六号基地修养，还有可怕的黑脸长老康烈。

　　如今沈凝雨很不希望真的是李易来了，因为她同样不想让李易陷入危险之中。

　　康烈微微皱眉，对维兰夫人道：“外面很乱，要不要我出去看一看？”

　　哼~

　　维兰夫人冷哼一声道：“该死的康卫，居然连一个后方的基地也照料不住，扶我起来！我要亲自去看看！究竟是谁赶在我皇族的地盘上捣乱！”

　　“老夫人！您要保重身体啊！万一有个闪失，我没办法和族长交待。”康烈为难道，那些胆战心惊的侍女纷纷跪了下来。

　　维兰夫人恶毒的眼睛里闪出一抹冷光，淡淡道：“别忘了，你们的族长，是我儿子！说去就去！老太太我还没死呢！”

　　似乎，不停提起自己有个很厉害的儿子是维兰夫人的口头禅，康烈没办法了，只好挥了挥手，示意那些小姑娘扶着骷髅一般的老太婆起来，向门外去。

　　回过头，维兰夫人对沈凝雨暴喝道：“蠢货！还愣着干什么！？没听到我要出去看看吗！？”

　　沈凝雨一怔，急忙低着头，跟在他们身后。

　　维兰夫人的居所在一号区域后方，刚出门，就见到许多九头蛇族的战士在撤退，一脸恐慌的样子，撒丫子跑开了。

　　维兰夫人冷冷道：“康烈，临阵脱逃该当何罪？”

　　“死罪！”康烈沉声道。

　　“杀了他们！”

　　唰~

　　维兰夫人一声令下，就见本来平整的地面顿时升起锋利冰柱，将那些走廊里正在逃跑的战士穿了一个透心凉！

　　沈凝雨见不得如此惨烈的场景，用手遮住脸，而维兰夫人却用欣赏的眼光在看着周围的一切，这个恶毒的婆娘，或许是因为她自己身体上的缺陷导致她喜欢看到别人比自己更痛苦，这样才能令自己的身体好过一些。

　　而康烈的能力也相当毒辣，水系衍生超能力，寒冰！

　　游骑兵军团十八代目林峰也是寒冰，只不过他的等级显然比康烈要低很多，毕竟康家是皇族，没有武帝高级是绝对不可能在皇族成为长老的，而武帝高级，几乎就是宇宙中不可逾越的高峰！

　　十皇本人，驱魔一族的卡门，幽魂一族的冷泉，也不过武皇而已，武帝顶峰仅仅在他们这些皇者之下！

　　康烈显得相当自信，就算是和老夫人一起出现在战场，在他看来也没什么大不了的。

　　金木水火土，这些超能力都叫做自然系，而自然系超能力的巅峰就是控制大自然！摧毁大自然！

　　君不见康烈轻轻一挥手，千米走廊便进入冰封，无数冰刺都是致命的利剑！尽在掌握！如果他愿意，也可以让整个星球被寒冰封住！

　　很快，一行人穿过走廊，来到基地最壮观的一号大厅，只见九头蛇族的战士正在节节败退，如同一团散沙，而远处游骑兵的人马已经一步步碾压过来了！

　　噗呲~噗呲~

　　冰封之刀再次从地面射出，杀死了几十名九头蛇族的战士，康烈黑着脸，冷冷道：“谁敢退后一步，死！临阵脱逃，死！抗敌不力，还是死！”

　　一连三个死字，令战士们吓破了胆，不敢再向后退了，但他们也不敢向前，远处那咔嚓咔嚓的声音，正是游骑兵的屠杀！那也是一群要命的家伙！

　　维兰夫人不愧是蛇皇之母，只见她阴险的笑了一笑，大声道：“往后也是死，往前也是死！前进，你们就是荣耀的皇族战士！后退，你们只是卑鄙的叛逃者！就看你们怎么选择吧！”

　　战士们面面相觑，终于，维兰夫人的激励起到了效果，一名战士高声喊道：“左右都是死！不如干脆拼一把！”

　　“为了皇族的荣耀！”

　　“兄弟们上啊！”

　　呼啦啦~

　　六号基地的人马说起来并不少，被堵在后方的约莫有五六万人，只见这些人举起手中的兵刃，朝着游骑兵军团反向冲杀起来！红着眼睛，高喊着皇族万岁的口号！

　　维兰夫人多有得意，淡淡道：“战士大多是没有脑子的家伙，略施小计而已，就足够那些入侵者喝一壶的！等战役结束，把这些没用的家伙全都杀了！”

　　“堂堂皇族基地，居然被一群陌生人入侵，让他们活着简直就是丢我们皇族的脸！”

　　“是！”康烈点头答应道。

　　眼看着几万皇族战士冲了出去，摆出拼命的架势！维兰夫人觉得这次总行了吧？战士一旦拼命起来，还是蛮可怕的，这些怎么也是受过皇族训练的精英。

　　但还没过几分钟，九头蛇的人马又被游骑兵给杀回来了！

　　一个个身上都是血，捂着脑袋，抱头鼠窜，急急如丧家之犬！

　　拼命？

　　游骑兵从来就是和人拼命！皇族的战士拼命，游骑兵比他们还拼！

　　皇族精英训练？

　　游骑兵是通过了凶悍史前人类考验的好不好！？

　　古人是干什么的！？

　　那是一群标准的疯子！征服这三百零三个星域还不罢手，这些家伙有跑去征服整个宇宙了！

　　这宇宙里，就没有比史前人类更凶悍的存在！

　　两相比较，高下立判！

　　什么皇族几万战士拼命冲锋？怎么冲的，怎么给他杀回去！

　　如今的游骑兵，就是有这种霸气！

　　“究竟怎么回事！？”康烈不可思议望着那些逃亡的战士，惊讶道。

　　噗呲~

　　噗呲~

　　康烈用自己的超能力，照例又杀了一些不听话的战士。

　　但是这一次任何效果都没有，该跑的还是跑，甚至有人从维兰夫人的身边穿过，都没有回头看她一眼，似乎对面冲进来的，是一群比维兰夫人，比长老更可怕的妖怪！

　　“不死游骑！”

　　“血战到底！”

　　终于，一号区域大厅里响起了游骑兵标志性的口号！而沈凝雨，也看清了李易杀气腾腾的面容！

　　“来了！他真的来了！？”

　　“来的这么快！？”

　　“好威风啊！好霸道！”

　　“该怎么办呢？李易还不知道这里有个九头蛇族的长老在等着他，还有九头蛇皇的母亲。”

　　“叫他离开？”

　　“李易会听吗？”

　　不得不说，沈凝雨这种没太见过世面又优柔寡断的姑娘，在战场上想的实在太多了！

　　她这番思量的空，那边李易已经拍马杀到！

　　“这是……这是蛇皇康年的母亲！是维兰夫人啊！在她身边的是长老康烈！”卫逍遥无比震惊，在李易耳边说道。

　　他心中隐隐感觉到，恐怕自己这次要跟着李易捅出天大的篓子！

　　作为九头蛇族出身的战士，卫逍遥曾经隶属于蛇皇麾下一个小家族，这些人堪称皇族顶峰，卫逍遥当然认得，当然震惊！

　　而那边，李易知道对方不可一世的身份后没有任何表示，反而表情更冷！

　　他把带血刀锋指向了九头蛇族的长老康烈，还有九头蛇皇他娘！

　　“兄弟们！一定要杀了这个黑脸皮的家伙，还有他身边那老娘们！不惜任何代价！”李易用疯狂的声音嘶吼道。

　　犹豫？

　　战斗已经开始了！

　　一名战士，可以在任何时候犹豫，但就是不能在战斗中有哪怕一丁点的犹豫！

　　一旦开战，就是不死不休！

　　假设今天这一战李易拿不下来，就会拖累整个地球，拖累游骑兵的兄弟！拖累驱魔一族的朋友！

　　所以，别说是九头蛇皇的娘站在这里，就是蛇皇康年本人，李易也要强杀！

　　因为这就是战争！

　　一旦开战，谁都没有退路！

　　“不惜任何代价？”

　　“不惜任何代价！”

　　仅仅是一瞬间，游骑兵们气势再变！

　　通常来说，无论十九代目李易，还是十八代目林峰，又或者之前更多游骑兵军团的团长，都很少会用不惜任何代价这类的命令，因为游骑兵们是忠诚的，是不要命的！

　　这个命令一出，就意味着兄弟们就算拿命去填，也要把敌人干翻在地！

　　所以当李易说出这句话，兄弟们当场就明白了，其他的目标都可以放在一边，这两个人无论是谁，今天都必须死！


第三百四十五章 天龙劫！

　　维兰夫人和康烈长老陷入极度震惊，这究竟是怎样的敌人？二话不说上来就要弄死自己！？

　　而且李易把维兰夫人叫做老娘们？这可就太过分了，毕竟维兰夫人的地位摆在那里，别说一个小小的李易，就算驱魔一族的族长卡门来了，也要恭恭敬敬啊。

　　李易倒好，直接破口大骂！

　　很显然，这就是不留余地啊！

　　除了你死我活，李易就没想过第二条路！

　　这种坚定，甚至说是顽固的思维方式，深深震撼了沈凝雨，她还在琢磨着该怎么办，李易却早已经下死手了！

　　或许也正因为思维方式的巨大不同，所以李易才是战士，沈凝雨不是，所以李易才是游骑兵甚至驱魔一族都信赖的指挥者，沈凝雨不是。

　　“不死游骑！”

　　“血战到底！”

　　没有哪怕一秒钟的犹豫，游骑兵们已经杀了上来！一号区域的大厅，杀气爆棚！

　　“老夫人退后！让我来！”

　　康烈本来很淡定，但当他面对如此疯狂的游骑兵时候，在也保持不住长老的风度，一把将维兰夫人推到身后。

　　哎呀~

　　维兰夫人一声惨叫，沈凝雨其实是练过武的，所以身法比其他姑娘利落许多，她出于善良主动迎上去，将维兰夫人搀扶了下来。

　　哪知维兰夫人被手下冲撞之后气急败坏，居然迁怒沈凝雨，凶神恶煞般用自己骷髅般的爪子去抓沈凝雨面门。

　　沈凝雨急忙闪躲，可惜距离很近，还是被维兰夫人抓在脖子上。

　　顿时，白皙的脖颈留下血色的伤痕，沈凝雨面带委屈，咬着牙将维兰夫人扶起来，而后低下头，小声的抽泣，她不明白，自己一片好心为何却落了这种下场？

　　“难道，难道她说的都是真的？”沈凝雨不禁想起冷小亚，那位和她有极深渊源的姑娘，一时间目光有些呆滞。

　　另一边，观察力极强的李易自然看清这一幕，肺都快气炸了！他这辈子也最不喜欢不懂的抗争的人！

　　但是又有什么办法呢？

　　或许就因为沈凝雨如此胆小怕事，如此一再忍让，所以她才是沈凝雨吧。

　　轰~

　　游骑兵一哄而上的气势当真十分可怕，就像是一群食人蚁，别看单独的战士并不能杀死康烈，但如果每个人都给他一口，也绝对会要他的老命！

　　仔细看，这种一哄而上的纷乱之中依然藏着章法，什么样的战士冲在最前面，谁在他侧方，谁给他殿后，都是经过周全考虑的。

　　这就像一张巨大的网，每个人都是这张网的组成部分。

　　网式战术或许不像铜墙铁壁那样坚硬，却极有韧性！

　　康烈想要攻击自己左侧的游骑兵，右侧和中间的便会寻找机会突入，回身转攻，又会被另外一侧所袭击。

　　这种精妙而充满变化的战术正是来自于史前人类，他们管这种战术叫做天龙劫！

　　意思是，就算是不灭天龙落入这网中，也必有死劫！

　　如果用通俗的说法来比较，天龙劫这种陆军战术很像捕鲸，古人仅仅依靠一艘小船，几把鱼叉，一张大网，便能完成对巨型鲸鱼的捕杀！如今游骑兵使用的上古战术天龙劫，便是如此！

　　有暗地里捅刀子的！有明着砸敌人脑袋的！有远攻的！有近杀的！所有人都是见缝插针的！

　　一群人，运用了数不清的战术在对付一个敌人，直看得康烈眼花缭乱！

　　而且游骑兵还不怕死！

　　就算康烈能够击伤距离自己比较近的游骑兵，其他人还是会扑上来！就像是潮水，根本无法阻挡猛烈潮水的侵袭！

　　“去死！都给我去死！”

　　康烈不顾身份的嗷嗷大骂，从他双臂中喷射出大量白色气体，将所有靠近自己的游骑兵全部用冰封住！

　　不是他不想反击，也不是他不愿意杀死敌人，而是他根本没有那个时间去下死手！

　　十万人啊！

　　整整十万不要命的战士在朝着自己扑过来！前面的战士被寒冷冻住，后面的又会杀过来！

　　天上地下，这是典型的全方位进攻！

　　用寒冰系能力冻住敌人只能延缓攻击节奏，却并不能真的反败为胜，康烈很清楚这一点，他绞尽脑汁想要找到对付天龙劫战术的方法，游骑兵却根本不给他思考的机会！

　　就在这时候，只见一连串刀锋飞舞而至，身后跟着一条黑影，正是李易！

　　康烈没有多想，用自己的寒气直接冻住了他。

　　噗通~

　　李易似乎失败了，被冻成一块冰疙瘩，从康烈的脑袋上飞过去，而后重重砸在地上。

　　但是下一秒钟，异变突起！

　　那些残破刀锋突然发作，直接砍开了李易身上厚厚的冰层！

　　南十字星并不是李易的双手在控制，而是他的思维！

　　康烈可以冻住李易，却冻不住李易永远活跃的大脑！

　　而且李易身上有一套等级武皇的战甲，青蝉冰丝！就算用刀砍自己，也不会受伤！

　　这样一来，李易成功越过了康烈的防线，来到那骷髅般毒妇维兰夫人的身边。

　　噗呲~

　　横刀一闪，李易直接砍断了维兰夫人的一条胳膊！

　　灰色的，毫无生气的胳膊当时就飞了起来！鲜血开始向外喷！

　　唰~

　　带血的刀锋架在维兰夫人的脖子上，李易一副气势汹汹的架势，令这不可一世的老女人差点没跪在地上！

　　这个意外令康烈心脏直接提到了嗓子眼，特别是李易直接砍断维兰夫人一条手臂的举动，令这个黑脸长老，脸色都发紫了！

　　这可是九头蛇皇的母亲啊！李易还真敢下手！？

　　“康，康年是我儿子！你敢伤我，我儿子会杀了你！杀了你全家的！”维兰夫人用恶毒双眼瞪着李易，垂死咆哮道。

　　“老子不在乎！”

　　噗呲~

　　好一个李易，手起刀落，直接把维兰夫人的脑袋砍飞了！

　　噗呲~

　　噗呲~

　　另一边，康烈身上也是阵阵剧痛，游骑兵的刀锋开始落下了！狠狠砍在他的背后，他的脑袋上！一刀连这一刀！

　　战场就是如此瞬息万变，哪怕是武帝高级的强者！在面对游骑兵这种凶悍军团的时候，如果不能始终保持专注，这就是下场！碎尸万段的下场！

　　至于李易，他本可以直接杀掉维兰夫人，但他不会这样做，他会利用这个老女人来摧毁康烈的精神防线！

　　然后，双杀！

　　这个过程说起来漫长，其实只是短短几秒钟内发生的事。

　　六号基地营救战第二回合！李易碰到了九头蛇族的长老和蛇皇之母。

　　结果，他们也被碾压了！

　　轰隆隆~

　　沈凝雨仿佛在做梦一样，看着游骑兵们从自己身边穿过，这些家伙居然谁也没有搭理她，因为李易说的很清楚，时间紧急，要尽快屠了这基地！一个活口也不留！

　　至于刚才杀的是什么九头蛇皇的母亲还是什么皇族的长老，游骑兵们不在乎，反正人已经杀了！索性就杀到底！

　　沈凝雨傻乎乎看着一身是血的李易，不知道该说什么好，她希望李易来救自己的原因是不想看到太多杀戮，可惜李易真的来了，杀戮却一点也没少！

　　一张毯子披在沈凝雨身上，李易甚至没有说一句安慰她的话，直接对身后的兄弟说道：“告诉索隆！我们马上就离开！如果他那边准备好了的话。”

　　空间拦截炸弹之中是没有任何通讯信号的，只能够用游骑兵特有的手势一层层传递下去。

　　很快，索隆已经准备好的消息传来，李易一声令下，游骑兵开始撤出六号基地，而沈凝雨则被李易一把拎了起来，带在身边。

　　倒不是李易不在乎沈凝雨，不在乎的话何必要来就她呢？

　　但每个人都有自己的责任，兄弟们没有全身而退的时候，战斗还没有完全终止的时候，李易有责任带领自己的兄弟，承担指挥者应该承担的责任！

　　至于那些安慰的话，心中的疑问，李易只会放在最后，所有人都安全的时候。

　　游骑兵来的快，撤退的也快，军团中训练有素的战术清理者会清理掉一些需要清理的痕迹，带走每一个兄弟，无论是活着的，还是死去的。

　　“撤！”

　　李易一声令下，舰队开始脱离六号基地，而此时此刻，那些空间拦截炸弹还没有消退，从强行入侵到全员撤离，只用了十五分钟！

　　舰队撤退到安全距离之后，远处开始盛开起猛烈地火光，那是索隆他们布置在六号基地外，以及游骑兵布置在六号基地内的所有核武器，一起被引爆的结果！

　　一个皇族的星球级秘密基地，彻底被干翻了！连渣也没剩！

　　……

　　驱魔一族主舰队，距离十皇星域航程三个月。

　　旗舰，驱魔号。

　　十几位长老围坐在长老院长长的会议桌前，目不转睛盯着光幕上的画面在看，画面上显示的正是李易独创的拦截战术！

　　啪~

　　光幕关闭，每个人都是目瞪口呆的样子，聂空有些得意道：“这就是几天前李易搞出来的新战术！怎么样？傻眼了吧！空间炸弹这种东西不仅能对付敌人，还能帮助自己的舰队精确定位！”

　　“这是史无前例的战术啊！有了这套战术之后，我们就能埋下奇兵！让舰队在自己想要的时间，突然冲进敌人的老巢里！”

　　啪啪啪啪~

　　会议室里响起了热烈的鼓掌声，这些驱魔一族的长老都是见过大场面的，知道这个看似简单的战术对自己有多大的实战价值。

　　然而卡门却没有聂空那样得意，也没有其他长老那样的振奋。

　　深深叹了一口气，卡门沉声道：“哎，你们也不用得意太早，接着往下看吧，李易的确是战术天才，搞出了一个不可思议的战术，但他这次，他也惹了一个天大的麻烦啊！”


第三百四十六章 分别

　　录影继续回放，光幕上开始出现游骑兵侵入九头蛇族六号基地那一幕，十艘金刚级战列舰不停轰击地面目标，而游骑兵如同潮水般铺开，迅速席卷整个星球！所经之处，片甲不留！

　　一直到最后，六号基地随着强势一爆，彻底消失在宇宙中！在场的驱魔一族长老这才回过味来，均是一幅震惊的模样。

　　负责后勤的大工在激动站了起来，沉声道：“族长，这是一支强军啊！你们有没有发现，面对皇族的主要基地，游骑兵军团是一路碾压过去的！”

　　“这是什么概念！？两年没见，游骑兵已经强大到可以对皇族基地实施碾压作战了！？”

　　“而且我还看到了康烈！那可是康年手下第一流的超级战士啊，面对游骑兵的时候，虽然李易也耍了些小手段，但那的的确确是碾压！直接就把名声在外的康烈给杀了！？依我看，如今游骑兵这个陆军军团的战斗力，已经是第一流水准！甚至要超过我们驱魔一族的陆军！”

　　聂空由于和李易的关系不错，所以微微点头，一脸得意的样子，至于李易杀了康年他娘，闯了大祸，聂空倒是不太在意。

　　毕竟当年就是康年吧聂空给秘密羁押，假设不是李易，聂空现在还不知道在哪呢！

　　虽然为了大局，聂空没有回头去找九头蛇族算账，但这并不代表聂空就忘了仇恨！

　　如今李易干翻了九头蛇族的长老，杀了康年的娘，聂空胸中一阵清爽。

　　卡门叹了一口气道：“是啊，我也觉得李易这支陆军很了不起，是一支强兵！再加上李易独创的战术，能让这支陆军如虎添翼！只可惜目前的战争主要还是以星舰战为主，游骑兵这支强大的陆军怕还是没有用武之地。”

　　“另外这次他也惹了大麻烦，画面中最后出现的两位是谁，在皇族中什么地位，你们都应该很清楚，这件事我们长老院知道就好了，绝不能向外扩散，另外监控九头蛇头的动静，希望他们不会知道李易这次干了多么离谱的事情吧。”

　　众人皆是点头，游骑兵的战斗力没有人怀疑，但大伙也觉得李易下手实在有些忒狠了，这种凶悍的作风即便是驱魔一族看来，也太过锋芒毕露。

　　……

　　游骑兵的舰队离开了六号基地所在的星域，兄弟们赶去和寒飞雪汇合，李易却要负责送沈凝雨回家。

　　指挥室里，李易又恢复了往日一样的笑容，身上的血迹洗掉就好，看不出他有任何心境上的波动，哪怕他刚刚惹了一个天大的麻烦。

　　“希望不会被人知道吧。”卫逍遥从浴室里出来，捋了一下头发说道：“你杀了康年的母亲，这条毒蛇要是知道的话，会发疯的。”

　　小天在一旁沉默不语，似乎在思考什么问题，李易笑着问道：“你应该是见过史前人类的，游骑兵和史前人类的战斗力相比如何？”

　　小天想了一想道：“说到凶悍，游骑兵和古人差不了多少，不过我倒觉得你们身上有些古人没有的东西，或许是你们的遭遇不一样吧。”

　　“据我所知，古代人类没有遇到过任何挫折，他们生来就是宇宙中最强悍的智慧种族，而游骑兵是经历过黑暗的，很多战士受过重伤，受过挫折，所以你们相比古人更不怕输，因为你们已经输过了。”

　　“你的眼力到厉害。”李易自嘲道：“不瞒你说，游骑兵何止是输过，曾经有一阵子，兄弟们都快把内裤输掉了，屡战屡败，屡败屡战，说的就是我这帮兄弟。”

　　“沦陷时期，游骑兵有整个地球最高的伤亡率，战士一听说自己要进游骑兵军团，腿就会发软，所以游骑兵聚集了整个地球最不怕死的家伙，输得最惨的家伙们在一起，这是游骑兵独一无二的风格。”

　　“对对对！”小天兴奋道：“我指的就是这个！古人很骄傲，很不可一世，但他们其实并不是真的无所畏惧，因为他们从来没输过，所以害怕会失败！”

　　“而游骑兵是从一次次失败中走过来的，他们连失败也不害怕，这就是游骑兵和古人最大的区别！”

　　“我觉的相比古人，游骑兵的凶猛才叫真的凶猛！古人凶猛是因为不愿意失败，你们凶猛是因为你们什么也不在乎！所以你们的气势甚至比古人更强！”

　　卫逍遥也在一旁微微点头道：“有几分道理，想要在这宇宙里找出游骑兵这种屡战屡败，最后硬生生挺过来的军团很难，而且你们又接受了古人的训练方式，拥有黑暗化的身躯！这些条件，是别的军团永远无法做到的。”

　　几个人正说的起劲，这时候，沈凝雨从房间里出来了。

　　这姑娘平日里可能真的不大接触外人，也不懂那些人世间的条条框框，洗完澡没有换洗的衣物，居然只穿了李易一件白色T恤衫。

　　过去沈凝雨总是穿制服，看不出身材好坏，如今这身中性打扮十分诱人，一对胸器呼之欲出，白色纤细的大腿就裸在外面，光着一对小脚丫。

　　卫逍遥摸了摸脑袋，有些尴尬的将目光转向一旁。

　　李易回头看了她一眼，笑着说道：“看来你并没有受什么伤，很好。”

　　“谢谢。”沈凝雨低着头，小声道。

　　“自家人不用客气，我还没有冷血到见死不救的地步。”李易不以为然道。

　　“可是你因为我，恐怕要惹上大麻烦呢，毕竟那可是康年的母亲，我也不知道她会在基地里，否则我也不会向你求援。”沈凝雨试图解释道。

　　李易摆了摆手，“我的麻烦本来就不少，再说杀了也就杀了，我从来不去想自己已经干过的事情，对我来说那都是过去，更重要是以后。”

　　“对了，你拼命保护那株植物是什么？还有，九头蛇的人干嘛要把你掠去？”

　　沈凝雨道：“我和往常一样，在宇宙里搜寻珍贵的植物样本，结果和九头蛇族的人遇到，他们要那株夜阑紫金香，去治疗维兰夫人的魂伤，我担心他们会毁了这珍贵的植物，不愿意给他们，所以便被抓起来了。”

　　“这么说夜阑紫金香可以治疗魂伤？倒是蛮神奇的植物，魂伤是怎么一回事？”李易问道。

　　沈凝雨道：“魂伤就是一个人由于受到外力冲击，导致精神错乱，精神力量极度虚弱，所谓魂，其实就是纯粹精神力量，像你就很难伤魂，因为你本来就是精神系，精神力量远比一般人更强大。”

　　李易一怔，皱眉道：“这么说来，夜阑紫金香对我的超能力也很有好处？”

　　沈凝雨点了点头道：“是的，但夜阑紫金香的香气很强大，如果你一次性摄入太多的话，反而不好。”

　　卫逍遥快听不下去了，小天也好像觉得哪里有些不对劲。

　　李易有一种很有特别的能力，人家沈凝雨诚心诚意来道谢，结果李易没几句话，又把人家姑娘带到沟里去了，如今这场景和当初李易跟着沈凝雨学习植物系知识的时候多么相似？

　　本来卫逍遥觉得会看到一出好戏，小姑娘感恩，投怀送抱，如今越来越偏，成了一问一答，李易问问题，沈凝雨解答，不懂风情的可乐在一旁记录，实在太离谱了吧！？

　　就连沈凝雨也纳闷，自己出来之前想了好多好多，都是些少女情怀。

　　如今气氛怎么怪怪的？和自己想的似乎挺不一样……

　　……

　　唰~

　　公主号在沈凝雨那艘伪装成护卫舰的科学考察船旁边停住，李易准备将沈凝雨送上船，让她离开。

　　“记住，这件事要保密，无论任何人问起都不能说，就当什么也没有发生过。”李易交待沈凝雨道。

　　沈凝雨重重点头，目不转睛盯着李易，“接下来你要去十皇星域？”

　　李易道：“是啊，我还有大约一个多月时间可以自由活动，打算带着兄弟们继续探索几处古人的遗迹，然后和聂空他们汇合。”

　　“那我们岂不是……”沈凝雨哽咽道。

　　“今后不一定有机会再见面了。”李易坦然道：“不过我会记住你，毕竟从你这我学了很多有趣的知识，再见。”

　　说罢，李易挥了挥手，让可乐关闭两艘舰船之间的通道，自己在这一头，沈凝雨在那一头，轻轻挥了挥手。

　　唰~

　　公主号直接跃迁离开，化作了宇宙中一个小小的光点，消散于繁星之间。

　　沈凝雨还是在通道口傻傻站着，她有些恨自己，为何总是习惯跟着李易的节奏在走？以至于自己好多想说的话都没有机会说出来，当然，很可能沈凝雨也不知道自己要说些什么。

　　几分钟之后，一支空前强大的舰队出现在宇宙中，看战舰上的标记，正是来自星际工程公司。

　　假设李易看到这一切一定会惊讶于星际工程公司的强大，这支舰队一眼望不到边，甚至比驱魔一族的主力舰队还要更威风！

　　唰~

　　一艘旗舰打开舱门，身材高大到不像话的老者飞了过来，一脸焦急的样子，一把将沈凝雨搂在怀里，用沉重而缓慢的声音道：“对不起！对不起孩子！义父还是来晚了。”


第三百四十七章 驱魔一族先头部队 全灭！

　　“对不起孩子！义父还是来晚了。”身材极高的老者痛心疾首道。

　　沈凝雨轻轻叹一口气，回身道：“义父，我没事。”

　　“是李易？”老者望着远处，好奇道。

　　沈凝雨轻轻点头，没有说话。

　　老者沉声道：“他怎么走了？该好好谢谢他才是，本来是为父的责任，结果，哎！我们这一族就是太迟钝，反应实在是慢。”

　　他真的很慢，就连这句话也被他用足足十五分钟才说完，幸好沈凝雨已经习惯了这一切，轻声道：“李易还有很重要的事情，驱魔一族要和幽魂一族在十皇星域开战，李易会站在驱魔一族身边，参加这场战役，所以他必须走，说实话，我有些担心。”

　　老者道：“这也是没有办法，人类一族已经面临生存危机，幽魂一族和人类是世仇，化解不开的。”

　　沈凝雨依依不舍收回自己的目光，对那老者问道：“我本不想让义父担心，为何您还是知道了？”

　　老者微微一笑，拍了拍沈凝雨的肩膀，神秘道：“别忘了，我们这一族可不是人类，是通灵的！人类虽然战斗力很强也很倔强，但我们有更强的感知！”

　　说罢，老者将沈凝雨带进船舱，而后关起门。

　　偌大的舰队起航了，可以明显看出，这支舰队虽然庞大却很缓慢，就像是游荡在大海中的水母，数不清的水母！

　　起先只是人类一族的战舰，越是往后那些战舰造型越离奇，如同一根根干枯的老树！

　　假设李易能稍微晚一点就会看到这奇异的一幕，这些战舰，这古老而庞大的舰队群！

　　绝不属于人类！

　　……

　　十皇星域，人类一族统治下三百零三个星域中最核心的区域。

　　土伦，十皇星域之一。

　　驱魔一族前哨舰队在经历为期两年的长途跋涉后，终于到达了这里。

　　前哨舰队指挥官是一名精瘦的中年人，名叫肖亮。

　　他有着深陷的眼窝和一对精明的小眼睛，个子也不算高，武力也不算族里多么出众，但他却是驱魔一族最好的领航员，是一位对付复杂宇宙环境的专家。

　　“准备好高级侦查阵列！下一站就是土伦星域了，黑暗兽的老巢！都打起精神来！说不定我们一到，那些该死的家伙就会冲上来呢！”肖亮高声大喊道。

　　事实上肖亮这样说只是为了给兄弟们打气，早在很多很多年前，驱魔一族离开的时候，十皇星域就已经被黑暗兽所占据。

　　如今，当驱魔一族重新回到这里的时候，他们发现自己居然没有受到攻击？

　　这相当不正常！

　　黑暗兽能在一万年内占领十皇星域，却始终没有扩大自己的领地？那这些年，黑暗兽在干什么？难不成一直窝在家里？

　　从上到下，先头部队的战士们都发现了这个不正常的现象，一路下来，人类自然是早就跑光了，宇宙出现一大片真空区域，而这样没有人驻防的真空区域居然没有黑暗兽去占领？

　　它们的最终目地不就是占领吗！？

　　唰~

　　舰队离开跃迁通道，肖亮第一时间就去看前方的舷窗。

　　只见土伦星域还是那片土黄色的星云，星云依旧，星河依旧，但却多了很多奇怪的东西！

　　白色的，仿佛蜘蛛网一样的线条，将一颗颗星球连在一起了！每一个星系，都是一张巨大无比的网！

　　一张张蜘蛛网，就横在先头部队的面前！

　　原来，这么多年，黑暗兽没有进攻十皇之外的星域，是在干这个！

　　“这……这究竟是什么情况！？”

　　“情报部队几年前还来过这里，没发现什么异样，如今怎么成了这种鬼样子！？”

　　“谁干的？”

　　“应该是黑暗兽吧。”

　　“可它们为何要这么干？”

　　手下人开始议论纷纷，肖亮大手一挥道：“都别吵！我们是斥候部队！替大部队侦查是我们的使命！无论前面是什么，我们都必须要闯一闯！”

　　战士们低头不语，先头部队后面就是驱魔一族的主力舰队，驱魔一族把全部家当都拿了出来，所有人都在赶赴战场！

　　这种情况下，斥候部队的使命当然是严峻的。

　　“派无人机进入土伦星域侦查！”

　　“雷达阵列启动，全功率扫描！”

　　肖亮有条不紊的发出一道道指令，战士们虽然心里纳闷，却依然坚定的执行者命令。

　　很快，雷达阵列开始扫描作业，一架架无人机从航空母舰上起飞，飞向那个诡异的星域。

　　“不好！无人机失去联系了！”

　　“雷达阵列无法进行扫描，似乎是这些蜘蛛网干扰了我们的信号！”

　　无人机在进入土伦星域之后，便消失的无影无踪，先进的雷达阵列无法对星域的现状进行扫描，这些都是令肖亮始料未及的变故。

　　“要不要派突击队试一试？”有肖亮的手下问道。

　　肖亮微微摇头道：“突击队可不是无人机，那都是自己的兄弟！不能在什么情况都不了解的时候就冒这种风险。”

　　“舰队分散作业！看有没有可以进入的道路！”肖亮命令道。

　　……

　　就在驱魔一族先头部队已经正式开始对十皇星域进行查探，并且有惊人发现的时候，李易和游骑兵依然在路上。

　　对于去十皇星域，李易并不着急，毕竟驱魔一族的主力要两个多月后才能抵达十皇星域外围，自己用不着去那么早。

　　这批金刚级战列舰以及自己的公主号，都是有先进驱动系统的，超级跃迁功能一开，原本两年多的路程，顶多半个月就能完成。

　　新型战舰都装备了多引擎系统，就算超级跃迁会毁掉其中一两部引擎，其余的一样可以继续使用，是跨越漫漫星河最快捷的办法了。

　　特别是李易的公主号，六部MTU引擎采用了比五彩天河更高级的金属镀膜，耐热性了得，李易已经用公主号做过一次超级跃迁，却连一点损伤也没有，足以证明六彩天河有着比五彩天河更强的耐热性。

　　公主号的生活再次恢复平静，对于营救沈凝雨，李易没什么可抱怨的，就当是一次实战演习也好，毕竟如今的游骑兵新兵数量非常多，虽然他们在史前人类的陆军基地进行了艰苦的修炼，但还没有实战经历。

　　而游骑兵的实战，恰恰和别的军团很不一样，所以一次实战配合演练，正是军团最需要的。

　　当然，结果有点大条，李易把康年的娘给弄死了，九头蛇皇要是不知道李易这些家伙干了这件事还好，知道的话也够李易喝一壶的，弄不好不用等到十皇星域和幽魂一族开战，皇族之间现在就要干起来，那样的话，李易和游骑兵就是导火索。

　　趁着大战前最后的时间，李易打算去寻几处史前人类留下的基地看看，两次进入遗迹，两次都给李易带来了巨大的收获，他祈祷着第三次同样有好运气。

　　可惜，好运不会永远伴随着李易，第三次进入遗迹之后李易发现，那里居然是史前人类的养殖场！研究牲畜养殖技术的！

　　说起来也是，古人也要吃饭，再说，古时候没有MTU引擎，舰船速度比如今慢多了，一旦航行开始，就要不停的在宇宙里跳啊跳，动辄就是几年时间，多的时候要几十年，甚至上百年！

　　从这个基地的研究内容来看，古人是想在战舰里大规模养殖牲畜，特别是贝类以及甲壳类的繁育，似乎是在为超远距离长途跋涉做准备。

　　后来古人真的组了一支史无前例的远征军，号称要征服宇宙，估计这个技术已经派上用场了。

　　没有办法，李易只好朝着下一处遗迹进发，航行的过程中除了修炼，李易也会和那个有点古怪的影聊聊天，了解一些影的秘密。

　　“你究竟敢还是不敢？”小天用一种挑衅的语气对李易说道，而李易眉头紧锁。

　　卫逍遥沉声道：“不许你们胡闹！小天，你依附于李易，然后尝试占领李易的思维？这根本就是胡来嘛！要尝试的话也是找个俘虏来尝试，我决不允许你们俩打这个赌！”

　　小天耸了耸肩膀道：“没劲，我们这些影只有一次机会认主，别人我都看不上，我就想要李易这副皮囊，最聪明的指挥者，精神系最强超能力者，超一流战舰驾驶者，超一流的机械师。”

　　“仅仅是想一想也让我流口水啊，既然老天有眼，让我碰到了李易，我怎么可能再对别人的身体感兴趣？如今李易的原力还没到比我强的地步，是我最好的时机，再等下去，只怕我就控制不了他喽。”

　　李易反驳道：“我可是会移魂之术的，你就不怕认主之后我把你的灵魂转移掉？”

　　小天摇了摇头，用贪婪的目光看着李易道：“你要是觉得你能行，不如我们赌一把，只要你点一点头，我就认你为主！记住，一个影一辈子只能认下一个主人，如果你成功了，你会得到一个最强的影！甚至比你口中那个叫冷泉的家伙更强！我可是猎杀四影之一！相信你也记得，那个武帝，我杀他仅仅在呼吸之间……”

　　不得不说，小天的话的确充满诱惑，只要李易点一点头，就能拥有可能是宇宙里最强影！？这种机会可不是每天都有！

　　说起来，小天这个影还是真是有够较劲，在跟了李易两年之后，深入了解过李易之后，小天现在对李易这具皮囊非常感兴趣，最近这阵子小天每天都缠着李易，要认他为主。

　　当然，这认主可不是什么白给的便宜，小天认主之后一定要尝试占据李易身体的，至于怎么占据，小天没说。

　　就在这时候，公主号的通讯器响了起来，李易打开一看只见是寒飞雪，而他脸色很难看。

　　“卡门亲自传来消息，让我们现在就赶过去。”寒飞雪道。

　　“这么急？我还想多去几个史前文明的遗迹呢。”李易不解道。

　　“没时间了，据说十皇星域已经产生了巨大的变化，先头部队前去查看，结果，全灭！”寒飞雪沉声道。


第三百四十八章 杀进去？

　　推进到十皇星域的计划出了问题？前哨部队全灭！？

　　李易听到这个消息，自然是大吃一惊，史前遗迹虽好，但人类生存显然是更重要的问题，李易和寒飞雪马不停蹄，利用MTU引擎的超级跃迁功能，直奔十皇星域！

　　半个月后。

　　唰~

　　一百艘金刚级战列舰整齐出现在太空中，和驱魔一族庞大的超级舰队汇合，公主号和驱魔一族的旗舰对接，而后李易，卫逍遥登陆其中。

　　聂空亲自来迎接自己，看得出，这老头精神挺差，黑着一张脸，也就是看到李易的时候，他才勉强挤出一点笑容。

　　“抱歉，打乱了你的计划，让你不得不提前一个月来到这里。”聂空笑了一笑说道。

　　李易道：“这叫什么话，本来我就答应你和卡门，到时候助你们一臂之力，有什么需要我的地方尽管说就是，刚才我看了一下驱魔一族的舰队，如今你们的实力大增啊，旗舰的数量已经突破两百艘了。”

　　旗舰，指的是比战列舰更加大型的超级战舰，主要分为航空母舰和无畏舰两种，前者可以搭载战斗无人机，后者却是纯正炮舰，搭载超大口径火炮，都有着强悍的星战能力。

　　一般来说，衡量一支舰队的实力，就要看主力舰船的规模和等级，毕竟超大规模宇宙战役一旦开始那些小型战舰能够提供的火力相当有限。

　　最简单一个例子，一艘战列舰舰对上一走护卫舰的时候，就算战列舰停在那里不动，也不反击，任凭护卫舰攻击一年，也别想造成任何伤害，因为人家战列舰是大舰！防御力远远超过小型母舰的攻击力！

　　宇宙自有其规则，用原力对抗原力，用黑暗力量对抗黑暗力量，都是最有效的途径，放在战舰一途，则是旗舰对抗旗舰！

　　所以驱魔一族的旗舰数量增长，也就相当于这支舰队的实力更加恐怖了。

　　聂空苦笑道：“这一路两年多航程，驱魔一族的分属舰队也在不停集结，你看到的就是驱魔一族所有家底，整整两百艘旗舰，战列舰四千一百七十三艘，其他各型战舰接近五万艘。”

　　“说起来，驱魔一族作为独立势力，家底子的确比皇族要厚一些，但可惜我们从很久以前就没有添置过旗舰了，还是过去那些旧船，修修补补。”

　　“对了，雪小姐一听你要提前回来，兴奋的天天都失眠，等我们见过卡门之后，记得去看看她。”

　　李易点了点头，和聂空一起走入卡门的办公室，除了小个子的卡门，房间里还坐了一个比较年轻的长老，有着一张中年人的面孔，四方脸，虽然这些家伙的年纪都是个谜，但至少他不像卡门和聂空那样老相。

　　见到李易和聂空进来，卡门微微点头道：“李易，我和你介绍这是福隆格，在我们一族负责前哨侦查。”

　　李易冲着福隆格微微点了一下头，卡门直接道：“既然人都到齐了，我们马上开始吧。”

　　说罢，卡门轻轻拍了两下巴掌，办公室里的灯光骤然黯淡下来，全系三维光幕投射出十皇星域的情况，那些蜘蛛网一般密密麻麻将星球连接起来的线条，令李易惊讶不已。

　　“看，这就是现在的十皇星域，最初发现是在土伦星域，但是随着调查的深入，我们来到霍因海姆星域，罗浮星域，鼎鑫星域，含羞草星域，发现整个十皇星域全都变成了这种鬼样子。”

　　“更可怕的是，当我们的先遣舰队进入十皇星域，很快就会消失的无影无踪，前后已经两支前哨舰队折损在侦查过程中，我们基本可以判定，这两支舰队恐怕已经遭到黑暗兽的伏击，全灭了。”卡门简略说明道。

　　啪~

　　办公室里重新恢复灯光，李易点了一支烟，和卡门他们一起陷入沉思。

　　“这些连接星球的物质很像是蜘蛛网，做过检测吗？”李易好奇问道。

　　福隆格道：“根据实验室的分析报告，这些连接星球的物质的确拥有蜘蛛网的特性，坚韧，主要成分是蛋白质，多肽链接。”

　　李易皱眉道：“的确挺麻烦，蜘蛛网的韧性就算是合金钢材也很难比较，用这种巨型的网将整个星域连接起来？幽魂一族到底要做什么？难道他们希望像蜘蛛一样捕猎？”

　　卡门叹一口气道：“实在无法进入的话，就只能按照你的预先计划，等大军一到，整个毁掉十皇星域！计划毕竟是当初你制定的，所以我才会紧急将你召唤来，看还有没有挽救的法子，这里毕竟是核心星域啊，盛产最珍贵的矿石，一旦毁掉，人类的损失可就太大了。”

　　李易没有回答，反问道：“那些进入星域内的前哨舰队又是什么情况？”

　　福隆格道：“直接从雷达上消失，没有任何能量反应，宇宙射线侦测也很正常。”

　　李易沉默片刻，低声道：“兵法有云，知己知彼百战不殆，如今我们对十皇星域的异变太缺乏了解，就算按照原计划用旗舰一路轰杀进入，也太过冒险，毕竟我们都很清楚，黑暗兽其中最重要一个特性就是吸收能量。”

　　卡门一怔，好奇道：“你的意思是，怕这种能量攻击最终会产生不可预料的结果？”

　　李易点了点头道：“如果我是冷泉，一定会善加利用黑暗兽的特性，而黑暗兽最大的特性就是能量进化，假设这些是蜘蛛网，蜘蛛网最大的特性就是捕获食物，而食物则是蜘蛛生长的要素。”

　　“先让前方的部队尝试一下进行能量攻击吧，雷达阵列盯住这些蜘蛛网，只看能量反应。”

　　……

　　很快，后方的决定便被传达到第一线，李易和卡门他们依然在会议室里，看着一支舰队靠近十皇星域，而后猛烈开火。

　　除了开火的画面，另外一面光幕传递的是实时能量信号。

　　轰隆隆~

　　只见猛烈地炮火在星河中爆开，雷达信号也在瞬间掀起波浪，清楚显示，有巨大的能量正在被传递到宇宙深处，雷达无法察觉的所在。

　　李易仰了一下身子，点起一支烟，卡门眉头紧锁，而聂空则惊讶道：“真被你猜中了！？这个系统是用来吸收能量的！我们越是猛烈进攻，就等于是把越多能量送给了该死的幽魂一族！”

　　轰~

　　聂空忍不住重重砸了一下桌子。

　　按照李易的计划，实在不行就清除整个十皇星域！

　　黑暗兽虽然有吸收能量而后进化的能力，但这种能力仅仅局限于星球内部。

　　例如地球，假设李易想要保住地球，就必须和黑暗兽搏斗到底，但要是李易打算连黑暗兽一起毁掉，其实还是可以做到的，例如拥有超级威力的核弹，能够破坏空间结构的空间武器等等。

　　但现在，十大星域被蜘蛛网连接成了一个系统，即便一个星球，一个星系被毁掉了，能量也会通过这些网络，输送到其他星系里。

　　如果还是按照原先的计划执行，弄不好推进到最后，会因为能量聚集产生进化，制造出一个谁也没办法战胜的大怪物！

　　卡门痛苦道：“如今这情况，我们就是想要毁掉十皇星域，也无法做到？”

　　李易眉宇扬了一扬，沉声道：“办法还是有的，只不过风险很大。”

　　“什么办法？”几乎所有人都连忙问道。

　　李易道：“我们想要毁掉十皇星域的初衷，是因为怀疑冷泉在利用这十个星域，做一些他不想让我们知道的事情，毕竟他已经如此强大，却没有从外围慢慢推进，而是要直接占领十皇星域，这很可疑。”

　　“真的占领十皇星域之后，他又开始原地不动，把十皇星域当成自己家一样，严密防御起来，这更可疑！”

　　“刚才我观察雷达信号，发现那些能量节点虽然分散，最终指向的却是同一个位标，也就是说，我们可以沿着能量信号的传递路线，找到能量传输的终点，而这个终点，很可能就是冷泉的秘密。”

　　聂空急脾气，听的似懂非懂，沉声道：“李易，简单点说！你究竟有什么好主意？”

　　李易苦笑道：“这么不利的局面，我能有什么好主意？”

　　话锋一转，李易正色道：“但我明白一个最基本的道理！冷泉抢先占据十皇星域，是以为十皇星域有利用的价值，所以我们就必须毁掉这里，不让他利用。”

　　“如今他又布下这诡异的蛛网，明显是阻止我们进入，所以，我们这次偏要进去！”

　　“总而言之，敌人不让我们干的，我们就偏要干！不让敌人得意的战术，就是最好的战术！”

　　好一个不让敌人得意的战术就是最好的战术，李易虽然年纪不大，但他的战术理论显然已经自称体系，那就是反其道而行之！

　　只不过卡门，聂空，这些人脸色都有些沉重，因为当年他们就是从十皇星域出来的，知道那地方是什么鬼样子。

　　可不像在地球，六级七级的变异兽就算到顶了，只要进了十皇星域，清一色九级变异程度的大家伙！数都数不清！

　　十皇那么强，驱魔那么强，为何都离开了十皇星域？就是因为那里实在太恐怖了！


第三百四十九章 独闯十皇星域！

　　离开卡门的办公室，李易自然要去小麻烦的居所探望，卫逍遥和聂空很有眼色没跟过去，可乐和可笑这俩活宝倒是完全不在乎李易的隐私问题。

　　“可乐！”

　　“可笑！”

　　绫波雪看到可乐和可笑，一副很开心的样子一把将可乐抱起来，可笑也围着她不停转圈。

　　李易看了看小麻烦在驱魔一族的居所，房间自然是没的说，甚至比卡门的房间更要奢华几分，巨大的落地舷窗可以清楚看到太空中的景色。

　　“你们总算来了！我一个人在这里正憋的难受呢，这回我们总算可以在一起多住一些时间。”小麻烦有些羞涩说道。

　　非比当年了，如今的绫波雪真的到了谈婚论嫁的年纪，两年没见，小身板的丫头片子如今越发出众，穿着白色长裙，身材也出落的亭亭玉立。

　　李易皱了皱眉，自言自语道：“这可说不好，如今情况很复杂，说不定我马上还要走。”

　　小麻烦先是一怔，随即又强作精神道：“嗯，你们男人的事情我不懂，反正无论你走多远，只要你还回来就好。”

　　久别重逢，李易也不想说那些不开心的事情，两个人张罗着做了点吃的，邀请聂空，卫逍遥，林峰他们过来，好好热闹了一番。

　　……

　　一个月后，十皇星域。

　　李易做梦也没有想到，自己终于有一天会来到这里，面对已经被连成一体的庞大星河，李易心中自然惊讶不已。

　　“真没想到，十皇星域居然比我想象中更加壮美，不愧是人类三百零三个星域的核心地带啊。”李易自言自语道。

　　这个星域叫土伦，准确来说，它应该叫金伦才对，黄色星河一眼望不到边，闪着灿灿金光，就像是铺洒在宇宙中的金色沙滩。

　　“影这种存在，可以有这么大的能量？”李易凭空自问道。

　　小天不失时机从黑暗的角落里跑了出来，想了一想说道：“准确来说，普通的影是没有这么大能量的。”

　　李易道：“你的意思是，幽魂一族不是普通的影？”

　　小天摇了摇头，笑着说道：“你又想坑我，我什么时候说过幽魂一族是影来着？我连见都没见过他们，至于影可以占据人类身体，这只是一种传说，没见到你说的冷泉这些人之前，我什么都不能肯定。”

　　李易道：“你都没有把握占据身体，还愿意和我赌一把？”

　　小天认真道：“我这都是跟你学的，和你在一起两年多了，我发现你除了自身拥有的潜质之外，还很喜欢赌一把，很多场战役其实都是你一时兴起，赌赢的，这种不怕死不计后果的态度值得我学习，等我日后做人，也要像你一样。”

　　李易微微一笑，自言自语道：“你怎么知道我不计后果？告诉你吧，任何赌局，其实我都是算过的，在还有一线机会的情况下，我才会赌。”

　　“那要是一点机会都没有呢？”小天好奇问道。

　　“那就是拼命挣扎，临死也要拉个垫背的。”李易道。

　　小天似有所悟的点了点头道：“原来如此，我明白了，总而言之你就是不愿意放弃，所以一旦你被逼上绝路，那就拼了。”

　　认识小天好几个月了，而小天跟着李易更有两年之久，不停的观察，不停从李易身上在学习。

　　说实话，他们俩的关系其实没有那么糟糕，虽然小天总是吵着有朝一日要把李易的身体据为己有，不想做什么影了，要做一个真正的人，但至少他们俩开始尝试相互理解和交流，这就是一个好的开始。

　　李易点了一支烟，笑着说道：“我的身躯是不可能给你的，你趁早死了这份心吧，因为我肩膀上扛着责任两个字，哪天你要是明白了责任两个字的意义，我或许会考虑。”

　　小天好奇道：“你的责任不就是地球，游骑兵，还有两个姑娘吗？这有什么难？把你的身躯给我，我可以做的比你更好，因为我有比你更强的武力。”

　　李易摇了摇头，沉声道：“哪有那么简单，一个真正的人，首先要对自己负责任，然后才能照顾其他人，等你想明白这句话，再来找我赌吧。”

　　说完，李易大步拉开门，去会议室，而小天则陷入了沉思。

　　显然，作为一个影，小天其实懂得并不多，至少在思维层次上，他还不是李易的对手。

　　……

　　唰~

　　李易大步走进会议室，只见驱魔一族所有长老都来了，他也不多话，搬了把椅子坐在角落里抽烟。

　　这已经不知是驱魔一族第几次长老会议，今天，舰队已经到达十皇星域外围，到了必须拿出一个计划的时候。

　　前方的探子已经有了消息，果然，冷泉从罗德角，维恩灯塔，银色战锤，三个方向直冲十皇星域而来，速度比预想中还要快，不出一年，双方的主力便要在十皇星域附近进行最后的决战。

　　摆在面前的问题是，十皇星域要不要毁掉？怎么才能毁掉？

　　咳咳~

　　卡门故意咳嗽了两声，沉声道：“今天这次会议必须出一个结果！没有达成结果之前，谁也不许离开！”

　　“李易，请你把自己的想法再说一遍。”

　　李易在角落里点了点头，也不站起身，淡淡道：“我的设想是基于对幽魂一族的理解和推测，很简单，越是冷泉不希望我们做的事情，我们偏要做！”

　　“所以，既然十皇星域暂时无法毁灭，我们就集合强力部队，直接杀进去！看幽魂一族究竟在搞什么名堂！如果可能，将十皇星域从内部摧毁！”

　　话音刚落，一向反对李易的长老塔尼米站了出来，高声道：“好一个内部摧毁，十大星域啊，你摧毁的了吗！？别以为你用反物质摧毁过幽魂一族的星门，就觉得十皇星域也是可以摧毁的。”

　　“这可是十个宇宙里最大的星域！单单一个星域的跨度，就达到一个月航程！至于你怀疑冷泉在十皇星域有阴谋，证据呢！？”

　　李易不动声色道：“证据要到我们进去之后才清楚。”

　　“哼！”

　　塔尼米冷哼一声，冲卡门拱手道：“族长，我是不怕死的，我们全家都不怕死！但我要为自己的兄弟们着想！冲进十皇星域，看上很勇猛，却充满危机！大伙不要忘记，肖亮和先头部队的兄弟们是怎么死的！”

　　“当初我们扔下十皇星域，跑到遥远的宇宙鸿沟，还不就是知道黑暗兽永远杀不完！擒贼先擒王，要杀就先杀掉幽魂一族！”

　　“如今我还是那句话！驱魔一族可以死！但不能白白战死！我们的战斗力要留着对付冷泉！而不是这些该死的黑暗兽！就算我们能杀掉再多黑暗兽又怎么样？只要冷泉不死，幽魂一族不死！这些家伙又会卷土重来！”

　　啪啪啪~

　　听到这里，李易突然鼓起掌来，站起身，目光环绕四周，郑重道：“我佩服驱魔一族都是汉子，这点从未改变过，但是，我讲的不是战术，而是人性，我所有的判断，也是基于对人性的了解。”

　　“我不相信冷泉是傻瓜，也不信他会没有目地就占领十皇星域，要知道，这可是宇宙里最难啃的一块骨头。”

　　“所以，我希望第三次派出突击部队，深入十皇星域去调查，大部队继续待命，如果调查有结果，再动手不迟。”

　　“毕竟是我的怀疑，所以这一次，我去！”

　　……

　　李易思考这件事情已经很久了，不错，李易是个多疑的性子，他对幽魂一族占据十皇星域，表示出巨大的不理解，隐隐觉得这里面一定有问题。

　　关键是，李易的一切思考都只是猜测，没有证据来证实，所以他执意要去证实自己的猜测。

　　李易要干的事情谁也挡不住，所以尽管连卡门都有点急眼了，也没能说服他。

　　唰~

　　公主号离开舰队，独自在土伦星域外围巡航。

　　这一次李易做的很绝，没有带任何一个人，连老搭档卫逍遥也被李易仍在舰队里。

　　“你在找什么？”小天好奇问李易。

　　李易道：“找一条进入土伦星域的路。”

　　小天不解道：“你明明知道前面的先头部队就是因为走了那条路径，所以才全灭了，为何还是要走明显走不通的路呢？”

　　李易不以为然道：“别忘了，先头部队有两支团灭在这里，一支走了那条，另一只没走，也团灭了，所以从逻辑学的角度来说，无论从那条路，危险性都是一样的，那我干嘛不选更快捷的路径？”

　　哎~

　　可乐重重叹了一口气，这又是典型的李易式思维啊。

　　小天耸了耸肩，表示无所谓。

　　很快，李易找到了那条导致肖亮舰队团灭的道路，只见密密麻麻的蛛网中，有一块是真空的，就像是人体一条血管，明显是故意为之。

　　李易想也没想，便驾驶公主号进入其中。

　　“给动力系统充能，十五秒后进行第一次随机跃迁！”李易沉声命令道。

　　可乐听到这命令都傻了！高声道：“主人！不是侦查任务吗？为何要随机跃迁呢？那样的话我们不知道自己会被扔进什么地方的！？”

　　李易微微一笑，嘴角扬起一抹诡异的弧度，沉声道：“别忘了，不仅我们不知道要去哪，敌人，也不知道！”

　　可乐无奈只好执行李易的命令，小天在一旁摸着下巴，沉思道：“李易啊李易，你果然和别人很不一样啊……”

　　……

　　“不好！李易用随机跃迁，跃迁走了！”驱魔一族的指挥室里，雷达操作员高声喊道。

　　“什么！？用随机跃迁！？”

　　“他疯了吧！？”

　　“聂空，你这小兄弟到底是什么人物啊？他难道就不能正常一点吗？”

　　“我他娘怎么知道！？”聂空气的嗷嗷大叫道：“我现在都想把他的脑袋打开，看看里面装的究竟是什么！”


第三百五十章 危险的尝试！

　　李易事先没有和任何人说明自己要用随即跃迁进入十皇星域，因为只要这么一说，别人肯定以为自己疯了，拼命阻止自己，李易才不会给找那个麻烦呢。

　　但是决定了的事情就要去做，李易的公主号在进入十皇星域不久，便进入了跃迁状态，距离目的地在哪里，连他自己也不清楚。

　　唰~

　　公主号钻出虫洞，出现在李易面前的是一片陌生星空，颜色依然像金沙一般，看来自己应该依然还在土伦星域。

　　“开启倒计时。”

　　“雷达阵列启动，校准我们的位标。”

　　“系统自检，看这次随机跃迁是否造成机械损伤。”

　　“启动二号可控聚变反应第堆，二号引擎进入跃迁准备，依然是随机状态。”

　　李易有条不紊的发布命令，由可乐在执行，目前还没有太大危险，李易是不会转入手动操作的，交给可乐就足够了。

　　装配整整八套动力系统的公主号可以做不间断跃迁，中间无需任何停顿，这就是牺牲居住和生活空间换来的动力优越性。

　　小天微微皱眉道：“李易，你在怀疑什么？”

　　李易道：“我怀疑幽魂一族有高科技，上次在宇宙鸿沟的战斗，他们启用了一种可以跨越上百星域的超级星门，还用了精准空间拦截技术。”

　　“所以我怀疑，统治十皇星域后，他们已经在这里布下天罗地网，不仅有黑暗兽，还有许多我们所不了解的科技力量。”

　　小天道：“所以你用随即跃迁，以躲避敌人的跟踪？”

　　“正是如此。”李易坦然道：“接下来我们就等着看吧。”

　　时间一分一秒过去，公主号停留在太空中的时间已经超过了一个小时，依然没见到什么异样出现。

　　“我看你的猜测并不靠谱啊。”小天摇了摇头道：“前面有个星系，要不要登陆看一看。”

　　话音刚落，平静的太空中异变突起！

　　就见一道白光，沿着那些蛛网般的脉络飞奔而至，雷达系统上能量指数开始直线拉升！显示一股巨大的能量，正在靠近李易！

　　啪~

　　二话不说，李易直接一拳砸在控制台随机跃迁的按钮上，战舰随即开启虫洞，进入临时跃迁程序。

　　也就是当公主号进入虫洞，正要将通道关闭的那一刻，宇宙中传来撕裂般的狂吼，随即，便有一大群黑暗兽从脉络中冲了出来！每一只的体型都如同星球一般，是九级变异兽！

　　嗷呜~

　　一只貌似蜥蜴的爬虫在最前面，发现李易正在离开，于是张开巨大的嘴巴狠狠咬了下来！

　　咔嚓~

　　虫洞关闭了，这只变异兽没有能够得逞……

　　……

　　“主人，刚才好惊险啊！只差一点点我们就会没命了！”可乐捂着心脏，心有余悸道，虽然他并没有心脏，可笑也是惺惺的样子。

　　如今李易已经清楚，可笑是有战斗力的，但是他却不喜欢伤害别人，除了被迫去反击，可笑连一只苍蝇也不会动，这是他的天性。

　　跃迁过程非常壮丽，就如同无数流星从战舰两侧划过，李易却无暇观赏风景，手指在计算器上不断波动，似乎在计算着什么。

　　“你在算什么？”小天好奇道。

　　“我在算能量指数和变异兽之间的关系，很显然，这些变异兽是以能量形势被传递到我所在的位标，很可能如今整个十皇星域都被融入一种信息传导系统，这些变异兽是从别的地方传导到这里。”

　　“对了，你能够对付几只九级变异兽？”李易问小天道。

　　“三五只应该没问题，准确的数字我也不清楚，因为我没有和九级变异兽战斗过，你问这个干什么？”小天问道。

　　“计算一下我们的抗击打能力。”李易道。

　　小天笑道：“不用算我，我和你没什么关系，自然也不会帮你。”

　　李易不以为然道：“知道，但我还是需要计算一下。”

　　很快，李易需要的数据出来了，他悄悄记住最后的数字，而后将计算器收了起来。

　　小天微微摇头道：“评估结果怎么样？”

　　李易道：“不怎么样，如果我没算错的话，以我们的实力抵抗不住这种大规模变异兽攻击，而且如果这真是一个神经系统的话，就算我们能抵挡住第一波，第二波，还会有更多变异兽蜂拥而至。”

　　唰~

　　当公主号第二次离开跃迁通道的时候，数据显示，李易已经离开聂空和卡门他们很远，大约十七个跳跃的距离。

　　随机跃迁就是会产生这种效果，跃迁距离长短完全没办法掌握，据说，有人曾经以随机跃迁，一次性跨越星域呢。

　　时钟上的倒计时又一次开始，当时间显示为一小时二十五分钟的时候，异变又一次降临，和第一次一样，先是能量波动，随即是一大批变异兽蜂拥而至，将公主号团团围住。

　　第三次一小时十七分钟，第四次一小时三十一分钟。

　　变异兽一次次杀到，可乐都快担心死了，李易却越来越兴奋，不停计算着，眼睛里闪烁出明亮的光芒。

　　“我不明白，你在被敌人追杀，有什么可兴奋的？”小天好奇问道。

　　李易沉声道：“这恐怕真的是一个神经系统，变异兽到来的时间越短，说明我距离神经系统中枢的位置就越接近，反之就说明更远。”

　　“毕竟信号传输是需要时间的，除了神奇的星联网络公司，我还没见过有谁掌握全宇宙同步传输信号技术的，无论生物神经系统还是电子神经系统，都是如此。”

　　“利用这种特性，我们就能找到神经中枢，而后摧毁它！”

　　小天微微皱起眉，李易的神经系统理论并不难理解，这就像大脑传递信号，想要打字的话，首先要大脑产生思维信号，传递给神经系统，神经系统才会指挥手指运动。

　　李易将整个星域看做一个系统，而这个系统的核心就是神经中枢！

　　大胆推测，小心求证，这一直是李易的准则，也是他为何总能比别人先一步接触真相的缘故，从进入十皇星域开始，李易就一直在思考，在计算，这些小天都是亲眼看到的。

　　“摧毁中枢系统，就能够征服十皇星域？”小天好奇问道。

　　“不知道，我还需要更多次尝试，不同的尝试。”李易头也不抬说道。

　　……

　　三天了，李易一直驾驶着公主号在土伦星域内游荡，一次次遭遇变异兽，一次次跳跃摆脱。

　　这就好比在刀尖上跳舞，随着李易越来越多的尝试，情况也一次比一次危机，甚至有那么几次，变异兽的牙齿距离公主号只差了几厘米！都被李易惊险躲过。

　　计算得到的数据越来越多，李易也在一点点接近真相。

　　“原来，控制变异兽的中枢系统，是可以移动的……”李易深深皱起眉，点起一支烟抽了起来。

　　如果是一个固定的中枢系统，李易可以找到源头，并且实施攻击，但若是移动的中枢系统，一会儿在这里，一会儿又在那里的话，可就难以对付了。

　　“主人，我们回去吧。”可乐小声劝李易道：“已经收集了那么多数据，聂空大叔一定会高兴坏的。”

　　李易咬了咬牙，沉声道：“现在还不能走，我还有一个关键的数据没有收集。”

　　“什么数据？”小天和可乐同时问道。

　　“攻击反应数据！”

　　唰~

　　公主号又一次离开跃迁通道，李易看了看雷达上显示的位标，此刻自己已经距离聂空他们超过一百五十个跳跃，应该已经在土伦星域极深的地方。

　　长出一口气，李易沉声道：“一号，三号，五号反应堆，以及一号，三号，五号引擎全部预热！”

　　“转为手动操作模式。”

　　同时预热三部引擎以及三座反应堆？开启李易最擅长的手动控制？

　　哪怕在刚才最危险的时刻，公主号也是一直保持着单引擎模式运转，此刻，李易将动力直接提高三倍！可以想象，他下一步要做的会是一个多么危险的尝试！

　　唰~

　　手指将引擎推动杆轻轻向前一拨，公主号保持全速，冲向距离自己最近的一根白色神经脉络。

　　这些将星球连接起来的脉络大小不一，最细的脉络也相当于月球的直径，最粗的，能容纳上百个地球在其中。

　　李易要做的尝试，是攻击，直接以公主号的火力，攻击幽魂一族的神经脉络！

　　这就好比一个人，如果被蚊子咬了，感觉到刺痛，下意识就会一巴掌狠狠拍过去，如果用一只小锤，敲击膝盖下方，小腿当即就会反弹起来。

　　这个动作叫做神经反射，如果真的如同李易猜测一般，星域是一种神经脉络的话，李易将会面临的就会是一种远比刚才更强烈的反应！

　　轰~

　　两门辅助疾速炮同时开火了，公主号的火力凶猛，瞬间在白色蛛网上击穿了两个不大不小的窟窿，李易目不转睛等待着，想看看面对攻击，这个星域级神经系统会做出何种反应。

　　瞬间，这根连接星球的白色丝线完全明亮了起来，发出刺眼的光芒！

　　啪~

　　下一秒钟，雷达系统能量计数器直接熄灭！

　　因为这一瞬间的能量爆发，超越了计数器能够阅读的极限！


第三百五十一章 幸存者

　　当李易试图攻击星域级神经系统的时候，雷达显示，能量指数以经突破极限，一股强大的力量正在从宇宙深处汹涌而来。

　　轰~

　　就见被李易击中的那白色纤维连接物突然裂开！

　　这一次由于距离比较近，李易终于看清楚全部过程，连接各个星球的白色纤维就如同被手术刀划开的血管，从中央被打开，而管道中全都是九级变异兽！数量超乎想象！

　　嗷呜~

　　就连一直漫不经心的小天也看傻了眼，因为变异兽的数量实在太多！多的令人毛骨悚然！

　　在此之前，就算攻击最猛烈的一次，也不过百十只九级变异兽同时出现而已，但这次，一下就出来了数千只九级变异兽！

　　就像是血管爆开之后血液会喷洒出来，如果是静脉血管暴烈，鲜血是缓缓涌出，但若是动脉被割破，鲜血就是猛烈喷洒出来！能达到几米高！

　　在杀过无数敌人之后，李易觉得用静脉和动脉血管来比较两种爆发形势的不同最确切，那些变异兽不是从通道中走出来的，而是直接被一股力量喷射出来的！

　　唰~

　　难以想象，个头最小也如同月球一般的超大型变异兽，会如同四处乱射的子弹，向外狂喷！

　　李易已经做好了足够的准备，利用公主号行动迅速的特性闪避这些怪物，仔细观察爆发一刻的状态。

　　想法自然是不错，李易需要弄清楚每一个细节，但这种骇人的爆发力实在超乎想象！被喷射出来的变异兽就像一张巨大的网，仅仅一瞬间，就把公主号死死围住了！

　　无论任何一个方向，全都是暴怒而出的九级变异兽！其中可以远程进攻的类型，已经在瞄准公主号！

　　“完了。”小天微微皱眉，在心中低语，眼神不由自主的转向李易。

　　按照计划，李易应该拉出安全距离，再实施跃迁，而现在变异兽不是慢慢出现，而是直接被喷射出来！整个将李易包围，让他根本不可能有什么安全撤离路线！

　　无论朝哪个方向退，都要面对数量惊人，战斗力恐怖，已经暴怒的极点变异兽！

　　小天觉得，这一次李易肯定是没有办法逃过一劫了，心中划过一抹淡淡的哀伤，他不知道自己为何会有这种感觉，按照道理，李易是人，自己是影，是完全不同的物种，之间也没有任何牵扯。

　　大概是惺惺相惜吧，李易毫无疑问是人类中极其优秀的存在，风骚的手动操控，一流的机械水准，不走常规的指挥者，拥有顶级超能力的战士，潜力无限地身躯，以至于小天总想着占据李易的身体，成为一个堂堂正正的，优秀的人类。

　　可惜小天没有意识到，自己跟在李易身边时间已经不短，李易的性格潜移默化中也改变了他自己。

　　和小天想象的场面略有不同，李易双手开始手动操控平台上疯狂运转，脑门上也渗出透明的汗珠，但李易的眼神依然坚毅，显然，他还没有放弃！

　　小天好奇顺着李易的目光看过去，猛地一怔！

　　他发现李易的双眼死死盯住那条正在关闭的裂缝！

　　变异兽虽然数量众多，但它们是被一口气喷射出来的，从外面看，那条将变异兽喷射出来的通道似乎是空的，中间并没有任何敌人！

　　公主号正在开足马力，冲向那道正在关闭的缝隙，原来李易是打算冲进敌人的神经系统中！

　　这当然是一个疯狂的主意，却是在绝境中唯一的机会！

　　唰~

　　没有任何迟疑，公主号在太空中加速，以灵动异常的身法接近那将要关闭的裂缝。

　　一次次闪过远程攻击型变异兽打击的公主号，就像是一支会闪躲的利箭！李易的每一个操作都极其精确，让这艘体积并不算太小的巡洋舰，拉出完美的角度，直冲过去！

　　越来越近，已经越来越接近了！

　　砰~

　　终于，在裂缝关闭的最后一秒，公主号消失在那些变异兽的视线中，直接进入连接十大星域的神经网络中去了！

　　随着管道闭合，四周终于一片漆黑，安静到令人发指的程度。

　　可乐长出一口气，小声道：“主人，我们现在是在……”

　　“在白色管道中，也就是星域神经网络。”李易点起一支烟，沉声道。

　　小天因为惊讶张开的嘴巴这才合拢起来，自言自语道：“原来还可以这样子？你现在已经进入神经网络，下一步打算怎么办？”

　　李易淡淡道：“走一步算一步呗，先别在这里停留了，可乐，让我们离开这里，雷达阵列继续完全开启，随时做好跃迁准备。”

　　可乐点了点头问道：“左还是右？”

　　公主号现在在一条管道里，只有左右两个方向。

　　李易想了一想说道：“右边吧。”

　　唰~

　　公主号开始在这条连接星球的脉络中前行，脉络就像血管，公主号就像是血管中的细胞，至于会到达哪里，没有人清楚。

　　……

　　沿着白色管道前进两天之后。

　　这一路安静的很，没有任何变异兽来袭击李易，也没有任何景物出现，四周一片漆黑，就像是来到了另外一个世界，只是偶尔会有白色冷光如同流星般快速划过，可能是神经中枢的通讯信号。

　　在神经脉络中反而不会受到攻击，这算是一个令李易惊喜的发现，他开始琢磨能不能利用这种特性给敌人致命的打击，当然，首先李易要找到那个神经中枢才行。

　　公主号来到又一个节点，六条岔路摆在李易面前，其中两条岔路比较宽阔，可以容纳木星大小的战舰通过，另外四条比较狭窄，可以容纳月球级别的战舰。

　　对公主号来说，六条道路都是可以走通的，关键是该如何选择，自从进入这神经脉络之后，定位雷达已经失效，雷达阵列只能够搜索通道内部，却不能给战舰定位，似乎，是白色血管壁阻碍了信号收发。

　　“接下来该怎么走？”可乐问道。

　　李易想了一想，直接在一张纸上写下从一到六的数字，揉成团，进行抓阄。

　　小天很无语，作为精明的指挥者，李易有些时候的作风实在令人哭笑不得。

　　“五号。”李易打开一个小纸团，轻轻念道。

　　如此同时，雷达系统突然传来微弱的生命信号，似乎是有什么生命物体在接近自己。

　　李易仔细一看，这些信号居然像是人类！由约莫十几个小型生命信号组成，似乎是一对人马正在靠近！

　　而对方显然也发现了公主号，停在原地没有移动。

　　李易深深皱起眉，在这古怪的神经网络中，居然还有自己之外的人类存在？

　　“停止移动，开启第三层防护罩。”李易想了一想，沉声命令道。

　　过了几分钟时间，那些疑似人类的信号重新开始移动，向着李易所在的方向而来，移动速度明显减慢了许多，显然，他们也是怀着疑惑。

　　透过舷窗可以清楚看到，那真的是一支小队，穿着破旧的战甲，将凶器背在身后。

　　乌拉~

　　这些人类战士靠近后看清楚公主号上驱魔一族的图案，竟是兴奋的手舞足蹈，朝着李易飞奔而来，一共十二个人，全部是黑暗化的战士，和游骑兵的兄弟们一样，拥有黑暗化的手臂或者双腿。

　　“主人，这些陌生人过来了，我们该怎么办？”可乐看向李易问道。

　　李易想了一想，沉声道：“打开登陆舱！”

　　……

　　公主号只有一个小小的餐厅，此刻，餐厅里已经被挤得满满当当。

　　李易一向不重视饮食质量，此刻，这些黑暗化的战士却吃得津津有味。

　　“太棒了！这简直是我一辈子吃过最美味的食物！拜托，再来两碗，不，三碗吧！”一名长发披肩的老战士举起大碗，高声道。

　　其实李易没招待他们什么特别的食物，无非是他个人很喜欢的泡面而已，却被这些陌生的战士捧为了世间美味，配上泡菜和肉干，吃的很欢畅。

　　李易点了点头，和可乐在厨房里又煮了一大锅泡面，照例被这些人吃的干净。

　　即便在酒足饭饱之后，他们依然学着李易的样子，拿起泡面直接干吃，一群人在餐厅里发出很清脆咀嚼的声音。

　　年龄最大那位老战士长出一口气，向着李易施了一礼道：“我就知道，驱魔一族早晚都会回来的！如今你们真的出现了，这是十皇星域的一件大事啊！要尽快通知其他人，绝地反击，夺回十皇星域，就是现在！”

　　“被这些怪物占据那么久，我们终于要反击了！”

　　李易微微一笑说道：“其实我不是驱魔一族的人，不过我也算是他们的盟友，公主号挂着驱魔一族的徽章，是为了行动时候方便。”

　　“至于夺回十皇星域，目前来看恐怕没那么简单，驱魔一族的确就在土伦星域外驻防，却由于布满宇宙的神经脉络，无法进入。”

　　老者想了一想，沉声道：“是啊，我有些盲目乐观了，舰队想要进入如今的十皇星域，的确很不容易。”

　　李易道：“还没请教老人家您贵姓？隶属于哪个家族？以及您刚才说到的其他家族，十皇星域究竟还有多少向您这样幸存的战士？我这次就是替大军进入打探情况的，还请老人家将知道的一切，一一告知。”


第三百五十二章 神奇的推进背包

　　“我这次就是替大军进入打探情况的，还请老人家将知道的一切，一一告知。”李易道。

　　老人连忙摆手道：“舰长大人太谦虚了，我叫鹤北元，别的不说，你把战舰开进这魔脑中来，一定是受到了变异兽的攻击，能够想到这种方式避过攻击，想必你一定是驱魔一族最好的斥候吧。”

　　李易没说什么，其实他在驱魔一族还真没什么职务，原先卡门希望李易留在指挥部，做一个出谋划策的指挥官，李易没拒绝，也没答应。

　　老者继续道：“不瞒你说，幸好你把战舰开入魔脑之中，否则，情况怕是会很不妙呢，这是躲避魔脑攻击的唯一方式。”

　　李易好奇问道：“魔脑？你把这些白色连接物叫做魔脑？”

　　鹤北元指着先窗外道：“难道不像吗？十皇星域如今就像是一个精密的大脑结构，任何人只要一进入这片区域，立即便会被侦查，随即便由魔脑下达攻击指令，怎么逃也逃不掉。”

　　“我们也是牺牲了无数同胞，犯了无数错误之后，才偶然发现这个秘密。”

　　“只要在魔脑外面，它总有办法找到，并且追杀我们，唯一的方式就是进入这魔脑之中，和魔脑融为一体！你刚才问我如今十皇星域还有多少幸存的人类？在土伦星域范围内，约莫还有十二万幸存的战士。”

　　李易点了点头道：“这十二万人，都隶属于皇族？”

　　鹤北元摇了摇头道：“那也不一定，巅峰时期，十皇星域的人口何止万亿，除了皇族以及皇族麾下的小型家族外，还有些平民，自由战士，特殊职业者，我们这支小队里就有一个药剂师呢，就是这胖子曼斯。”

　　对面一个胖乎乎的战士冲李易挥了挥手，示意自己就是曼斯，说起来药剂师是和铸造师一样的高级匠人，如今看曼斯这模样，应该早就转行做战士了吧，这也是生活所迫。

　　鹤北元顿了一顿，沉声道：“如今十皇星域剩下的大多都是我们这种人，至于所属家族，不提也罢，当初皇族下令撤离的时候，我们这些人由于舍不得离开，所以没有执行皇命，算是自动退出了皇族。”

　　“我们这身体变异如此，重归皇族，已经不再奢望，不知驱魔一族能不能容得下我们？”

　　说到这里，幸存战士们均是用渴望的眼神看着李易。

　　他们也有黑暗化的身躯，不用问，一定是被迫服用了兽晶所导致的身体变异，和游骑兵们一样一样。

　　李易微微一笑说道：“驱魔一族我不知道，但我的军团叫星际游骑兵，我的兄弟全都和你们一样，是黑暗化的战士，如今规模在三十几万人，你们要是不嫌弃，倒是可以和我们在一起，至于地位，算是驱魔一族的盟军吧。”

　　鹤北元一怔，激动道：“不嫌弃！不嫌弃！为了生存，我们都被迫使用过兽晶，这是我们人生中最大的污点啊！”

　　李易道：“哪里是什么污点，我倒觉得连皇族都撤走了，你们却继续坚守自己的阵地，这种精神是高尚的！是大无畏的！”

　　“没有想到，几万年后，你们居然还是在战斗着，也不知如今你们对魔脑了解多少？有没有办法解除这种跨星域的连接？”

　　鹤北元道：“我们了解的其实也不算多，首先，想要活命就必须进入魔脑之中，在外面人类是没办法生存的，至于在这魔脑内部嘛，除了遇到清理型黑暗兽，否则都挺安全。”

　　“清理型黑暗兽？”李易好奇问道。

　　鹤北元点了点头道：“负责清理外面世界的是九级黑暗兽，而我说的清理型黑暗兽是负责清理内部的，这里是一个很关键的魔脑节点，不宜久留，我这就带你们去见其他幸存者，我们还是一边走一边说吧。”

　　于是，鹤北元派了小队里两个斥候一前一后开路，引导着公主号前进。

　　原来这些战士有一种背包式推进系统，可以极快的速度在魔脑内部前进，他们在没有战舰的情况下也是靠着这个来移动，并且保持彼此之间的联系。

　　李易要了一个推进背包来看，发现上面居然是史前人类的标记！

　　走到指挥室的角落里，李易低声道：“小天，看看这个。”

　　“错不了，很久以前古人类一族使用的标记，一根手指头指向天空，意思是人类在宇宙中，独一无二。”暗处的小天低声对李易说道，平时他并不会抛头露面，一旦有外人来，他就会隐藏在黑暗中。

　　点了点头，李易好奇的问鹤北元道：“这个东西哪里来的？”

　　鹤北元道：“这是古人遗留下来的东西，想当初他们也有强大的陆军，后来陆军逐渐被星舰部队取代，大量原本给陆军准备的物资没用了，存在仓库里，很久以前有沿着魔脑找到了史前人类的大仓库，取出了一批这个东西。”

　　“说实话，我们能够在这魔脑中存活下来，都是靠着这个东西帮助呢。”

　　李易点了点头，按照他的习惯，凡是自己不了解的机械，拆了再说！

　　于是乎李易直接开始拆解这个推进背包，拆解速度之快，令鹤北元这些人吃惊不已。

　　不过这个推进背包毕竟是他们用来保命的重要物件，就这样被李易拆开了，多少有些舍不得，但看在李易的面子上，也没说什么。

　　“独立跃迁系统！？”李易惊讶道。

　　鹤北元道：“是微跃迁，在魔脑内部好用的很。”

　　“循环型可控反应堆！”

　　“反向三元能量控制系统！？”

　　“立场型无摩擦喷射嘴！？”

　　李易就像是发现了新大陆一样，兴奋不已，这就好比多年前，李易第一次拆开来自紫罗兰一族的穿梭机，发现令人眼晕的精密结构。

　　只不过史前人类留下的推进背包要更加先进，简单来说，这种推进背包就好比将一艘战舰浓缩几万倍！然后直接背在战士背后，让战士拥有在宇宙中游历的能力，甚至还有空气合成系统，帮助那些等级没有到武王，无法在宇宙中独立生存的战士提供必要的氧气，所有能源全都来自还没有拳头大的一颗永恒式反应堆。

　　这种推进背包对游骑兵的帮助简直太大了，游骑兵中很多兄弟没有武王级修为，进入太空就会死掉，有了这套装置每一个游骑兵都可以自由自在的飞行于太空中！

　　一个激进的想法在李易大脑中逐渐形成，他扫了一眼已经被完全分解的推进背包道：“我需要一大批这种背包，哪里能够找到？”

　　鹤北元摇了摇头道：“当初活下来的战士都是靠着这个背包的帮助，这些年又有一些损坏，如今平均下来，我们两个人才有一个拥有这种推进背包呢，如果想要更多的话，就要冒险进入古人的兵工厂。”

　　“兵工厂？”李易一怔，他去过古人的试炼场，练兵场，养殖场，却从没找到过古人生产兵器的兵工厂！

　　如果这里真的有一个古人的兵工厂，岂不是可以得到大批古人生产的先进武器！？

　　鹤北元道：“这个还要从魔脑的结构说起，你看到的白色连接，就像是魔脑的血管，将所有星球连接了起来，理论上，如果不碰到魔脑清理者的话，我们完全可以从这些通道到达任何一个十皇星域的星球。”

　　“除了以前就存在的星球之外，还有些我们过去不知道的隐藏空间，也被黑暗兽给发掘出来，我说的兵工厂就是其中之一，它一直就存在于十皇星域，我们却根本不知道。”

　　李易微微点头，他手里有古人的星图，星图中有些位标，就是在十皇星域的。

　　他展开那张星图问道：“据我所知，土伦星域应该有两处古人的遗迹，哪个是兵工厂？”

　　鹤北元有些惊讶看着李易亮出的星图，而后指着星图上一个红色的节点道：“应该是这一个，如果星图准确的话。”

　　李易点了点头问道：“那另外一个遗迹是什么？”

　　鹤北元道：“古人的兵工厂也是我们无意中发现的，那地方非常难以接近，有数量众多的清理变异兽，这么多年来，我们也就闯进去过一次而已，而且还仅仅集中在钢铁星球的第一层，连第二层也没有突破，便损失惨重，不得已又退了出来，如今那里的防御怕是要比过去更加严密。”

　　“清理型怪兽很难对付？”李易好奇问道。

　　鹤北元正色道：“非常难对付，它们的个头比我们人类大不了多少，拥有很多触角，一直在抓捕还活着的战士，如今活下来的战士都是半黑暗化身躯，其中很大一个原因就在于，清理黑暗兽会把半黑暗化的战士当成自己人。”

　　“只要别靠近它们太近，或者主动攻击它们的话，我们就是安全的，如今整个十皇星域，还活着的战士全都是我们这种被人唾弃的家伙了。”

　　李易摆了摆手道：“不要自我贬低，在我看来，黑暗化不是你们的错，你刚才说，清理型黑暗兽不会杀死人类，而是抓捕？”

　　“是啊。”鹤北元道：“皇族撤走之后，十皇星域开始了变异兽大进化，但是这些变异兽无论是大型的九级变异兽还是小型的清理变异兽，都是到处抓捕战士，而不会当场杀死。”

　　“你来的时候应该也被大量黑暗兽攻击过，那其实是抓捕行动，它们会把你的战舰吞进肚子里，带走。”


第三百五十三章 用陆军！

　　变异兽对战士们不是杀戮而是抓捕？

　　李易又一次感觉到一丝诡异，什么时候开始那些嗜血的庞然大物变的如此温柔了？最起码李易从这件事情中可以推导出一个最基本的判断，变异兽抓捕战士，必然是后面有人指使的。

　　鹤北元带着李易沿着魔脑高速前进，通过一条很隐蔽的岔路口，来到一颗被连接的星球，见到了鹤北元的同伴。

　　如今已然留在十皇星域的战士分散各处，以部落的形势存在，部落之间彼此也有关联。

　　历经这么久的时间，这些最后的战士依然停留在侦查阶段，一来是这个魔脑系统实在庞大，想要将其侦查一遍就需要花费海量的时间，二来整个十皇星域最后的战士也不过一百多万，哪有和敌人决战的实力。

　　鹤北元正是土伦星域一个部落的首领，手下人来自四面八方，其中竟然还有姓康的，想必是来自李易的死敌九头蛇族。

　　但是李易什么也没有说，虽然他姓康，但他如今已经是黑暗化的战士，又在当年违抗皇族的撤离命令留守此处，和族里已经断了联系，需要观察一下，李易才能确定这些皇族的战士是否值得信任。

　　要知道，八皇掌握的主动控制型芯片，也是一个不可预知的麻烦因素，无论飞马紫罗兰，还是驱魔，都无法确定八大皇族是否背叛，为了大局，这些家族其实是很勉强联合在一起的，家族之间的敌视依然严重。

　　“你看，这就是多年来我们收集到的资料，有重要的节点，有史前遗迹的位置和防御情况，这些是过去十皇星域中的高等级星球如今现状。”鹤北元搬来一台小型计算机，像李易介绍着。

　　李易一怔，留守十皇星域的战士虽然人不多，处境也艰难，却真的在这些年里做了大量的工作，如果将这些数据带回去，必然对决战帮助巨大！

　　“多谢！”李易郑重道：“这些都是我们最急需的资料，十皇星域幸好有你们在，我们才不至于两眼一抹黑。”

　　鹤北元不以为然道：“我们虽然掌握了一些资料，仅凭我们却永远无法收回十皇星域，再说，这里是我们的家！要是连我们都不在乎自己的家，谁会在乎？”

　　李易点了点头，将这台老式计算机拷贝了一遍，由可乐牢牢记住。

　　唰~

　　突然间，一道光从李易面前闪过，速度极快，转眼就消失的无影无踪，李易好奇道：“这是什么？”

　　鹤北元道：“似乎是魔脑用来传递信号的光束，我们一直怀疑，那些黑暗兽就是被这种光束带来，否则变异兽不可能随时出现在宇宙各处，另外还有一种紫色光束，那是最快的一种，就算要跨越星域般遥远，也是瞬间抵达呢。”

　　李易想起自己的经历，在外面的时候，每隔约莫一个小时就会被发现一次，而当李易尝试攻击魔脑系统，瞬间就出现几十倍数量的变异兽。

　　按照常理来说，九级变异兽就算有横跨星河的能力，也不该来的那么快才对，毕竟变异兽又不会跃迁，一只变异兽横跨一个星域，十年时间已经是最快了。

　　想了一想，李易道：“事不宜迟，我需要尽快将这些资料送回去，让指挥部知晓，你们跟我一起走吧。”

　　鹤北元苦笑道：“说实话，我们真想离开这鬼地方，呼吸点新鲜空气，但是我们不能走啊，毕竟这里只有我们最了解，在这紧要关头，我们依然要坚守自己的阵地，毕竟在这里我们已经坚守了几乎一辈子那么久，就是为了等援军的到来。”

　　李易对鹤北元这些战士肃然起敬，能够顶着如此风险一直坚守的战士，果然都是些硬汉！

　　由于食物和补给的匮乏，这些战士大都衣衫褴褛，如同难民一般，但他们在做的事情，却是可歌可泣！

　　“那好，你们继续留在这里，但要派两个人跟着我，向卡门说明一下情况。”李易点头道。

　　“卡门？驱魔一族族长，武皇至尊，号称碧影罗刹的卡门大人！？”鹤北元显然是知道卡门的，惊讶问道。

　　“就是他。”

　　“那好，我跟你们去！”鹤北元咬了咬牙道。

　　……

　　有李易的手动操作技术再加上鹤北元对土伦星域的了解，想要离开这里其实并不难，关键是不要给魔脑反应的时间。

　　鹤北元在此奋战已久，早就摸清了这个庞大星域控制系统的关键，例如，那些负责清理的怪物多久会经过一次，固定神经信号多久会传递一次，怎么做才能避免刺激到魔脑等等。

　　几天之后，李易出现在土伦星域外围，和驱魔一族的大部队重新汇合，他和鹤北元都被请到了指挥中心。

　　面对驱魔一族十三长老，鹤北元显得有些怯怯，或许是他感觉自己身体变异有些惭愧吧，将一双黑暗化的手臂藏在身后。

　　李易大步走上前，展开星图，沉声道：“这次去土伦星域，我发现了一个天大的秘密，原来十皇星域已经被连接为一个系统，而那些还活着的战士，把这个系统称为魔脑。”

　　“也就是说，那些九级变异兽已经不再独自为战，而是成为一个变异兽军团，由魔脑的中枢系统在控制，而这个中枢系统很可能不止一处，而且还是可以移动的，目前为止，我仍然没有找到一种精确定位中枢系统的方法。”

　　“很显然，目前这种情况下我们不太可能摧毁十皇星域，毕竟所有变异兽都被集中起来了，只要魔脑愿意，可以随时将十个星域，数以万计，甚至是百万计的九级黑暗兽集中起来，攻击我们。”

　　“以舰队目前的规模，对付数千只同时出现的变异兽恐怕就是极限，大规模杀伤性武器也没有可能摧毁百万数量级的庞然大物。”

　　众人听罢，均是倒吸一口凉气，十皇星域是人类控制下三百零三个星域中最庞大和最富饶的，百万九级变异兽？这个数字恐怕还是少了。

　　核武器，反物质武器，都没可能消灭这种数量级的敌人，毕竟数量太多，就算能杀掉其中百分之九十，余下百分之十的变异兽也足够驱魔一族头疼。

　　用大规模杀伤性武器对付变异兽，要点在于全歼，如果无法全歼，那些逃走的变异兽将会因为能量吸收变的更加恐怖。

　　卡门想了一想道：“那你所怀疑的阴谋呢？是否存在。”

　　李易道：“幽魂一族的人在皇族和你们离开之后，打开了十皇星域所有的史前遗迹，鹤北元他们甚至还去过史前人类的兵工厂，从兵工厂里获得一种相当厉害的推进背包，所以才能在魔脑中存活了下来。”

　　“十皇星域可不是一天两天就变的富饶，就算古人，也不会不知道这十个星域的好处，所以他们才会把诸如兵工厂这样的重要设施，放在十皇星域，如果不出意料，十皇星域二十四座史前遗迹，全都是很厉害的存在，而幽魂一族不遗余力占领十皇星域，一定和这些遗迹有关。”

　　“所以他在占据十皇星域后根本不急着占领其他星域，而是先稳定下来，吸收上古人类的技术和资源，直到今天，幽魂一族觉得自己已经彻底强大，强大到我们无法抗拒，皇族无法抗拒，就算四王回归也无法阻挡他们的地步，才悍然发起总攻！”

　　“他好沉的住气啊，幽魂一族的族长冷泉绝不是个简单的人物，我甚至怀疑，驱魔一族追到宇宙鸿沟，根本就是被他牵着鼻子走！因为他知道，驱魔一族会以最强硬的方式反抗，把你们引出十皇星域，他就可以彻底将这里收为己有了。”

　　众人没有说话，这是一种可能性，一种让驱魔一族很没面子的可能，假设真的如李易推测那样，驱魔一族可真是被耍的可以。

　　卡门苦笑道：“的确，从黑暗势力刚刚开始冒头的时候，我们就不断收到各种各样的情报，将目标指向十皇星域之外，后来我们经过研究，觉得变异兽杀了还会再来，永远杀不干净，想要干掉它们唯一的办法就是干掉幽魂一族。”

　　“所以我们倾巢出动，追杀了出去，这些年，驱魔一族一直在不断收到线索，又不断的失去线索，走走停停，打打停停，如今看来真的是被幽魂一族牵着鼻子在走，中了冷泉的诡计！”

　　“多年后，等我们回到这里，谁知十皇星域已经是这幅鬼样子！我们彻底失算了。”

　　刚才说话的时候，卡门一度几乎情绪失控，声音低沉，如同雷击一般，搞得在场这些人耳朵里嗡嗡作响。

　　毕竟是卡门啊，矮个子老头其貌不扬，却恐怕是人类领地上等级最高的存在。

　　聂空沉声问道：“照你这么说，如今十皇星域已经成了铁板一块，我们攻不进去，也毁不掉，就连四王回归也不是对手，那这一战岂不是不用打，我们就已经输了！？”

　　李易目光扫过在场的长老，而后单手向着鹤北元一抱拳，目光微寒道：“本来我们是要输的，但是，幸亏十皇星域还有鹤老前辈这样一批不怕死的战士！他们的经验和努力让我明白了一件事。”

　　“冷泉也不是神！他也算错了一件事情！十皇星域挡的住驱魔一族的舰队，却挡不住陆军！”


第三百五十四章 彻底黑暗化

　　“陆军？”聂空好奇问道：“连星舰部队都无法进入十皇星域，陆军去了能有什么用？”

　　李易微微一笑，对鹤北元道：“这方面你是专家，还请你来解答吧。”

　　李易刚才那番话令鹤北元很感激，他们这些战士留在十皇星域为的是什么？一是为了将黑暗兽赶出去，二是也希望自己的努力能被认同！

　　而李易恰恰非常欣赏这些战士，虽然他们已经黑暗化，却没有任何看不起他们的意思。

　　点了点头，鹤北元站起身道：“李易刚才说的不错，魔脑会自动搜索敌人，但它有一个致命的弱点，那就是会忽略我们这些黑暗化的战士，大概因为我们身上有黑暗的味道吧，所以，用陆军从魔脑内部杀进去，应该是可行的，来的路上我和李易商量了很久这件事。”

　　聂空激动道：“我们是驱魔一族！我们也会黑暗系的功法！这么说，我们进入十皇星域，也会被认为是自己人？”

　　鹤北元摇了摇头道：“应该不会，驱魔一族是修炼功法，而不是身躯黑暗，我们的身体同意部分，已经和黑暗兽一模一样了，所以我不认为你们到了魔脑内部，会安全。”

　　“幽魂一族暗中观察你们那么久，很了解驱魔以及十大皇族，不会不防备，而且就算我们这些黑暗化的战士也不能距离清理黑暗兽太近，否则还是会被识破，主动攻击也不行，它们会反击。”

　　聂空显得很失望，李易道：“这就是我们的机会，不错，舰队现在没办法进入十皇星域，我的游骑兵和鹤老前辈的同伴，却都可以在魔脑内部任意穿梭。”

　　“计划很简单，我们上！破坏掉魔脑的指挥中枢后，驱魔一族主力立即开进去，展开歼灭战！”

　　众人皆是不语，卡门皱眉问道：“李易，你也不是黑暗化的身躯，到时候你如何指挥战斗？又如何和我们联系？”

　　李易指了指自己道：“您别开玩笑了，我没有黑暗化是因为我的身体有些特别，您又不是不知道，九级黑暗兽的兽晶我都用过，说起来游骑兵里面，我是最黑的。”

　　众人均是笑了起来，压抑的气氛顿时消散许多，李易说自己黑其实有两层意思，一层是说自己掌握黑暗力量，第二层则是说自己的手段黑，至于李易手段有多黑？众位长老当然清楚，几个月前他刚把蛇皇康年的娘给弄死了。

　　并非所有人都能轻松一笑，驱魔一族负责突击部队的长老舒砚，他便咬着牙狠狠砸了一下桌子，沉声道：“清除黑暗是我们的使命！如今大军已经来到这里，却要你们顶上，这叫什么道理！？哎！”

　　长老们均是不敢正视李易和鹤北元，李易如此年轻，还不到二十岁，鹤北元恐怕已经很多年没有换装了，身上的战甲有好几处残破，和兵强马壮的驱魔一族比起来，像个乞丐。

　　如此重要的任务，如此艰巨的使命，却要这些人来承担，驱魔一族的长老们均是觉得脸上无光。

　　“散会吧。”卡门长叹一口气道：“计划我暂且同意，三天内给我一个详细的方案。”

　　……

　　鹤北元以及几名留守十皇星域的战士跟着李易来到了游骑兵，见到那么多和自己一样黑暗化的战士，鹤北元很惊讶，看来李易真没有说谎，三十几万人的游骑兵军团，百分之九十九都服用过兽晶。

　　李易把鹤北元他们留守十皇星域，和黑暗兽顽抗到底的事迹一说，兄弟们肃然起敬，对鹤北元刮目相看，给他们找来最好的战甲衣物，分配了最舒适的房间，相处的像一家人一样。

　　本来嘛，黑暗化的战士没有人喜欢，游骑兵大多都是走投无路才投奔到这里的，有点同是天涯沦落人的感觉，所以相处起来更加融洽。

　　“李易！”林峰黑着脸高声道：“你凭什么不让我去！？别忘了，老子虽然没有黑暗化，却也是游骑兵！到死都是！谁他娘的都别想把我扔在这里！”

　　林峰算是游骑兵中少数没有黑暗化战士，李易一说这次行动林峰要留守，林峰直接就疯了！浑身气的哆嗦！

　　李易皱眉道：“不是我不让你去，而是情况特殊，你听我给你解释，如今十皇星域已经连成了一个整体，像一个大脑，一张网络，任何一个地方出了问题，魔脑马上就会调动数以百万计的九级黑暗兽进攻过来。”

　　“而阻止敌人攻击的唯一方式就是拥有和敌人一样的黑暗气息，所以没有黑暗化的人类是不能进入十皇星域的，就连驱魔一族也进不去。”

　　“原来这就是你的理由！”林峰眼珠子里都是血丝，冷冷道。

　　咔嚓~

　　就听林峰手边一声爆响，一颗兽晶直接被他给捏碎了！

　　“熔铸法！”

　　林峰一声暴喝，直接就把兽晶的能量混入原力，朝身体内吸收，众人想阻止都阻止不了！

　　呼呼~

　　黑暗的能量让林峰双目黯淡，喘息粗重，而他的右臂开始逐渐变化，变的像钢铁一样坚硬，冰冷，漆黑……

　　“实话告诉你，这一天我早就准备着呢！只要能和兄弟们在一起，就算是死，老子也不怕！”林峰高声道。

　　李易无语了，将目光转向罗英，他也是游骑兵中没有黑暗化的战士，李易手下最好的战舰驾驶者。

　　咔嚓！

　　果然，这小子也和林峰一样早就做好了准备，一颗兽晶在他的手中也破碎了，同样被吸收入身体……

　　咔嚓~

　　咔嚓~

　　咔嚓~

　　游骑兵中没有黑暗化的战士有两类，一类是林峰这种参加了最后决战，却因为不在李易的队伍里，所以保住了干净的身躯，还有就是罗英这批，被自己家族出卖，李易收留的战士。

　　大伙从来都是一起行动，没有因为谁黑暗化，谁没有黑暗化，产生过任何区别对待。

　　而如今，形势逼人，李易不能让林峰他们上战场，结果就是，游骑兵军团除了李易，百分之百黑暗化了！

　　黑暗化的过程是痛苦的，罗英咬着牙沉声道：“从今天起，皇族的罗英已经死了，世上只剩下游骑兵军团的罗英！”

　　“不死游骑！”

　　“血战到底！”

　　李易无奈，只好轻轻拍了拍罗英的肩膀，半晌无语。

　　鹤北元已经看傻了，哪有平白无故自己把自己搞成黑暗化的？所有黑暗化的战士全都是被逼的好吧！逼到走投无论，所以拼死一搏！

　　而罗英，林峰这些人，好好的也把自己黑暗化？就为了和军团的兄弟们并肩作战！？他们的脑袋没有问题吧！？这到底是一群怎样的家伙！？

　　难道游骑兵军团有着某种魔力？一旦进入这个军团，就会着魔，变的到死也不肯放弃这个集体？

　　目睹这一幕的鹤北元陷入深深的思考，随即他的目光一亮，变的兴奋起来！

　　和这样一群家伙并肩战斗，或许，真的可以！

　　……

　　最麻烦的是小麻烦，最不麻烦的还是小麻烦。

　　李易把自己的任务告诉了小麻烦，她居然没有作出任何令李易纠结的举动，不仅没有阻止李易去执行任务，反而安慰李易千万不要记挂自己，自己哪也不去，就在这里等他回来。

　　望着绫波雪去厨房做饭的背影，可乐道：“雪小姐好像变了很多啊。”

　　李易点了点头，没有说什么。

　　在地球时候，李易听过一个笑话，说哥伦布之所以能够发现新大陆，是因为他没有老婆，假设那时候他有老婆的话，他的老婆一定会问，你去哪里？和谁一起去？什么时候回来……等等一大堆的问题，有了这个羁绊，哥伦布或许就不会发现新大陆了。

　　如今看来这个笑话也并非全对，世界上其实还有一种女人，无论你去做什么，走多远，走多久，她都会在背后默默的支持，或许李易就是那个比较幸运的家伙吧，绫波雪渐渐懂事之后，不仅没给李易任何羁绊，反正一直在激励着她。

　　厨房里传来小声的抽泣，很压抑，显然绫波雪不是没有牵挂，只是她把牵挂都藏了起来，李易看到的永远是绫波雪的微笑。

　　“最难消受美人恩啊。”小天很不识趣的冒了出来，在李易耳边念叨着。

　　李易没搭理他，径直道：“这次你也要跟我去，一旦发现有影的气息，你要第一时间通知我。”

　　小天点了点头，目光盯着李易道：“这还用你说，你这具身体可是我选中的，不会让给任何一个影。”

　　李易笑道：“随你怎么说吧，我是怀疑十皇星域除了黑暗兽，恐怕还有一个很厉害的影，在暗中控制一切。”

　　“多厉害？”小天来了兴趣，好奇问道。

　　“或许，和冷泉一样厉害。”李易沉思道。

　　……

　　游骑兵们出发了，向着充满危险的十皇星域。

　　除了李易的公主号，罗英还驾驶了一艘金刚级战列舰，魔脑内部过于狭窄，大舰队不利于行动，所有人几乎都被集中在那艘金刚级战列舰上，幸好这种新型战舰足够大，可以容纳游骑兵的主力。

　　“十秒倒计时，第一位标，374，113，598，049……”李易站在舷窗跟前，沉声道。


第三百五十五章 攻击史前人类的兵工厂

　　土伦星域。

　　一大一小两艘战舰平行站位，大一些的是金刚级战列舰，由罗英，索隆，玛塔，耶罗，卡森共同负责，小一些的则是公主号。

　　“待会儿就按照我们之前演练的那样，我会替你们吸引火力，而你们要做的就是尽快进入通道内部！别的一概不用管！”李易在通讯系统中对罗英高声道。

　　面对大量变异兽的时候，需要开启手动操作才最有效，和李易一个人操控公主号不同，金刚级战列舰上云集游骑兵除了李易之外最好的五位战舰操控者，一起控制！

　　毕竟李易一个人就相当于一个中队，罗英他们可比不了。

　　轰~

　　嘱咐过队友之后，公主号猛烈开火，攻击那些白色的宇宙管道。

　　唰~

　　和上一次一样，管道中弹射出数以千计的九级变异兽！一个个呲牙咧嘴，形状异常恐怖。

　　和上一次不一样的地方在于，李易如今有了对付敌人的经验，他通过观察和计算发现，由于射速太快，最接近白色管道的地方反而会形成一个中空地带，这就是留给自己的机会！

　　如果不是有十足的把握，李易也不会让罗英他们驾驶一艘战列舰到这里，毕竟战列舰比李易的公主号大了两个级别，行动比较迟缓。

　　“加速！加速！加速！”李易第一时间对着罗英他们大喊道，同时操纵着公主号护卫在金刚级战列舰的侧方，以高速穿插，吸引那些变异兽的注意力。

　　绝大多数变异兽都在攻击李易，反而是个头更大的金刚级率先冲了进去，随即就见李易反向一拉操纵杆，一边开火，一边以倒退的方式跟随金刚号身后，距离之近，就像是两艘船合二为一一样。

　　砰~

　　随着宇宙通道的关闭，四周一片漆黑，李易他们已经进入这个控制十大星域的系统内部！

　　“乌拉！”

　　“我们真的活着杀进来了！”

　　战士们发出热烈欢呼声，李易长出一口气，给自己点起一支烟，似乎并没有游骑兵们那样高兴，因为他很清楚，虽然已经进入魔脑内部，真正的挑战才刚刚开始。

　　游骑兵的责任重大，只有当游骑兵们击溃了魔脑中枢之后，驱魔一族的大军才能进入其中，如果李易不能完成这个艰巨的任务，只能眼睁睁开始十皇星域落入幽魂一族手中！

　　“前进！”李易大手一挥，高声道。

　　……

　　几天之后，魔脑内部。

　　两条人影正在高速赶路，正是鹤北元和李易，他们俩都穿着微型推进装置，拥有骇人的速度。

　　不得不说史前人类生产的推进背包实在厉害的很，李易觉得自己甚至比光速还要快，高速过弯的时候，那种风驰电掣的感觉，令李易感觉像做梦一般。

　　鹤北元在通讯耳机中听了一会，挥手示意李易在前面的弯角停下。

　　只见这里早已经聚集了几名战士，李易之前没有见过，想必是鹤北元从别的地方召唤而来。

　　“情况怎么样？”鹤北元沉声问道。

　　一名战士道：“没什么动静，自从得到你的讯息，我们就一直守在这里，每隔两个小时便会有一队清理怪物通过。”

　　“你们的人呢？”

　　“都在后边，按照你说的，埋伏好了。”

　　鹤北元微微点头，示意李易这时候应该讲点什么，李易低声道：“各位辛苦了，情况你们应该也已经知道了，碍于魔脑的阻挡，驱魔一族大军就在外面，却进不来，所以我们要击溃魔脑的指挥系统，放我们的军队进来。”

　　“这个史前人类的兵工厂便是第一步，首先我们要补充推进背包，有足够的推进背包，我们才能在魔脑内部高速前进不受阻碍，所以，这一战打的漂不漂亮，直接关系到整个战争！各位务必全力以赴！”

　　战士们听的很激动，驱魔一族来了，要收拾局面，这是他们期待已久的事情！

　　李易说罢，所有人摩拳擦掌，双目中渐渐透出杀气！

　　“还有三分钟。”其中一名战士低头看表说道。

　　于是，所有人都开始紧贴着墙壁站立，彼此间保持固定的距离。

　　很快，从这条通道内部出来一队清理怪兽，个头不算高，约莫三米，有着十二根触角，就像是会走路的章鱼。

　　它们是从通道内飞出来的，长长的触角拖在身后。

　　唰~

　　这队清理怪兽的数量约莫在一万左右，它们行动速度很快，仅仅一分钟之内便从李易他们面前通过，由于李易他们早就做好了准备，所以并没有被发现。

　　李易轻轻点了点头道：“我现在要和鹤北元进去了，记住，只有等到我们的集结信号，大部队才可以在这里聚集，明白吗？”

　　“明白！”

　　“你就瞧好吧！”

　　……

　　李易和鹤北元交待好外面的情况，这才高速进入最后一段通道，只要走过这里，便是那座传说中的古代兵工厂，里面有李易非常需要的推进背包，弄不好还有完整的图纸和生产线呢。

　　金刚级战列舰以及公主号都过于庞大了，很容易被清理怪兽发现，如今这两艘船都被停泊在鹤北元的秘密基地中，游骑兵以及留守十皇的战士，都是依靠背包徒步赶到这里。

　　在地球上徒步是一回事，在这庞大的性宇宙徒步又是另外一回事，没有推进背包的帮助，根本不可能做到。

　　一旦穿上这种单兵推进系统，就拥有了微跃迁的能力。

　　跃迁的本质是在空间中寻找两个节点，建立节点之间的虫洞，只要穿过虫洞便跨越了漫长的距离。

　　而微跃迁的原理也是如此，只不过节点选择更短，一名战士穿了推进背包在空中飞行，如果用高速摄像机拍下来，慢镜头回放，就会清楚看到，那并不是飞行，而是在一段段跃迁！仿佛在空中跳跃一样，突然出现在这里，下一秒又出现在那里，频率远比大型跃迁引擎要快很多。

　　最简单的比较，一艘战舰跨越土伦星域，需要一个月时间，使用推进背包的话需要二十个月。

　　别看速度上推进背包比传统跃迁慢了二十倍，却是真正的单兵武器！

　　有了这个东西，一名战士就算连战舰也没有，同样可以跨越茫茫星域，只不过速度慢很多，风险高很多罢了。

　　穿过这条通道，前方豁然开朗，只见这里是一片单独的隐藏空间，正中央巨大的金属星球便是史前人类的兵工厂，而那些清理怪兽则一队一队飞行在太空中。

　　每一队清理怪兽都有约莫上万只组成，整个隐藏空间内的清理怪兽约莫百万上下，远比游骑兵的数量更多。

　　“我们第一次杀进来的时候数量还没有这么多，估计是防备我们再次突入，魔脑在这里布置了重兵。”鹤北元咬牙道。

　　李易点了点头道：“敌人比较分散，需要将它们集中在一起，而后一口气干掉！通知我们的人，集结！”

　　唰~

　　每隔两个小时便会有一队巡游的清理怪兽离开，或者返回，就当一队巡逻怪兽刚刚进入隐藏空间之后，游骑兵们便出现了。

　　由于缺少推进背包，十皇星域留守的战士们不得不一个人拉扯着十几甚至几十名游骑兵前进，幸好这些战士都有着黑暗化的手臂，力气大得很，拉着十几名同伴并没有太大问题，只不过推进速度缓慢了一些而已。

　　巡逻队刚刚经过，两个小时内游骑兵都是安全的，他们跟在巡逻队身后接近，到了离入口处约莫十几公里的时候，又全部停下。

　　“给李易发信号，我们已经准备好了！”林峰沉声道，同时将手伸向后方，拽出了自己的凶器。

　　而受到林峰信号的李易单手轻轻一扬，从神游之中放出了南十字星。

　　唰~

　　残刀就像是一群黑暗中的蝙蝠，飞了起来，而后相互碰撞，发出很刺耳很难听的声音，以及耀眼的火花。

　　那些清理怪兽看到这边异样，于是急忙赶过来，眼看已经接近，南十字星忽然不再相互攻击，而是利箭般，直接冲了上去！

　　噗呲~

　　噗呲~

　　南十字星毕竟是神兵，不怕疼，也不怕被抓，发力去砍便是！

　　而那些清理怪兽由于吃不住疼，发出嗷嗷的惨叫，吸引更多的变异兽来帮助！

　　就好比太空中的一大群马蜂，它们傻乎乎在围着李易的南十字星攻击！

　　李易的诱饵战术，成了！

　　“兄弟们，上！”李易在通讯器中沉声道。

　　得到命令的游骑兵以及十皇星域留守的战士，一股脑冲了进来，游骑兵三营在入口处排起铜墙铁壁，其他人则直接加入和清理怪兽的交战！

　　“不死游骑！”

　　“血战到底！”

　　终于，游骑兵军团嘹亮的口号，在十皇星域炸响了！

　　李易的战术很简单，这里是一个隐藏空间，并不属于魔脑系统！

　　只要它们没办法离开这个空间，就没办法将信号传递出去，无法将信号传递出去，就不会有援军！

　　李易看了看自己的手腕上的计时系统，距离下一支巡逻队出入还有一小时十三分钟，也就是说，游骑兵需要在一个小时内，完成战斗！


第三百五十六章 无法解读的芯片

　　土伦星域，史前人类遗迹。

　　战斗刚刚结束，清理者们已经收拾好了那些残留的怪物尸体，将尸体堆在太空中就像是一座小山。

　　十皇星域遗留的战士无不感慨游骑兵强大，他们自己虽然等级普遍要高一些，更有单兵作战能力，但游骑兵却胜在整体！

　　特别是这种大军对垒的战斗中，整体作战尤为重要，就在刚才，那些怪物对游骑兵的阵型发起狂风骤雨一般的攻击，可游骑兵坚硬的就像一块钢铁！任凭敌人如何冲锋，就是冲不毁他们的阵型！

　　这一战，除了三十万游骑兵，还有约莫四万名留守十皇星域的战士也在，毫无疑问，游骑兵是这次大胜的绝对主力！整整一个小时的激烈对战，游骑兵的方阵始终在敌人的队列中高速冲杀，而那些留守的战士只能以小队的形式，打打外围。

　　李易和鹤北元来到钢铁星球之上，鹤北元打开一扇门，正准备进入，突然，他双目圆睁，沉声道：“不好！有巡逻队回来了！”

　　李易却连头也没回，径直走进去，口中道：“没关系，我的兄弟们在。”

　　鹤北元或许是这些年受了太多变异兽的苦，哪敢怠慢，专注的看着空间入口处。

　　只见那些清理变异兽来到入口首先就发现了自己同伴的尸体，而后嗷嗷大叫着冲了上去，就在它们进去空间的同时，隐藏在入口两侧的游骑兵悍然围上去！

　　就像是两只大手一样，来自两个方向的游骑兵一轮冲锋！拍苍蝇一样把这一队约莫万只的清理变异兽直接就给拍死！那座空间中央变异兽尸体组成的小山，又高了一层。

　　完成战斗的游骑兵们擦肩而过，原本在入口左侧的队伍到了右侧，右侧的队伍到了左侧。

　　鹤北元哪见过这么精准的战术执行，游骑兵的执行能力简直可怕！说动的时候一齐出动，行动完毕，各自回归自己的战术位置，从始至终一声不吭，每个人都知道自己应该出现在哪里，怎么做。

　　咽了一口吐沫，鹤北元赶紧追上李易。

　　……

　　推开尘封已久的巨型合金门，李易终于来到传说中史前人类的兵工厂，只见仓库里满是整齐码放的箱子以及高达百米的金属货架。

　　“这是仓库区，前面就是生产区了。”鹤北元指着前方另外一扇门说道。

　　李易吩咐兄弟们尽量带走这些已经组装完毕的推进背包，自己跟着鹤北元推开另外一扇门，来到更加巨大的房间。

　　这个房间已经完全被破坏了，李易站在其中面对的只有废墟，就像是有人把钢铁星球的核心挖掉了一样，眼前一切都是空的，站在这里，李易可以直接看到很远处一座古人的兵营。

　　“怎么，怎么没有了！？”鹤北元着急道。

　　李易看了看四周，低声道：“你上次到这里还是很久以前，这么多年，有什么变故发生也很正常，幽魂一族带走的并不是什么兵工厂，而是这个死星的核心，兵工厂和核心刚好相连，所以遭到了致命的破坏。”

　　李易一边说一遍观察废墟的破损情况，幽魂一族带走死星核心的方式相当粗放，就像是有只怪兽，用爪子整个扯下了死星的中心部分。

　　死星这种存在李易是见过，它的架构就像是苹果核，中央是引擎系统，能源系统，指挥系统，连成一个圆柱型的整体，围绕着圆柱形的核心是那些辅助设施和工厂。

　　“他们没有带走兵工厂，而是带走了死星的核心？这么说来对幽魂一族来说，死星的核心更重要。”李易自言自语念叨着。

　　放眼望去，一片狼藉，围绕着死心核心建造的不止一座兵工厂都被破坏的很严重，已经无法使用了。

　　到这里之前，李易曾经想过，要不要把死星整个带出去，以保留对自己至关重要的兵工厂，而如今，这个计划已经宣告失败，李易无法拿到推进背包的设计蓝图。

　　想了一想，李易决定离开。

　　就在这时候，他忽然发现自己的徽章微微动了一下。

　　猛地一怔！李易清楚记得，发现史前人类陆军基地也是因为这个徽章的异动，难道！？

　　于是李易急忙摘下自己的徽章，用一根细细的绳索吊起来，观察徽章异动的方向，就好比有磁铁吸引金属一样，每当李易靠近死星最下方的时候，这个徽章便会轻轻移动。

　　唰~

　　李易直接纵身跳了下去，手腕一抖，射出一柄小刀，让这柄小刀在前面替自己探路。

　　眼看这柄小刀就要飞出死星范围的时候，刀身突然消失的无影无踪，和周围的黑色太空融为一体！

　　“这里还有一个隐藏空间！”李易兴奋的在心中喊道。

　　……

　　隐藏空间中套隐藏空间，似乎是古人惯用的手法，如果不是李易很意外通过了超级星际猎杀者考核，恐怕根本没办法发现，似乎是古人故意设定在这个不起眼的地方。

　　身体就好像沉入大海一样，李易脱离第一层隐藏空间，来到了第二层。

　　只见这个隐藏空间相当狭小，就像是一个逃生舱，里面孤零零飘着一块芯片，除此之外别无他物。

　　李易伸手拿下这枚芯片，而后拍了拍自己的腕表。

　　可乐得到主人的信号立即变形，出现在李易面前。

　　将这枚芯片交给可乐，李易道：“试着破解这芯片，弄不好里面有我们需要的蓝图呢。”

　　可乐点了点头道：“交给我吧，不过这种芯片应该有加密锁，可能要花些时间。”

　　李易再次看了看四周，便从空间节点穿出，离开了这个小型隐藏空间。

　　砰~

　　耳边一声闷响，似乎是这个空间自动关闭了，李易好奇的尝试了一下，果然，从刚才的角度切入，再也没有什么隐藏空间，而且自己的徽章也不再有任何动作。

　　“奇怪，隐藏空间还能关闭？”李易摇了摇头，对于眼前的一切无法解释。

　　虽然李易不知道这些隐藏空间是怎么建立起来，是不是被人为建立起来，但根据自己的经验，李易还没见过会自动关闭的隐藏空间呢。

　　就像那处布里斯托星域的矿场，死星已经跃迁走了，矿脉也开采的一干二净，空间还是在那里。

　　这个小型隐藏空间倒古怪，里面摆放一块芯片，李易拿走芯片，空间自动就没有了……

　　“刚才什么情况！？你怎么消失了！？”鹤北元重新见到李易，好奇问道。

　　李易摇了摇头道：“说实话，我自己也搞不清楚，算了，先离开这里吧。”

　　……

　　第一次突袭行动算是满载而过，虽然没拿到李易想要的蓝图，死星也已经被幽魂一族毁掉，但至少兄弟们得到了足够的推进背包，在加上寒飞雪铸造的战甲，如今无论是游骑兵还是十皇星域留守的战士，装备方面都已经焕然一新。

　　除了推进背包，仓库里还有许多单兵作战用的兵刃和通讯系统，生命维持系统，也都被带了回来。

　　大伙在好奇的研究这些古装备，而李易则在和林峰，鹤北元，研究下一步行动。

　　“你们看，除了我们去过的兵工厂，就属这里被变异兽防御的最严密，或许就是主管整个星域的中枢系统所在。”鹤北元指着星图说道。

　　李易摇了摇头道：“那里我知道，不是什么中枢系统，而是一处古人的遗迹，根据我们目前了解的情况，很可能估计也受到了严重的破坏，不能作为首要攻击目标，毕竟我们的任务是破坏魔脑，不是夺取古人的遗迹。”

　　“再说，我们的存在一定已经暴露了，再次进攻遗迹风险非常大，根据测算，控制中枢应该是会移动的，所以我们再找的是一个移动中目标。”

　　鹤北元点了点头道：“那我再把斥候派出去，仔细搜索。”

　　林峰道：“游骑兵的斥候也去吧，地形不熟系不要紧，可以混合编组。”

　　战术会议结束，斥候部队被派往四面八方，有了推进背包行动方便很多，但能不能找到控制中枢，还需要一些运气。

　　虽然游骑兵已经进入了魔脑内部，但距离达成想要的目标，似乎还有不远的距离，最多十二个月后，幽魂一族大军也会抵达十皇星域，留给李易的时间并不多了。

　　鹤北元的基地很安全，就像是魔脑神经系统中一个坏死的单元，只要呆在这里不出去，大家都是安全的。

　　基地里过去连营帐都没有，如今游骑兵的到来，让这里的物质生活充裕了许多。

　　李易回到公主号，这艘船对整个魔脑系统来说太大了，没什么特殊情况，李易就会把它停在这早已被挖空的星球内部。

　　可乐见到李易，很无奈说道：“主人！这块芯片太古怪了，无论什么信号都对它不起作用，就算我用硬连接，也无法启动它。”

　　李易微微一笑，拍了拍可乐的脑袋瓜子道：“不用抱歉，毕竟是古人的东西，打不开它又不是你的错。”

　　将这枚正方形黑色芯片拿在手中，李易想了一想，既然是自己的徽章带自己找到了它，难道解读芯片的方法也和徽章有关？

　　“死马当活马医吧。”李易打开一包方便面嚼了两口，随手用自己的猎杀者徽章去碰那枚无法解读的芯片。


第三百五十七章 四度空间

　　李易觉得，自己的徽章既然引领自己找到了这枚神奇的芯片，说不定开启的方法也和徽章有关。

　　一边嚼着泡面，李易一边尝试让这两个不相干的东西相互接触，简单来说，就是把徽章当成钥匙用。

　　胡乱敲击了一会儿之后，无论芯片还是徽章均没有任何反应，李易略有些失望，将这两个东西拿在手里观瞧。

　　“怎么才能打开你呢？”李易自言自语道。

　　忽然，李易发现徽章背面的暗扣似乎和这芯片很般配，徽章后面的暗扣呈正方形，合并之后可以卡在衣服上，向别人展示，而这个芯片也是正方型的，似乎可以放进暗扣之中。

　　想了想，李易将芯片插下，就像是把一只香烟放进烟盒里一样，咔嚓~耳边传来一声脆响，芯片和李易的徽章成为一个整体！

　　李易用手轻轻一拨，徽章上那把代表猎杀者的猎刀被拨动，从本来指向天空，变成了指向地面，也就是在这一瞬间，李易身边的景色大变！

　　他发现自己已经离开了公主号，来到一个陌生的空间内，周围充斥着令李易倍感舒适的原力，而面前则是一面光幕，上面写着几个古文字，意思是，欢迎来到四度空间！

　　……

　　明明是四度空间，李易看到的却只有两个选项，一个是修炼空间，一个是技能空间，此外还有一个选项是使用说明。

　　修炼空间？技能空间？

　　李易心中不由振奋，显然，这两个一个与武技有关，一个与技术流派有关。

　　特别是武技，李易最近遇到一个很麻烦的问题，一开始他修炼用的是乌龟屋，一种模拟原力场，李易在其中将自己的等级一路推进到武王三级的高度。

　　等到达这个高度之后李易发现，乌龟屋对于自己已经不够用了，那点可怜的原力简直感觉不到，环境也太过狭窄，于是他的等级因此停滞了很长一段时间。

　　直到后来，李易去到古人的陆军基地，在那里有更高等级的修炼所，李易又一路突飞猛进，将自己的等级提高到武王顶峰！

　　但是到了武王顶峰后，就连陆军基地的高级修炼所也不够用，如今李易的等级卡在武王顶峰，再进一步便是武皇永生，几个月来，李易的进步甚微。

　　根据经验，李易毫无疑问是有很强潜力的，只要给他一个合适的机会，就能在短时间内将修为提高一大截。

　　这就好比鱼和水的关系，池塘里怎么能长出大鲨鱼呢？神龙须入海，苍鹰展长空，现在李易需要的就是一片海洋！一片可以发挥自己潜力的海洋！

　　至于技术流派，李易也很需要，他是野路子出身的机械师，野路子出身的铸造师，甚至还从沈凝雨那里学了些野路子的植物流。

　　总而言之，李易对技术流派的掌握都是半路出家，跟沈凝雨学一点，跟寒飞雪学一点，自己没事拆拆机械，研究一点，从来没受过什么正规的培训。

　　李易面前现在有两个空间，武学和技术，都是他正在学习需要提高的，都是巨大的诱惑。

　　不过李易还是按捺出心中的急切，用手点了一下使用说明，盘腿坐下，静静看光幕上出现的画面。

　　只见无数死星排列在漆黑冰冷的宇宙中，即便最小的型号，也和地球差不多大小，随后是旗舰部队，那些航空母舰，无畏舰，明显要比驱魔一族的旗舰大上一号，战斗力势必更加凶悍。

　　这是一个很难用语言去形容的庞大舰队，其规模简直超乎想象！

　　如果有人告诉李易，这支舰队可以横扫整个宇宙！他也一定会相信！因为这真是前所未见的规模！

　　李易不是没见过世面，皇族，驱魔，幽魂，李易已经见到太多不可思议的奇迹，但这支舰队是奇迹中的奇迹！

　　那些巨无霸级别的存在，死星，和李易之前见过的很相似，却并不一样，巨大的炮管说明，这是一种攻击型死星！远比那些功能死星更加威武雄壮！更有杀伤力！甚至是毁灭的能力！

　　超级舰队，大好山河，短短几分钟内，深空摄像机带着李易游览过人类麾下所有的星域，看到了古人是如何不可一世的存在！

　　李易惊呆了，原来这就是古人！

　　听说过他们的事迹，知道那是一群凶悍的家伙，但当李易真的在画面中见识到古人舰队的时候，他才明白，之前所有的震撼在古人面前，全都不值一提！

　　画面忽然一转，出现了一个长发飘逸的中年男子，冷峻的面容，目光如刀锋般锐利，浑身传递出的信息，是一种霸气！

　　“我叫断天河，人类一族当家的人。”画面中人沉声说道：“当你看到这段录影的时候，我们的远征军已经启程了，将从罗德角出发，越过宇宙鸿沟，去征服整个宇宙！”

　　“在此之前，有人告诉我，宇宙鸿沟之外什么也没有，我不信！有人说人类就是宇宙里唯一的智慧生命，我不信！还有人说，挑战宇宙的秩序，永远不会有好下场，我还是不信！”

　　“除非让我亲眼看到，亲耳听到，否则一切流言和揣测我全都不相信！人类，将凭着自己的强大和固执，去探索一切的一切！直到宇宙尽头！”

　　“这一次，怀着梦想的人类全部出动了！当然，也有一些人类并不愿意为了梦想而冒险，我理解他们，却鄙视他们！所以，我会尘封一切高等级设施，什么也不会给他们留下！”

　　“我想到将来，很多年后，宇宙中或许还会出现和我们这批人一样，心中怀着梦想的家伙，或许会需要我的帮助。”

　　“于是，我在尘封所有基地的同时也留下了启动基地的方法，甚至留下了四度空间，也就是你现在拿到的这颗芯片。”

　　“这里面装载了人类的科技和历史，算是一份很重要的礼物吧，你能拿到这份礼物，说明你至少通过了一项顶级考核，无论你是机关师，能量结构师，空间架构师，猎杀者，灵魂工匠，武神，都没有关系，因为四度空间包含了几乎人类的一切研究成果，总会有你需要的东西。”

　　“你可能会疑惑，明明是四度空间，为何却只看到一个或者两个空间呢？那是因为我的设定，除了要通过顶级试炼之外，你还要拥有足够的知识，随着你的进步，最终这四个空间都会对你开放的，我所留下最强的礼物，也会迎为你而打开。”

　　“为了安全起见，四度空间一共有两份，你得到的是其中一份，拥有它，珍惜它，你的世界就会变的很不一样！如果你也愿意像我们一样追寻宇宙的终极目标，我就在前方等你！”

　　“我要说的已经说完了，不要以为拿到一个顶级称号就是终点，正相反，真正的挑战才刚刚开始！好好享受这一切吧！”

　　唰~

　　光幕已经关闭，李易却是一副如梦方醒的样子。

　　好强悍的舰队！规模之大，攻击力之凶猛，前所未见！

　　好强悍的断天河！他的等级，恐怕远在卡门之上！

　　“原来这就是古人啊……”李易长出一口气，自言自语道。

　　凶悍要有凶悍的本钱，见过传说中的断天河以及古人的舰队后，李易确信，以这些家伙的实力，如果不在宇宙里兴风作浪，的确有些糟蹋了。

　　每一次接触到古人，接触到宇宙几大顶级企业的时候，都会让李易产生无尽遐想。

　　甩了甩头，李易尽量挥去脑海中的胡思乱想，古人再凶悍那也是古人的事情，如今的人类都快被人家灭族了，恐怕这位断天河知道的话，会把肺都给气炸。

　　无论如何还是一步步来吧，先看看这些古人留下的空间再说。

　　面对两个空间的选择，李易想了一想，手指在修炼空间字样上轻轻点了一下。

　　……

　　李易的身体变成一道光，被投入修炼空间中去，等李易看清楚周围的一切，发现自己已经到了太空中，四周漆黑一片，远处是五颜六色的星云。

　　和李易想象中多少有些不一样，无论乌龟屋还是古人陆军基地里的修炼设施，原理都是以外在原力刺激李易体内的原力，以达到原力增长，等级提升的目地。

　　可这个四度空间提供给李易的却是宇宙场景，周围别说原力，连空气都没有，在这样的环境下训练不仅没办法增长原力，反而会消耗。

　　就在李易一肚子疑惑的时候，一面光幕从天而降，上面是这样写的，“根据体质检验及潜力测定，传统修炼方式无效，直接进入非常规修炼模式，等级，恶魔！”

　　“恶魔级非常规修炼？这是什么意思？很厉害吗？”李易摸着下巴自言自语道。

　　忽然，就在光幕消失的刹那，李易发现自己被包围了！不是被什么物体包围，而是被同时出现的两处黑洞！

　　有经验的舰长都很清楚黑洞可怕，它就像是吸嗜一切的怪兽，会把所有靠近自己的一切吸进肚子里，哪怕是光也无法逃逸！

　　而两个黑洞同时出现，绝对是一种极端情况！

　　两个黑洞相互吸引着，拉扯着李易的身体！简直要把李易给撕成两段！

　　随着李易感觉到无法忍受的巨痛。

　　咔嚓~


第三百五十八章 冲刺！

　　咔嚓~

　　李易真的被两处黑洞的纠缠给撕裂了！

　　他还没来得及体会人类以肉身抗拒宇宙中的主宰是什么滋味，便成了有些漂浮在空间中的细胞，下一秒，李易发现自己又回到了原点，还是那片星空。

　　虽然是模拟空间，但李易的感觉却是无比真实，在那一瞬间，李易甚至闻到了死亡的味道。

　　咔嚓~

　　咔嚓~

　　咔嚓~

　　系统像发了疯一样，一次次把李易扔进两大黑洞的中心，一次次看着李易被黑洞撕扯成碎片。

　　每次结束，光幕上永远都是那具让李易气到吐血的话，“挑战最难的修炼，你终将拥有全世界！继续！加油！”

　　“我也他娘的没想拥有全世界！老子就是想活下去而已！”终于，在李易第十七次被撕裂后，忍不住高声喊道。

　　这种修炼实在太变态了，李易知道古人是一群变态的家伙，陆军基地曾经折磨的游骑兵要死要活，连奥多，张近东，这些铁打的战士，在古人的陆军基地里也忍不住要抱怨，整天被揍的鼻青脸肿。

　　如今终于轮到李易了，他面对的可比兄弟们当初更加残酷和变态！

　　直接把人朝黑洞里扔？

　　这明明就是谋杀好吧！哪门子修炼会这么干！？

　　不过李易的大脑总算还保留了几分清醒，他发现，每一次自己总是会被放在一个刚好是两处黑洞中央的位置，不偏不倚，似乎这个位置很关键，修炼空间特意将他扔在这里的。

　　两股力量同时拉扯之下，李易这肉身当然抵抗不了，但随着次数的增多，李易开始感觉到两个黑洞之间的玄妙。

　　为何会是两个黑洞？

　　想要杀掉我的话连半个都不用，难道……

　　思考是战术指挥者存在的价值，更重要是思考之后的尝试。

　　数不清的失败后，李易开始尝试用自己的原力去平衡两处黑洞，哪怕多撑住零点零一秒也好啊。

　　李易选择的方法自然还是原力，他释放出原力，包裹住自己的身体，这就好比一层能量保护，李易希望原力能暂时抗拒黑洞巨大的吸引力。

　　可惜还是没有什么效果，他的原力储备根本不足以抵抗着宇宙中最凶猛的自然力量。

　　到最后李易实在是被气疯了，他决定孤注一掷！

　　“狗日的修炼！这他娘明明就是一种折磨！”

　　李易高声大喊着，同时释放出黑暗和原力两种截然不同的能量，去对抗两处黑洞，原力在左侧，黑暗力量在右侧。

　　轰~

　　李易没有想到的一幕发生了，当他同时使用两种能量的时候，黑洞的吸引力抵达，两种力量居然同时产生了抗拒！

　　抗拒的方式更加奇妙，黑暗力量和原力相互调转位置，这样一来就形成了一种类似漩涡的能量旋转，黑暗力量和原力混合在一起，高速围绕着李易！

　　咔嚓~

　　可惜，黑洞的力量还是过于强大，李易功亏一篑，再次被拉扯成渣！

　　“停！让我好好想一想！”李易大声道。

　　修炼空间似乎明白李易的意思，真的不再把李易朝黑洞里面仍，只是他面前有光幕，上面写着，“通向王者的道路，永远布满鲜血和荆棘，请抓紧时间恢复修炼！”

　　这简直就是在催命嘛！

　　该死的古人，把李易折磨的如此惨，还要用语言来刺激他，果然，变态不是一天炼成的，李易开始明白古人为何会如此凶悍了，连他们设计的修炼系统也根本就不是人呆的地方！

　　想必这些古人平时生活也没什么乐趣，除了修炼就是打架，搞到最后终于把自己搞疯了，去挑战全宇宙了。

　　伸手在空中划了一个圆，李易陷入深深的思考。

　　圆是有力量的，地球上曾经流行过一种叫做太极的武学，虽然和如今宇宙级能量武学没什么可比之处，但太极最重要的开创阴阳和圆。

　　最简单的道理，钻头为何能把钢铁刺穿？就是因为它的速度非常快，产生的摩擦力撕碎了钢铁。

　　刚才那一瞬间，李易感觉自己就快要成为一支钻头了，两只力量本来相互排斥，却因为受到黑洞更强力量的压迫，不得不用移动的方式来抵抗。

　　“非常规方式？”李易自言自语念叨着。

　　很显然，李易本身就是个非常规的存在，一个叫墨问天的家伙改变了李易的身体，让他体内同时存在两个能量系统，黑暗免疫。

　　一个叫聂空的家伙教给李易融合，李易可以做到同时使用黑暗力量和原力，让这两种能量并行。

　　这些都是别人不具备的，游骑兵的兄弟接触黑暗力量之后一个个全都异化，李易却没事。

　　就连驱魔一族，号称从小研究黑暗力量的存在，也不敢使用太多黑暗力量，只不过掌握些黑暗的技巧罢了，而李易学习黑暗化的一切都是肆无忌惮。

　　可以说，在目前的人类中，李易不是原力最强的，却是最接近黑暗化的！甚至一度，李易体内的黑暗力量比原力还多，那是服用了顶级兽晶的缘故。

　　修炼空间说的明白，传统修炼方式对于李易已经无效，因为他本来就不是个常规的存在。

　　难道，这就是修理空间为李易特别定制的修炼？

　　难度很高这个正常，古人那么变态，不把人折磨死不罢休，他们的手段一贯如此，从战斗到修炼，全都是走变态流的路子。

　　关键是这两个黑洞，以及李易自己所处的位置。

　　似乎修炼空间认定，在这样的极端环境下修炼，才能最大程度提高李易的潜能。

　　而李易的潜能是什么？还不是他兼收两系能量，独一无二的特性！

　　想到这里，李易豁然开朗！

　　如果是别人，势必马上要开始新一轮尝试，但李易毕竟是指挥者出身，最擅长举一反三，擅长反向思维！

　　“除了两系能量，我其实还有一个独一无二的能力！”李易目光中闪过一抹精芒，自言自语道。

　　……

　　唰~

　　李易又一次被扔进两处黑洞的中央，但是在他的脸上看不到沮丧，只有兴奋，狂热的兴奋！

　　“南十字星，开！”

　　咔嚓~

　　天刀裂，残刀出！

　　破碎的刀片在李易精神力量控制下，围绕着他的身体飞速旋转，还有黑暗力量和原力，全都被一股脑释放出来！

　　当黑洞的引力抵挡，南十字星就像离心机，起到了加速的作用！

　　精神力量分两系，一系是控物，也就是李易这种，另一系是控能，可以钻进别人的大脑，控制敌人的思维。

　　黑暗力量和原力都是没有实质的，不在李易的能力范围，但是南十字星在！

　　神兵融合能量，李易就可以靠着兵刃掀起的波澜，去改变能量！让自己的能量按照自己设计的轨道去运行！

　　唰~

　　刀锋伴着两系能量起舞，场面很是惊人！

　　而两处黑洞的引力更加惊人！你越是反抗它们，它们就会越发疯的想要吸引你！

　　这里面参杂太多因素，能量之间的相互抵抗，两处黑洞的相互抵抗，南十字星混在其中产生的加速度！

　　所有这些无法控制的因素综合在一起，便是神奇的效果！

　　李易顶住了！

　　他以自己的肉身，扛住了两处黑洞的引力！

　　他找到了一种神奇的力量！

　　相互抵抗产生的平衡力！

　　咔嚓~

　　可惜时间不长，强大的黑洞再次将李易毁灭，但这不是重要的，重要的是李易发现了一种强大到疯狂的力量！掌握好这种力量，他甚至可以和黑洞对抗！

　　“再来！”李易兴奋的眼睛里冒出血丝，高声大喊道。

　　两种能量刚才因为相互之间抗力产生的旋转，几乎像光一样快，旋转过程中能量被分解成了数不清的微小粒子，洗刷着李易的身体！

　　原来，这真的是一种修炼，一种强大到无法抗拒的修炼！直接作用在李易的原力核心！

　　任何战士都知道，人体内有这么一个核心存在，负责在不战斗的时候收拢能量。

　　要是没有原力核心，战士们的生活会很悲催，想和自己喜欢的姑娘亲热一下，结果原力太强，直接把姑娘给撕开了，最后打一辈子光棍。

　　吃个饭，手腕一哆嗦，饭碗像炸弹一样裂开了，碎片扎进老爹脑门上，最后成了孤儿。

　　总而言之，一个不会控制原力的战士，就是一杀货，谁接近谁倒霉，而原力核心的存在，就是为了帮助战士们控制和储存原力，是战士体内最重要的存在！

　　这种黑洞修炼直接作用在李易的原力核心，一次次的极限控制让原力核心变的更强大！而更强大的原力核心最直观的体现，就是等级的提高！

　　一针见血啊！

　　好毒的手段，好毒的古人！

　　将修炼直接指向最最核心的关键！

　　恐怕也就古人能想出如此变态的修炼方式吧，如今李易在修炼的不是他的身躯，而是修炼自己的原力核心！修炼对能量的控制！

　　很久没有见李易陷入这种极端狂热的状态了，他开始感觉到自己体内那个看不见摸不着的原力核心在以夸张的速度成长！直接暴涨！

　　接近了！

　　那种渴望已久的感觉又一次接近了！

　　这种修炼继续下去，就是向着武皇！向着不朽天命冲击的节奏啊！

　　武皇强者，那可是不死之躯！


第三百五十九章 武帝！

　　古人设下的特殊修炼难度自然是巨大的，但李易却觉得很兴奋，因为他在这种修炼中感受到了一种前所未有的力量！

　　不同于李易之前的所有修炼，黑洞训练直接作用于李易的原力核心，简单来说，原力核心就像是一台汽车的发动机，修炼可以让发动机的动力更充沛，李易的等级自然而然也就提高了，是一种很粗暴，却也很直接的修炼方式。

　　已经精疲力竭的李易在修炼空间里进行短暂休息，恢复体力，准备再度冲锋武帝关口。

　　这时候小天却悄然出现，坐在李易身边淡淡道：“这个等级了不得啊，是从战士到精英战士的区别，是从凡人到永生的区别，你最好有心理准备，一旦破了武帝，变化会很大。”

　　李易轻轻点头，好奇道：“你一直在这里？”

　　小天道：“我是影，你进来的时候我就跟着你进来了，看样子这个四度空间应该是空间架构师配合机关师的作品，很了不起。”

　　李易想了一想问道：“关于断天河，你了解吗？”

　　小天道：“当然了，谁不知道火烈鸟断公子的厉害，在过去的年代里，断天河是人类一族第一战神，战神之神！不仅修为强大，人也长得帅气，更有顶级超能力，光系，众神之光！”

　　“众神之光？”李易一怔，好我问道。

　　小天叹了一口气道：“很霸道的超能力啊，空间，速度，精神，这三种号称三大顶级能力，无论空间系还是精神系，都看不见摸不着。”

　　“而断天河的众神之光则是可以具现的，好家伙，他发怒起来，神光漫天，整个宇宙都要颤抖呢！”

　　李易不解道：“既然众神之光如此厉害，却没有被纳入三大超能力呢？”

　　小天得意道：“这个你就不明白了，三大超能力是谁说的？还不是人说的，既然是人就总会犯错误，总会受到智商和见地的局限。”

　　“三大超能力出世的时候大家惊为天人，奉为顶级，很快，断天河又横空出世了，带来众神之光，在他之前，人们根本不知道还有光系存在，没办法，三大超能力已经定型，总不能再把众神之光加进去吧，所以就把三大超能力之外的一些强悍能力，定义为特殊系。”

　　“事实证明，无论哪一系超能力，都不能低估，发展到顶级的超能力绝对可以毁天灭地！光系哪里来的知道吗？火系！断天河的家族就是火系一脉传承，结果到了他这里，突然变异，成为众神之光！”

　　“明明的光系，断天河的外号却叫火烈鸟，正是因为火烈鸟是他家族的传承封号，说到这里你总该明白了吧，超能力不是一成不变，而是会变的！这就是宇宙神奇的所在！”

　　“古人类本就凶悍，等到断天河横空出世，可了不得！神光祭出，天地为惊！从小到大，断天河在人类一族从没有遇到过对手，无论再强的对手，没有人能在他的众神之光下撑住三个回合！”

　　“打遍天下无敌手！？”李易惊讶道，任何敌人都不能在断天河面前撑住三个回合？什么概念？所有敌人一概秒杀！？

　　小天摇了摇头说道：“准确来说，断天河是打遍宇宙无敌手！在远征军离开之前，断天河连生活在宇宙鸿沟的蛮族都灭掉了！然后才带着人类一族最强的战士们，踏出这片宇宙的。”

　　“没办法和你解释，总之断天河的厉害三百年也讲不完，连我一个影都对他佩服的五体投地，更别提那些人类，所以断天河一挥手，整个人类所有精英倾巢出动！那场面你刚才也看了，真叫一个震撼啊！”

　　“加油吧李易，我从你身上看到了一些连断天河也不具备的潜质，说不定将来，你就是第二个能够接近神的人类战士。”

　　李易嗨了一声，自嘲道：“你就别和我开玩笑了，人家断天河系出名门，从小就是打遍天下无敌手，而我和我的兄弟们是常败军团出来的，别看如今有些威风，打败仗其实我们也很在行。”

　　小天眼睛一亮，郑重道：“我没开玩笑，这就是你比断天河强的地方，论等级，你一路爬升的速度不比断天河差，论超能力，精神黑洞比众神之光更隐蔽，众神之光是走的是光明正大套路，精神黑洞倾向于剑走偏锋，强大中带着几分邪性。”

　　“至于性格，我没事经常出去看，你和你的兄弟们一样，压力再大也能谈笑风生，看似散漫，战斗起来却疯狂，而断天河，我无法想象他失败的样子，他真的出身太优秀，太骄傲了，这样一个人永远不会接受失败和挫折。”

　　李易撇了撇嘴，没往心里去，就当是听个笑话。

　　小天这个影的确有些不一样，思维能力不错，又有好奇心，和李易挺对脾气，当然，他如果能不再整天谋划着夺取李易的身体，那样就更完美了。

　　或许是身为影的自卑，小天最大的愿望是成为李易那样的人类。

　　既然小天能进到修炼空间里，李易索性把可乐和可笑也带进来了，他们俩一个是机器人，一个是星魂，全然没有阻碍便进入其中。

　　“可乐，记录下这里的数据，将来或许有用，这个四度空间非常神奇。”李易吩咐可乐道。

　　修炼在继续，看着主人一次次被黑洞撕碎，可乐心都快碎了！可笑也是愁眉不展的样子，小家伙不会说话，却打心眼里很喜欢李易和可乐，见不得他们俩受任何伤害。

　　李易虽然掌握了一些用双重能量抗拒黑洞，提升原力核心的技巧，但无奈这黑洞的引力实在恐怖，李易没办法让自己停留在黑洞边缘的时间继续延长。

　　渐渐的，李易开始有些急躁。

　　老话说得好，逆水行舟不进则退，李易差不多已经摸到武帝级别的边缘，双系能量对原力核心的加强就像是电梯，每次都把李易送上武帝高峰，眼瞅着一脚就能跨过去，却总会在最后一秒功亏一篑！

　　这种感觉实在很糟糕，只差一点点了，就是跨不过这个坎！

　　“不要心急，这可是武帝级别！你去问问聂空，他们驱魔一族花费上千年也过不了武帝级别的人有多少，绝对不少！你或许还要多一点时间。”小天沉声道。

　　噗通~

　　又一次失败后，李易倒在地上，系统叫停了训练，可乐和可笑赶紧围上来，可乐替李易按摩双腿，可笑不会干这些，蹲在地上眼巴巴看着李易，一副很难过的样子。

　　啪~

　　李易伸手在可笑脑袋上弹了一下，他是个灵魂体，手指摸上去的触感毛茸茸，和毛绒玩具一样，有趣得很。

　　“傻样，老子还没死呢！”李易笑着说道：“一次不行就一千次，一千次不行就一万次！我就不信，还过不去这个坎？”

　　可笑傻乎乎的点头，似乎在表示自己相信李易的话。

　　唰~

　　小家伙跳到李易脑袋上，无论李易怎么做，就是不离开。

　　可乐道：“主人，他想和你一起呢，你就带着他吧。”

　　李易皱眉道：“被黑洞撕扯很疼的，虽然只是一种模拟的感觉，也不知他受的住受不住。”

　　面对撒娇一样的可笑，李易无计可施，只好带着他一起被扔进黑洞中央。

　　只是李易没有注意到，小天有那么一瞬间，眼神变的明亮起来，这个影显然在兴奋的观察着李易和可笑！

　　“南十字星，开！”

　　唰~

　　话音刚落，残刀放出，李易突然发现自己的南十字星上多了一抹金色的光芒！

　　而可笑依然端坐在李易头顶，这些金色光芒正是从他嘴巴里释放出来的！

　　来不及多想，黑洞的引力已经到了！

　　黑暗力量，原力，南十字星开始围绕李易疯狂运转，形成一种针对原力核心的立场，而这一次立场中混入了一些奇怪的东西，一些属于可笑的能量！

　　星之能量？

　　魂之能量？

　　李易不知道这种能量是什么，但仅仅是小拇指甲大小的一点点星魂能量，却掀起了惊人的连锁反应！

　　不得不说可笑拥有一种可怕的力量！

　　大量原力和黑暗力量交织也抵挡不住的黑洞双重夹击，却因为一点点星魂力量的加入而变的疯狂！

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　李易居然真的顶住了黑洞的引力！

　　强大的星魂能量在李易体内爆发，直接作用于原力核心！

　　前几次，李易攀升到武帝关隘的时候就像是坐电梯，一节一节移动上去，而这次，是火箭！

　　轰~

　　嗷呜！

　　一声巨响，一声长啸，同时出现！而那两处黑洞也在一瞬间消失无形！整个修炼空间内一片寂静！

　　哗啦啦~

　　黑色，白色，金色！

　　三色能量迅速在修炼空间扩散，如果仔细去看，这其中似乎还有一点点绿色的光，只不过绿光太微弱，需要用显微镜才能察觉，谁也没有发现它的存在。

　　这就是如今李易体内全部的能量构成，很复杂，很汹涌！

　　下一秒，多种能量回到李易体内，变成一条大河，冲刷着李易的身体和筋骨！

　　原力核心，破！

　　天下万物，不破不立！

　　破而后立，天下无敌！

　　这条定律依然在顽固执行着！

　　又一次破而后立之后。

　　武帝李易，出世！


第三百六十章 最终会消亡的可笑

　　如果说精神控制是李易的超能力，那么破而后立就是李易身体的超能力！

　　当然，凡事都有代价，破而后立的代价就是原力核心重组带来的巨大痛苦，令李易直接昏死过去，可见这种痛苦是多么严重。

　　“没事的，没事的主人！我就在这里照顾你，哪里也不去！”

　　可乐不是第一次见到李易这样痛苦倒地了，他很清楚自己应该做什么，不停的用语言安慰李易，用测量器查看李易的血压和心跳。

　　小天好奇围了上去，李易的原力核心重组，身体被净化，骨骼被加强，这些都令小天惊讶不已。

　　又看了看可笑，他好似很疲惫的躺在李易身边，个子那么小，还没有李易的脑袋大，眼巴巴盼望着李易能早点醒来。

　　摇了摇头，小天对可笑说道：“你为了他，值得吗？”

　　可笑似乎没听懂小天的话，也或许是他假装的，总之他根本不搭理小天，于是小天只好苦笑了起来。

　　毕竟是武帝级别，李易足足在修炼空间里躺了一天一夜才睁开眼睛，长出了一口气。

　　“主人，你感觉怎么样？”可乐急忙问道。

　　李易想了一想说道：“还好，就是有点饿。”

　　说罢，李易打开神游，取出一包泡面嚼起来，小天苦笑道：“空间结构大师的作品被你用来装泡面？假设被这位大师知道，一定会骂你的。”

　　李易不以为然道：“你知道神游？”

　　小天摇了摇头道：“不知道，不过我从你身上发现了两件很有趣的事。”

　　“说来听听。”李易好奇问道。

　　“第一嘛就是你自己，你这个破而后立很厉害，别看原力核心被摧毁，却也被重新铸造了，本来你的原力核心已经适应了武王等级的能量，想要适应你新的级别，需要花费不少时间。”

　　“而破而后立却是跳过了艰难的适应期，这就好比一张床，你小的时候睡在上面和很安慰，长大之后就会觉得狭窄，破而后立就相当于把旧的床铺砸碎，重新安装一张适合你的。”

　　“看你现在，刚刚破了武帝级别，一点不适应的感觉都没有，还在这里大嚼泡面，和我聊天，这就是适应能力强的好处。”

　　“另外还有你身体的进化，我在一旁观察，发现破而后立之后，你的骨骼更坚硬，浑身每一个细胞都像是被清洗过一样，这恐怕也是为了让你的身体适应你新的等级。”

　　“脱胎换骨啊，你就像一条蛇，每过一段时间就褪去一层皮，怕是用不了多久，你就会变成人人害怕的大水蟒呢！这种能力你究竟是怎么得到的？在我看来，破而后立一点不次于你的精神黑洞，你的等级提升这么快，也是它的功劳。”小天郑重说道。

　　李易皱眉道：“哎，我不是说过嘛，几年前用过一套很古怪的修炼系统，叫启明星，结果这套系统启动后无数根针就扎进我的身体里，醒来后就成了这样子，那是我第一次破而后立。”

　　“后来我也尝试去找研制这套系统的家伙，结果微尘公司根本不知情，而是他们一个叫墨问天的员工自己搞出来这一套，更奇怪的在于，启明星在我身上发生作用后，墨问天便消失了，谁也不知道他去了哪里，究竟什么身份。”

　　“于是我为何一次次破而后立，也就成了一个谜，不找到这个家伙，怕是永远也解不开喽。”

　　小天耸了耸肩，这些话李易的确说过，但小天总觉的和天方夜谭一样。

　　“既然这个启明星系统如此厉害，而宇宙里又有那么多人，为什么墨问天别人不找，一下就把你给选中了？我还是想不通，既然你被选中，说明你本身一定有墨问天所看重的东西，到底他看中了你什么呢？”小天很纠结的自言自语道。

　　李易笑道：“我哪里知道？也可能和可乐有关吧，最后一套启明星就是他抢下来的。”

　　小天看了看有些不好意思的可乐，叹气道：“不仅你是一个谜，连你的机器人也是一个谜，还有那个小星魂，还是一个谜，这根本就是在猜谜语嘛。”

　　李易道：“你也一样，猎杀四影之中最强的一位，小天阁下，你还没说，你发现的第二件有趣事情是什么？”

　　小天指了指可笑道：“就是他。”

　　“他怎么了？”李易不解道。

　　“你有没有发现，可笑变的更小了一些。”小天道。

　　李易一怔，急忙将可笑托在手心里观瞧，似乎真的是小了一些，不太明显而已，不仔细看不出来。

　　“怎么会这样？”李易惊讶道。

　　小天叹气道：“已经两次了，第一次是在猎杀城，可笑为了你狠狠爆发一次，耗费了一些自己的生命，这次是你突破武帝的关键节点，他又用生命力帮助了你，要不然，破关倒是没问题，只是还会多耽搁一些时间。”

　　李易一怔，大声道：“生命力！？你说可笑用的是生命了！也是因为这个，所以他比我刚认识那会儿小了一圈！？”

　　小天点头道：“是啊，星魂具有的能量不属于这个宇宙，一旦消耗，是没办法补充的，只会越变越小，如果全部消耗干净，就会死掉。”

　　“真没想到，一个星魂居然为了一个人类两次耗费自己的生命，哎，李易啊李易，你的运气当真不错，这两个小家伙都对你忠心耿耿，令人好生羡慕啊。”

　　唰~

　　那边，李易激动中带着难过，一把将可笑搂在怀里，不知道该说些什么才好。

　　……

　　小天很有把气氛搞坏的能力，知道可笑的事情后，李易一点也开心不起来，成就武帝大业也变的似乎不那么光荣了。

　　没心思在四度空间里边呆了，李易便关闭这个空间，回到公主号。

　　一直以来李易对可笑是不错的，但毕竟可笑不会说话，他们俩没什么交流，不像可乐，李易的小管家，大大小小的事情都是他在料理，所以李易和可笑之间，欢乐玩耍居多，不像可乐和李易关系那样的紧密。

　　如今李易觉得自己好像欠了可笑很多，这小家伙对自己实在太好了，好的李易都受不了。

　　“以后不能再这么傻了知道吗，关隘而已，今天过不去明天在过就是，何必牺牲自己的生命力呢。”

　　“也怪我，太过急功近利，一门心思想着修炼修炼，最终连累了你。”

　　“傻样，你怎么还在笑？你这不是在帮我，而是害了我知道吗，假设有一天你没了，我会很伤心很伤心的。”

　　李易也不管可笑听得懂听不懂，对着可笑便唠叨起来。

　　可笑一向是个顺从的孩子，李易说了半天，他也不觉得烦，只是一个劲在笑，李易说什么他都笑。

　　“李易怎么了？又在发什么疯？”林峰到公主号来找李易，却见到李易把可笑抱在怀里，自说自话，于是好奇问道。

　　可乐正被李易的淳淳教导感动的一塌糊涂，想当年，李易也是这样教育自己来着。

　　“主人对我们真好！”可乐声音古怪道。

　　林峰一怔，在可乐脑袋上敲了一下，不解道：“小子，你怎么也疯了？”

　　那边李易挥手让林峰过去坐下，还是抱着可笑不撒手，口中沉声道：“侦查结果怎么样？”

　　林峰摇了摇头，叹气道：“兄弟们在努力，鹤北元的人也在努力，但到目前为止，依然没什么进展，一个星域那么大，我们又连魔脑指挥中枢长什么样子也不清楚，想找到它怕是没那么简单啊。”

　　李易微微点头道：“虽然我不想给兄弟们太多压力，但时间真的不多了，再过十一个半月，幽魂一族大军就会打到这里，那支军队我见过，不出奇兵我们很难有胜算的。”

　　“另外我还有一件事，你记得当初我们在地球对付那些黑暗兽，地核决战的时候，那些七级变异兽是要杀了可笑，还是想抓住它？”

　　林峰想了一想道：“很久以前的事情了，记不太清楚，不过我觉得当时那形势不像是击毁作战，否则他们不至于把事情搞得那么复杂，有黑暗兽负责搜寻可笑的下落，还有黑暗兽负责拦截我们。”

　　李易道：“我也是这么感觉的，当时黑暗兽虽然凶猛，却不像是要杀死可笑的样子。”

　　林峰不解道：“你怎么突然问我这个？”

　　李易道：“我突然得知一个消息，原来可乐这样的星魂，拥有宇宙中独一无二的能量，过去我们总以为，黑暗兽攻占一个个星球，是为了对付人类，为了让星球黑暗化。”

　　“假设，仅仅是假设，万一他们的目地不是我们这些普通人类，而是为了抓捕星魂，获取这种独一无二的能量……”

　　林峰一怔，惊讶道：“是有这种可能！当初地球那么弱，明显不是幽魂一族的对手，他们依然不打算放过我们！这有些奇怪！”

　　李易接口道：“如果我的假设成立，幽魂一族已经掌握了很多星魂，很多星魂一族的能量，那么我们为何从来没见到他们使用呢？”

　　林峰脸色一白，沉声道：“难道，幽魂一族把收集到的所有星魂能量全都储存了起来，留到关键时刻在用！？”

　　李易轻轻抚摸着身边的可笑，淡淡道：“如今就是最关键的时刻。”


第三百六十一章 光环快车

　　史前遗迹，冰宫中心。

　　幽魂一族的战士踩着清理型变异兽而来，八爪鱼一样的怪物在他脚下十分顺从，战士手指向哪里，清理型变异兽便狂奔而至。

　　这一队战士约莫十几个人，为首的在斗篷上别了一枚金色徽章，与自己的手下区别，另外他们还都带着各自的影。

　　幽魂一族的头领轻轻挥手，那些影，那些他的手下便四处去查看，将一条条信息传递过来。

　　“利锋大人，这恐怕不是那些耗子们干的，他们不可能有实力全歼我们的清理兽，毕竟有百万数量呢。”

　　“找到了一个奇怪的东西，是徽章，以前从未见过，应该不是十皇星域所有。”

　　手下人一边说，一边将游骑兵的徽章送给利锋，可能是战斗中谁不小心落下的，利锋将这徽章拿在手里仔细看了看，而后收进自己怀里。

　　战士们不断搜寻各种有用的信息，但利锋始终不为所动，也不说话，最后，当利锋的影回来汇报的时候，他那张万年不变的面孔终于有些动容了。

　　利锋有一个很强大的影，形象怪异，两条手臂就像是两把锋利的叉子，虽然影可以随时变换自己的外形，但利锋的影明显更加狰狞，别的影和幽魂一族的战士，有意无意都会躲着他。

　　利锋的影用很沙哑很低的嗓音道：“情况是这样的，有人把清理兽堵在这空间里，由于隐藏空间会屏蔽一切信号，所以清理兽没能第一时间将情况汇报。”

　　利锋微微点头道：“一百多万清理兽，一个也没有跑掉？”

　　“不错，全部被堵在这里了，包括后来进入的巡逻队在内，只要进了这个空间，就没人能出去。”

　　利锋皱起眉，这种战术实施起来需要强大的战斗力以及不小的决心，毕竟只要有一个清理兽跑掉，自己马上就能知道有人入侵，而游骑兵真的做到了，整个战役，凡是进了战场的清理兽，一个不漏，全部杀死！？根本就是一场完胜啊！

　　“这么说敌人很厉害？”利锋问道。

　　他的影点头道：“应该是这样，至少清理兽不是他们的对手。”

　　“那他们的目地呢？”利锋又问。

　　“补给，这里的诱饵全部被带走了。”利锋的影回答道。

　　原来，那些推进背包和战甲，兵刃，都是留着引诱人类的诱饵，只可惜他们并没有料到游骑兵会出现在这里，如今诱饵没有了，人类却没有抓到，算是偷鸡不成蚀把米。

　　情况了解差不多，利锋已经知道了敌人的数量和攻击力，正打算离开，这时候，他黑色的斗篷里传来一阵蠕动，似乎有什么东西隐藏在那里。

　　利锋一怔，自言自语道：“哦，他还带来了一个星魂？这倒有趣，带着星魂的人类战士主导了这场战役。”

　　“我们该采取什么措施？”手下人问道。

　　利锋摇了摇头道：“不用采取任何措施，一群蝼蚁罢了，我们就在幽殿里等着他们就好，如果这些人类有机会找到幽殿所在的话。”

　　……

　　鹤北元的秘密基地。

　　李易等级达到武帝的消息不胫而走，即使在强大的驱魔一族，武帝也已经是绝对主力，而在游骑兵和这些十皇沦陷区的战士中，拥有武帝修为的战士也不会超过十名。

　　强者为尊，天下不外乎如此，李易本来就顶着驱魔一族大名来到这里，如今又有实力上的保证，鹤北元这些人无不是唯李易马首是瞻。

　　当然了，黑暗化的战士等级不高，力量一途却是无以伦比，随便拉出一个力量都不比李易差，只可惜黑暗化战士擅长的只有力量，不像李易，还有精神系超能力作为自己战斗力的保证。

　　搜寻魔脑中枢的行动依然没有进展，对此李易也是无可奈何，他很想干掉敌人，但首先他要找到敌人在哪才行。

　　土伦星域那么大，即便所有斥候都出动了，也很难在短时间内找到敌人的巢穴。

　　其实土伦星域还有一处遗迹可以作为攻击的目标，但李易不想那样做，此刻敌人一定已经知道了发生在史前兵工厂的惨案，势必会对其他机要所在严加防范。

　　攻击史前人类的基地或许会得到一些李易他们需要的先进装备，也或许会落入敌人的陷阱，作为指挥者，从大局，从长远出发，李易必须按捺住心中的急切。

　　不进攻则罢，只要战事再起，必须是致命的一击！

　　鹤北元的基地里变的热闹起来，上一次战役中，游骑兵们展现出强悍到可怕的攻击力和高超的战术纪律，引得十皇星域那些战士们羡慕不已。

　　一个有着黑暗化身躯的战士，就算能从战斗中活下来，将来也很难回归主流社会，黑暗势力给整个宇宙带来那么大的伤害，自己却还有和变异人差不多的身躯，没人会喜欢的。

　　将来他们的出路恐怕还是跟随游骑兵，别人看不起黑暗化的战士，游骑兵看得起！

　　而且这游骑兵的战斗力就摆在那里，谁也不敢轻视。

　　老话说得好，大树底下好乘凉，不知不觉间，来自地球的游骑兵，已经成了一棵令人向往的大树，荫庇着所有黑暗化，无人收留的战士。

　　想进入游骑兵自然是困难的，游骑兵有着严格的准入资质，只有达到标准的战士才能正式进入一线，至于目前还不够资格的，统一留在后方，作为军团的预备队。

　　十皇星域这些留守的战士也想成为游骑兵的一员，作为老一辈人物，他们都希望自己将来能有一个归属，就如同他们当年都是十皇家族一员那样。

　　而游骑兵并不抗拒这些战士的加入，毕竟他们已经在这里战斗多年，等级，战斗力，无可挑剔，唯一缺乏的只不过是没有在古人的陆军基地里训练过，不了解游骑兵如今使用的种种战术。

　　……

　　夜，绝大多数战士都已经休息了，李易和林峰以及鹤北元三个人来到基地入口的地方。

　　李易点起一支烟，淡淡道：“如今还是没有消息？”

　　林峰摇了摇头，鹤北元沉声道：“土伦星域太大了，我和别的营地的战士，往往要很多年才能见上一面，足见这个星域的跨度，想要在一个星域里找到中枢指挥中心，几年时间还差不多，一个月？恐怕办不到啊。”

　　李易道：“可惜，我们只有这么点时间，很快幽魂一族的主力就要来了，如果到时候我们还没能搞清楚他们究竟占领十皇星域干什么，就只有两条路可以选。”

　　“要么死战到底，要么永远离开，以驱魔一族的性格，恐怕是死战到底的概率比较高，虽然如今十大皇族外加贝罗一族，也站在我们这边，但他们之间的积怨太深，我不相信这样一个组合能够和强大的，已经积攒了多年实力的幽魂一族对抗。”

　　“老话说得好，知己知彼百战不殆，我们现在就是要搞清楚敌人想要什么以及他们的弱点，然后才好狠狠的痛击！”

　　众人不再说话，谁都知道拿下十皇星域的重要性，一旦冷泉来了，再想拿下十皇星域根本就是不可能完成的任务。

　　唰~

　　李易习惯性的将烟头弹了出去，烟头刚一飞出李易的手心，李易当即就后悔了，乱扔烟头是个坏习惯，地球养成的，虽然李易一直在克制，但每当他考虑事情的时候总会习惯性的抽烟，习惯性将烟头扔出一个抛物线。

　　李易刚打算用自己的超能力收回烟头，突然，一道白光闪烁而过，卷起李易的烟头，瞬间消失的无影无踪！

　　李易皱起眉，看了看自己空空如也的手心，又看了看那道已经消失无踪的白色光圈，好奇道：“我的烟头哪里去了？”

　　鹤北元道：“被光环带走了吧？我们一直怀疑光环是运送变异兽的列车，通常行动的时候我们都会刻意避开周围的墙壁，也是这道理。”

　　“运送变异兽的列车！？”李易猛地一怔，自言自语道。

　　林峰最了解李易不过，看到李易的表情，和苦苦思考的样子，似乎是他又有了什么主意。

　　咬了咬牙，李易沉声道：“把这种白色光环的特点，详细说给我听！”

　　鹤北元想了一想说道：“其实也没什么，变异兽可以在星域任何地方出现，但是在魔脑内部却只有清理怪兽，从未见过那些九级大怪物。”

　　“那么，九级变异兽是怎么被运送到宇宙各处，袭击人类的？后来我们渐渐发现，每次那些家伙出现的时候，都会伴随着白色光环。”

　　“你们看，光环沿着通道两侧的墙壁运行，高度约莫三米，我们估计这个设计是为了方式将清理怪兽卷入光环快车之中，毕竟清理怪兽的个头并不高，三米足够了。”

　　“以前我们做过实验，让我们的人留在通道的墙壁上，白光闪过之后，他便不见了！处于这种种的现象，我们推测光环就是用来运送变异兽的！”

　　“这很像是古时候空间架构师的手段，将巨型变异兽集中在狭窄的一道光芒中，而运送光环的移动更像是机关师的手段，这些都是早已经失传的古老职业啊，真不希望幽魂一族掌握这种力量。”


第三百六十二章 花悦天园

　　鹤北元看似抱怨的一番话却引起李易极大兴趣，他惊讶问道：“你们做过实验？这道光环可以把人类带走！？”

　　鹤北元苦笑道：“虎子是我手下最调皮的家伙，我倒现在还能记得他那张总是在笑的脸，可惜啊，光环带走了他，再也没有回来。”

　　李易道：“如果这光环就是一列快车，应该分为前往和返回两道，能够分辨出来吗？那一道才是返回的快车？”

　　鹤北元不解道：“根据经验，你左手边应该是去程，右手边是回程，难道你想？”

　　林峰摇了摇头，沉声道：“不用想了，不走寻常路一直都是李易的调调！我这就回去通知兄弟们！与其在这里死等下去，倒不是拼一把！”

　　李易点了点头，轻声道：“通知在外面的所有斥候，全部回来！”

　　游骑兵的决定在基地里引发巨大的轰动！

　　在他们之前，不是没有人考虑过利用这个幽魂一族建立起来的光环快车，关键是没人敢这样做！

　　要知道，光环快车内运送的可是九级变异兽！太凶悍！太凶残了！

　　一旦进入光环列车，就等于把自己和九级变异兽关在同一个笼子里！生死难料！

　　就算能够利用光环快车到达敌人的主要基地又如何？那里一定有更多的凶残怪物！

　　所以十皇星域这些留守的战士，从来没考虑过光环列车，而李易在听说这件事之后，当即，全员集结！

　　……

　　土伦星域，魔脑内部某个不为人知的空间内，利锋正在一座城市中，盯着城市里一座无比庞大的建筑发呆。

　　同样的情景李易曾经见过，那是在史前人类遗迹，猎杀者考核现场的时候。

　　而如今，利锋所在的地方像极了猎杀城，只不过城市更加庞大而已，道路的安排，使用的金属，和猎杀城并没有什么两样。

　　利锋眉头紧锁，轻轻叹了一口气，若有所思的样子。

　　他的影还是那副随时要杀人的模样，将手臂幻化作锋利的叉子，他见利锋叹气，在一旁轻声道：“疯子，你还在想这个职业中心的事情？”

　　利锋点了点头，恨恨道：“我怎么能不想？一共十一个特别任务小组来到十皇星域，其中多半已经拿下自己的任务，我落后他们了。”

　　“十一个特别任务小组？明明是十皇星域，为何冷泉派了十一个小组？多出来那一个是做什么的？”他的影好奇问道。

　　利锋摇了摇头道：“我也不清楚，我只知道十一组带队的是冷夜，族长大人的亲弟弟，想必是比我们更重要的任务吧，不过我实在没有心思去管这些，因为族长大人眼看就要到了，我的任务却还没能完成，这样下去可不好，族长大人的脾气你知道的，他向来不问过程，只看结果。”

　　“青隼，要是你能进去就好了，我们已经折损太多兄弟在这个该死的地方，来的时候我们有五百兄弟，如今却只剩下十几个而已。”

　　原来这个影有名字，他叫青隼。

　　青隼不以为然道：“我可不想进去的，这里面有守护之影，他们可不会放过我这叛徒，族长大人想必也知道这里是难啃的骨头，所以才把重任交给你，我相信，假设你去空间架构师的城堡，机关师的城堡，灵魂工匠的城堡，也早就完成任务了，而这里是神奇的花悦天。”

　　“花悦天园，祭祀天园，魂命天园，聚能天园，这四处代表的是古人神秘系职业，古人那么强，连他们都觉得神秘，这还不够厉害的？”

　　“再说，不仅你没有拿下花悦天园，其他人也没有拿下啊。”

　　利锋叹了一口气，伸手在自己怀里摸索，似乎他的斗篷下面始终藏着什么，只可惜他从未掀起斗篷，搞不清那里究竟有什么。

　　“别人搞不定，不代表我也要搞不定！”利锋沉声道：“最近的事情倒是提醒了我，随着族长大人快要来临，那些该死的人类也已经到了十皇星域的外围，土伦星域作为最边缘的星域，压力只会越来越大，我如果现在不下手，恐怕以后更难抽出时间了。”

　　看利锋似乎有些蠢蠢欲动，青隼沉声道：“你该不会是想亲自去一趟吧？这里面有影，守护之影！你进去之后我只怕也帮不了你，还是让曲临试一试吧，这些年他的进步很大。”

　　利锋摇头道：“他的进步恐怕还不够大啊，这些该死的古人，设下这挑战的代价实在变态，如果不能成功，将要付出生命代价！”

　　“古人都是疯子。”青隼道。

　　目光转向青隼，利锋用阴沉的语调说道：“你一再阻止我，该不会是怕我死掉吧？作为我的影，我死了，你也活不了！”

　　“我只是考虑到，系统内部有敌人，随时可能杀进来。”青隼解释道，利锋做人有些阴险，总是疑神疑鬼，这点青隼很清楚。

　　“就凭他们！？”利锋不屑道：“这个系统设计的时候的确是有缺陷，只考虑到防御外面进攻的敌人，没有考虑过有些黑暗化的战士可以像寄生虫一样寄生在内部。”

　　“但是！这个理由并不成立！我不信这些蚂蚁一样的小人物能找到这里！就算能够找到，他们凭什么杀进来！？我有百万变异兽大军！”

　　利锋越说越激动，目光盯着对面宏伟庞大的城堡。

　　终于，利锋咬了咬牙，大步走起来，口中高声道：“青隼！你最好跟我来，因为我要是死了，你也活不了！”

　　“铸造师！机关师！空间架构师！灵魂工匠！这么多古人定下的超级职业我们幽魂一族都拿到了！没理由我被困在这里！”

　　“冷泉，他有什么了不起！？不就是拿到了灵魂工匠吗！？我要是拿下花悦天园，一定比冷泉更强！”

　　从激动到疯狂，仅仅是很短时间，他并不怕自己说冷泉的坏话被手下听到，因为利锋的外号叫疯子！幽魂一族中最疯狂的战士之一！

　　一旦他拿下这花悦天园，他的手下，谁都别想活！

　　……

　　事情有时候就是这样凑巧，那么多年，利锋也没有下定决心进入花悦天园，如今他却忽然不知受了什么刺激，决心闯一闯。

　　花悦天园，名字起得不错，但估计也是一个类似于猎杀城的存在，而且等级更高！

　　参加星际猎杀者考核，无法通过要短一臂，而花悦天园则会要命！

　　也就是在利锋下定决心的同时，在土伦星域的另外一边，游骑兵也已经整装待发了。

　　鹤北元以及十皇星域留守的战士，虽然已经打扮整齐，做好了准备，但他们毕竟不是游骑兵，没有游骑兵那种坚定的目光！

　　或许小天说的不错，游骑兵的最强战斗力，源自于他们对什么也不在乎！

　　生，他们不在乎！

　　死，他们还是不在乎！

　　所有人的目光都集中在李易身上，只见他轻轻一跃，一只手抓住右手边的墙壁，像一只灵巧的蝙蝠，而后大声道：“兄弟们，就是这里！有一趟不知开往哪里的光环列车，不骗大家，我是真不知道它会把我们送到哪里。”

　　“但是，我想兄弟们应该也不会在乎终点在哪里吧？因为无论这光环列车将我们送到哪里，我们都是在一起的！只要我们还在一起，就没什么可怕的！”

　　“一旦我们踏上这趟光环列车，车厢里可没有什么沙发座椅，只有那些凶悍残忍的九级变异兽！”

　　“大伙都见过，也都知道九级变异兽的可怕，这个不必说！”

　　“我想说的是，没有时间了！外面驱魔一族的大军正在等着我们的好消息！再过十一个月，更强的幽魂大军就要杀到这里！如果等到那时候，我们将一点胜算也没有！”

　　“为什么！为什么我们要跨越那么远的路程来到这十皇星域？皇族？这些家伙和我们有蛋关系！？他们的老家被黑暗兽占领了，关我们屁事！？”

　　游骑兵的兄弟们哈哈大笑了起来，虽然李易爆了粗口，但这就是游骑兵的风格！自由散漫，不拘小节，有些时候还很粗野。

　　顿了一顿，李易脸色一变，沉声道：“可惜命运就是那么残酷，遥远的十皇星域和地球的命运其实是连在一起的，当年，我们拼了老命才把地球从黑暗状态中解脱出来，是为了让地球，让我们的家人再次忍受痛苦的折磨吗？”

　　“当然不是！”

　　“今天，我们要是做不到，用不了多久，地球一定会再次陷入黑暗的！甚至会被毁灭！所以我们才那么远来到这个和我们蛋关系都没有的十皇星域。”

　　“那些皇族死不死和我们一毛钱的关系都没有！但地球上一棵草被偷走了，都是我们的责任！谁偷我们家的草我们都要弄死他！至于这些想要毁灭我们家的家伙，就更要弄死！全部都弄死！”

　　“兄弟们！”

　　“有人说我们游骑兵是个疯狂的军团，我今天就把话仍在这里！我们游骑兵，早就疯了！”

　　“我们就是要上这光环列车！无论这玩意通向哪里！我们都去定了！”

　　“昨天！该死的变异兽乘着光环列车到处追杀我们。”

　　“今天！我们也登上这该死的光环列车，杀到它们家去！”

　　“谁怕谁啊！和他们干了！”

　　乌拉~

　　李易的战前演说激励效果不错，游骑兵们备受鼓舞，一个个热血沸腾！十皇星域的留守战士也是一样。

　　然而，谁也没有想到。

　　就在李易说完最后一句话，大喊着要和敌人血战到底的时候。

　　一道白光闪过，原本挂在墙壁上的李易，不见了……

　　“我去！这下玩大了！”老鬼奥多裂开大嘴，高声喊道。


第三百六十三章 被控制的变异兽

　　情况有些失控，李易正在大声激励着兄弟们，去往土伦星域的中枢所在，结果大部队还没有出发，他自己却先一步被神奇的光环列车带走了！

　　当李易看清楚周围的一切，只见自己就像是掉进了跃迁虫洞之中，周围是高速移动的星系，根据速率来推算，如今李易移动的速度恐怕要比跃迁快捷不知多少倍！

　　怪不得变异兽能够在两个小时内出现在土伦星域任何一处地点，这种神奇的光环列车便是它们取胜的法宝！

　　而光环列车显然使用了空间系力量，明明只是一道光环，李易身处其中才发现，这里根本就是一个可以移动的空间！

　　空间呈拱形，和光环的形状很相似，只不过内部非常辽阔，足够那些九级变异兽在其中自由穿行，躺下来睡个午觉也没有问题。

　　“不要乱动！被这些家伙发现可就糟糕了。”影子小天在李易耳边沉声道。

　　李易一怔，好奇道：“原来你也来了？”

　　小天无奈道：“还不是被你害的，我本来只打算看看热闹，并没有打算露面，如今却和你一起被困在这光环里，这是一件坏事，也是一件好事，最起码你已经提前知道了光环的架构。”

　　“这个光环如此庞大，变异兽分散的很开，如果游骑兵够聪明的话，或许可以利用这里结构上的缺陷，不被变异兽发现。”

　　说罢，小天指了指头顶，由于是拱形结构，变异兽们都趴在下方，而在他们头顶有巨大的一片空间，也或许是由于系统设定的原因，执行完任务的变异兽显得无精打采，和这些家伙出现的时候截然两样。

　　“嘘~前面有一个影。”

　　小天忽然做了一个噤声的手势，目光遥望远方，双眉紧锁了起来。

　　李易顺着小天的目光一看，果然在很远的地方，一个影在快速跳动，同时嘴巴里发出奇怪的声音，那些九级变异兽听到之后，变昏睡起来。

　　“有意思，这个影还会控兽。”小天自言自语道。

　　他此刻已经化作一团黑暗，将李易遮蔽在自己身后，只露出两只眼睛，这样一来，李易就像是空中的一团黑影。

　　“控兽？”李易看着那个影的动作，好奇问道。

　　“古老的职业之一，过去的年代可不像如今，除了战士就是战士，连个铸造师都找不出来，古人的年代各种职业百花齐放，有机关师，灵魂工匠，药物大师，多了去了！”

　　“控兽的就是控制兽类的意思，以思维，声音，图案，等等超能力来控制野兽，只不过这个影控的是黑暗兽，挺特别。”小天冷笑道，似乎他对一个会控兽的影仅仅是有兴趣而已，并没有把他当做对手。

　　李易微微皱眉，有个影在身边的好处还真是不少，如果不是小天，他此刻恐怕已经被发现了。

　　“你怎么忽然决定帮助我了？”李易好奇问道。

　　小天撇了撇嘴道：“废话！我看中你这身皮囊了，我不是在帮你，我是在帮我自己！因为我最大的希望就是将来成为你这样的人类。”

　　李易一阵无语，小天这厮还没忘占据自己身体的事情。

　　随着那个会控兽的影不断发出一种很低沉的声音，那些九级变异兽好像都死掉了一样，进入一种尘封的状态，感觉不到它们身上的黑暗力量，甚至听不到它们的心跳。

　　李易忽然想到一件事情，好奇问小天道：“我需要你再帮我一次。”

　　“说。”小天异常冷静道。

　　“等到达终点的时候，你告诉我，哪个是这控兽影的本体。”李易沉声道。

　　“你想杀了这个影的本体？为什么？”小天不解，好奇问道。

　　就在这时候，光环终于停住了，就像是到达终点的列车，光环内部一阵摇晃。

　　唰~

　　拱形的空间在迅速放大，李易双目圆睁，显得无比惊讶，因为从他所在的地方看过去，全都是九级变异兽！数量足有上百万！

　　所有变异兽分立两侧，准确来说，是一动不动的躺在两侧，而那个会控兽的影拍了拍手，沿着正中央道路向前走，可以看得见，更远的地方有一个空间，和古人在宇宙中建立起无数的秘境极为相似。

　　在小天的掩护下，李易利用自己的超能力，飞在这影的头顶上。

　　“奇怪，这个影好像发现不了你。”李易好奇道。

　　小天得意道：“这很正常，因为我和他并不一样。”

　　李易一怔，忽然想起过去的一个推测，既然影是可以占据人类身体的，那么幽魂一族会不会是占据了人类身体的影呢？

　　小天说自己和脚下那个影不一样，难道！？……

　　就在这时候，前方出现了一群人，都是幽魂一族的战士，数量不算多，约莫十几个人，每个人身后都跟着自己的影，至于更远的地方有一座超级城堡，有点像猎杀城，却比猎杀城更巨大。

　　李易来不及去想那座超级城堡的事情，沉声道：“快告诉我，哪个是他的主人！？”

　　“你真要这么做？为什么？”

　　“少废话！”

　　呼~

　　小天深知李易的性格，向来说一不二，于是他只好沉声道：“左手边第三个，就是那影的主人。”

　　唰~

　　李易突然发力，全速运起自己的精神控制力，从空中落下。

　　杀了他！

　　一定要杀了他！

　　李易心中只有这一个信念，他不相信，这些幽魂一族里面会有很多人会控兽这种高级技能。

　　这些九级变异兽需要一个负责控兽的影来掌握，快到幽魂一族秘密基地的时候，这个影会控制变异兽沉沉睡去，从这两点中李易判断，这些变异兽，是需要控制的！

　　李易要是杀了这个负责控制变异兽的幽魂，很可能，变异兽群就会再也醒不来！没了变异兽的帮助仅仅凭着幽魂一族，就没那么可怕了！

　　唰~

　　李易的速度很快，从空中径直落下，身边还有小天的保护，让他化身一团黑暗。

　　距离接近了！

　　有两个感知能力优秀的影，已经在抬头看，小天虽然是影，可以遮蔽李易的气息，但这种遮蔽有距离限制，如今李易已经到了敌人的脑袋顶上，他们当然会感觉到李易的强烈杀机！

　　只可惜当他们抬头看的时候，看到的是漫天剑雨！

　　南十字星，出！

　　李易的所有兵刃，尽出！

　　南十字星已经有段日子没有升级过了，还是十八残刀的配置，而李易如今的精神控制极限是二十七控！

　　空中大大小小的刀锋急速落下，让这些幽魂一族的家伙和他们的影感到很惊讶，几个影跳了起来，想要阻止这些乱刀落下，他们的首要目标，当然是那几把一人多高的锋刀。

　　这种效果正是李易想要的！

　　南十字星是小号兵刃，而锋刀是大型兵刃，看上去似乎是那些锋刀更有威胁，毕竟块头比较大嘛。

　　可惜这些敌人哪里知道，大号兵刃只是用来佯攻的，游骑兵军团已经淘汰的克罗合金打造，现在连游骑兵军团的普通战士都用星之冷钢了，李易留着几个大家伙，完全就是为了关键时候作为诱饵，吸引敌人注意力！

　　“注意那些破碎的刀片！”有幽魂一族的战士大声喊道，除了不怕死的影，所有战士都在连连后退。

　　毕竟是前后二十七把刀砸下来，场面还是很惊人的，而且速度又快，有的影想要拦截这些兵刃，保护主人，有的影想要对付李易，总之相当混乱。

　　而李易就藏在这些刀锋之后，显得很镇定，他的嘴角微微上弯，带出一抹邪恶的弧度。

　　噗呲~

　　谁也没能想到，那个隐藏在二十七把刀之后，阴险的李易突然不见了！

　　与此同时，地面上传来刀锋斩碎躯体发出的惨烈声音，不知何时，李易出现在他们中间，对着那个自己早已经瞄准的战士，照头就是一刀！

　　七杀夺龙第六式，秒杀！

　　不错，大号锋刀的确是为了扰乱敌人视线，吸引敌人注意力的佯攻，而李易的残刀南十字星，还是佯攻！

　　如何才能在乱军之中取上将首级？那就是让场面更加混乱！

　　整整二十七把凶器都是佯攻！这种战术也只有修成七杀夺龙，外加顶级精神控制系超能力的李易能够做到！

　　而且现如今李易最强的兵器已经不是什么南十字星，而是有武帝修为的自己！

　　啊呀！

　　随着这个幽魂一族的战士被李易一刀砍翻，还在空中那个有控兽能力的影也发出一声惨叫，身躯化作无形，就像是一道被吹散的黑烟，迅速消散！

　　而李易还不罢休，又是瞄准了第二个目标，带着一大串会飞的凶器，狂轰乱炸！

　　咦？

　　疯狂进攻中的李易一声惊呼，他发现敌人的表现相当不正常，自己只不过是用了点诡计，杀死他们其中一个而已，他们还有足足十几个人，十几个影呢，怎么一个个直冒冷汗？拼命跑了起来？难道是被自己的威风所震慑？

　　“主人！快看你后边！”可乐用尖锐的声音喊了起来。

　　微微一怔，李易回头看，差点没当场吐出血来！


第三百六十四章 九头蛇的后裔

　　土伦星域外围，第二支舰队也已经抵达，这是飞马，紫罗兰，贝罗，三大家族的联军。

　　紫罗兰和飞马作为古老皇族，必然是强大存在，而悬挂着贝罗一族徽章的战舰数量居然比紫罗兰和飞马两大皇族加起来都多，还是有些令人惊讶，似乎这第二批抵达的联合舰队，无冕皇族贝罗才是其中真正的主力。

　　超过两百艘旗舰，战列舰破两千，贝罗一族的舰队从数量来看，已经可以和强大的驱魔一族相并论。

　　如果说宇宙强大人类势力中，驱魔排在第一，那么贝罗一族便可以排在第二，他们的舰队比起驱魔一族，只不过名气和底蕴上差了些而已。

　　或许是由于贝罗并不真正居住在十皇星域，也从未正面对抗过黑暗幽魂的缘故，他们的实力才得到最大程度上的保留。

　　蓝夜最近总爱喝酒，虽然到了他这等级，酒是喝不醉的，但从那满地的空酒瓶中，不难看出他如今的生存态度。

　　对于抢回十皇星域，蓝夜其实没有多少兴趣，毕竟十皇星域又不是他的故乡，贝罗一族由十皇星域外的小型势力联合组成，多年来被拒绝进入十皇星域，当成下等人看待，所以贝罗一族从上到下对于这次战斗都抱着无所谓的态度，甚至有些厌恶和飞马，紫罗兰的盟友关系。

　　水晶酒杯中金色诱人的液体被蓝夜一饮而尽，而后水晶杯被蓝夜随意丢在地上，发出啪的一声脆响。

　　这时候，房间的门被打开，走进来一位卷发中年人，苍白的脸色，像是许久不见阳光，呈现出稍许病态。

　　他叫蓝元傅，蓝夜无数干儿子其中的一个。

　　浓重的酒精味道令蓝元傅轻轻皱了一下眉，旋即他如往常般堆起笑脸，对蓝夜道：“父亲，九头蛇族的使者已经到了，按您的吩咐，巡哨舰队亲自接来的，没有被任何人发现。”

　　哎~

　　蓝夜轻轻叹了一口气，挥手示意蓝元傅退下，自己的亲生儿子已经死了，蓝元傅这个干儿子叫自己父亲，令蓝夜觉得很不舒服，心中更加怀念蓝铁衣。

　　随即，蓝元傅退了下去，而一个披着斗篷的人进入蓝夜房间。

　　砰~

　　就在房间大门关闭的同时，九头蛇族的使者突然迈开大步，直逼蓝夜！带着一种令人难以抗拒的霸气！

　　蓝夜一怔，本来就没什么酒意的他，顿时振作起来，眼睛一动不动盯着这个大胆的使者。

　　唰~

　　来到蓝夜跟前，这人一把掀开斗篷，露出一张带着刀疤的脸！仿佛被怪兽在脸上咬了一口，这人脸上的伤口非常恐怖。

　　更恐怖是他的气势！

　　使者直接在蓝夜身边坐下，和他并排而坐！面对蓝夜惊讶的目光，不动声色。

　　“是你？你居然亲自来了！？”蓝夜脸色一变，惊讶道。

　　脸上有疤痕的男子不动声色道：“我不亲自来，如何能说明自己的诚意。”

　　“呵呵，好大的诚意啊，请坐。”似乎这刀疤脸很有来头，蓝夜竟是罕见有些不知所措，人家明明已经坐在他身边，他依然说了声请坐。

　　能让武皇蓝夜如此尴尬的人物并不多，这刀疤脸正是其中一个！

　　水龙王，康年！

　　不错！

　　眼前这人，就是皇族九头蛇的一族的族长康年！

　　他居然亲自来见蓝夜！？

　　要知道，贝罗一族的舰队所处的位置在驱魔一族后方，左边是紫罗兰，右边是飞马！

　　好一个康年，他和驱魔不合，和飞马，紫罗兰是死敌！居然还敢跑到蓝夜的舰队里！？这大概就是蛇皇的霸气吧。

　　蓝夜恢复少许镇定，沉声道：“蛇皇大人亲临，必然是大事情，不知有何指教。”

　　“我娘死了。”康年不知为何，没来由的说了一句。

　　“老夫人的事情，倒是略有耳闻，但传闻中似乎是说老妇人失踪。”蓝夜赶紧道。

　　康年道：“死了就是死了，没什么失踪，连同我九头蛇族的秘密基地一起，被别人彻底抹杀掉，你的儿子也死了，所以我觉得，所有人里面你应该最能体谅我的心情。”

　　“如果被我知道这件事是谁干的，我一定会让他付出一万倍的代价！只可惜，我并不知道，敌人很强，瞬间就将整个基地抹杀，我甚至连求救信号也没有收到，真是可惜，为人子不能报弑母之仇！这是我康年一辈子最大的屈辱！”

　　“而你！你明明知道杀你儿子的人和紫罗兰一族，甚至和驱魔一族有着巨大的牵扯，却依然和自己的敌人合作！？这种忍辱负重的能力，真是让我刮目相看啊。”

　　康年说的是反话，什么刮目相看，他是暗中在嘲讽蓝夜，蓝夜这老狐狸怎么可能听不出来。

　　轻轻一笑，蓝夜道：“我的事情我自己会处理，听蛇皇大人的口气，似乎是希望有所动作？别怪我没有提醒过你，紫罗兰和飞马或许不那么强大，但是驱魔，很强！你们虽然集合了八大皇族，却依然没有发起总攻，反而跟随驱魔一族的舰队重返十皇星域，恐怕也不是因为你们已经放弃报复了吧？”

　　康年摇了摇头，沉声道“蓝夜啊蓝夜，知道为什么你的实力已经如此强大，却依然成不了皇族吗？”

　　蓝夜摇头。

　　康年道：“你有没有听说过地理决定论和人种决定论？”

　　“没有。”蓝夜如实道。

　　康年笑道：“你们这些生在十皇周围的家族，由于环境恶劣，周围又有强大的皇族和驱魔，所以不得不小心翼翼，卑躬屈膝的活着，不停的算计，平衡利弊。”

　　“哪怕如今，你明明知道杀死你儿子的人和驱魔一族有莫大的关联，你依然能忍，为什么？无非是驱魔一族强大！号称人类之中最强皇者的卡门，以及聂空，大工在等等长老，想到这些，你就下不了决心，不敢与他们为敌，反倒是希望驱魔一族取胜之后，能够分你一杯羹。”

　　“我不想评价这种思想的对错，我只想告诉你，你不是皇族，不是因为你还不够强大，而是因为你还没有皇者的威风和霸气！”

　　“我康年，今天就敢单身匹马来见你，你敢吗！？我康年，明知道驱魔一族强大，他们是向着飞马和紫罗兰的，依然决定要杀了他们！你敢吗！？”

　　瞄了一眼蓝夜惊讶的眼神，康年冷冷道：“不错！我们之所以跟着驱魔一族来到这里，不是因为我们害怕驱魔一族！正相反！驱魔一族既然敢护着我们的死敌，那我就把飞马，紫罗兰，再加上驱魔一族，全都杀了！”

　　“你要对驱魔一族下手！？”蓝夜脸上流下冷汗，差点跳了起来，惊讶道。

　　真是个令人震惊的消息啊，何为大族，十皇一驱魔！

　　驱魔一族的存在是为了牵扯十皇，免得这宇宙十皇独大，由此可见驱魔一族是何等地位，凭他们一个家族来牵扯十大皇族？这就是驱魔的底气！

　　九头蛇为首的八大皇族居然要对驱魔一族动手？蓝夜简直不敢相信自己的耳朵！

　　天下谁不怕驱魔一族！？这和舰队数量无关，关键是驱魔一族有最强的战斗群体！

　　卡门不说，这矮个子笑面虎号称目前人类中第一战斗力，聂空这类的长老，也都是武帝顶峰！仅次于各大皇族的族长！

　　一个武皇中级，十二武帝顶峰！驱魔一族的精英战斗力就是如此强悍！

　　反观贝罗一族，蓝夜很强，初阶武皇，但他手下却连一个武帝顶峰都没有！人家驱魔一族光是早年成名的就有十二个！这些年有没有新晋的武帝顶峰？没人知道，是驱魔一族的秘密。

　　这就是差距！

　　真要是把各大家族的战斗力铺开看，在武皇这个等级，驱魔一族和别的皇族一样，都只有一个，但是在武帝级别，驱魔一族远远甩开十皇！

　　在驱魔一族，真正的战斗力不是卡门，而是强大的中层力量！

　　驱魔一族有所有大族中做多的武帝强者！具体数字是多少，只有驱魔一族自己才清楚！

　　很多很多年前，单单是别人知道的，已经成名的武帝强者，驱魔一族就破千！

　　如今又是很多很多年过去了，谁也不清楚驱魔一族的中层力量强大到何种地步。

　　而武帝以及武皇的强大，是整个宇宙公认的。

　　或许驱魔一族的舰队没有十皇加起来多，但要是真的打起来，把卡门，聂空这样的老怪物朝太空里一扔，他们每个人都是一艘顶级大舰的攻击力！

　　为什么在这个星舰的时代，战士们依然要学武？

　　这就是原因！

　　普通的战士自然没办法和星舰抗衡，但是高级战士，可以和星舰单挑！

　　所谓实力一说，首先拼的就是有多少武帝强者！然后才是舰队数量！

　　驱魔一族就是武帝多！这就是他们最大的本钱！

　　如此驱魔，强悍如斯，康年居然声称要干掉他们！？这是何等狂妄的口气！

　　而且，这番话是他亲自跑到蓝夜这里，当着蓝夜的面来说。

　　微微一笑，康年沉声道：“我知道你会以为我疯了，不相信我有挑战驱魔一族的实力，但是，你看看这个。”

　　唰~

　　康年在手臂上轻轻一按，打开一面光幕，蓝夜先是疑惑，看清楚光幕上的显示后又变的震惊！

　　“贝罗一族相信绝对实力，所以你们希望依附于驱魔一族，这个我可以理解，但你看清楚，究竟是驱魔一组的实力强，还是我们实力更强！”康年一边冷笑，一边说道。

　　蓝夜皱眉问道：“这些人如今在哪里？”

　　康年目光望向舷窗外精彩的宇宙，扬了扬下巴道：“就在那里，土伦星域。”


第三百六十五章 李易VS冷小亚，头盔男

　　土伦星域，战场第一线。

　　独自一个人冲到幽魂一族基地的李易索性豁出去了，直接秒杀那名可以控兽的战士！

　　毕竟李易身后还有游骑兵的兄弟们，按照游骑兵的性格，李易消失之后这些家伙一定会发疯，无论用任何方法，他们一定会第一时间赶到这里。

　　虽然不清楚杀了这个负责控兽的家伙会有什么后果，但李易愿意赌一把！

　　如果这些九级变异兽会因为控兽使的死去而昏睡，那这就是游骑兵的机会！

　　如果变异兽因此变的疯狂，也是浑水摸鱼的机会！

　　所以李易根本不听小天劝告，哪怕面对数量十几倍与自己的敌人，依然冲了进去！

　　只是这一冲之下，李易忽然发现，幽魂一族的战士调头跑掉了！？

　　一个个影冲上来，拉起各自的主人，而后飞速撤离！

　　显然不是被李易给吓到，而是出了别的变故！

　　回头一看，李易当时就是一惊，差点没吐出血来！

　　自己身后不知何时出现了一群士兵，身上穿的战甲式样李易认得，正是隐为者！这些家伙不知何时也杀到十皇星域了！

　　噗呲~

　　噗呲~

　　李易身后传来阵阵砍杀声，冲过来的战士只是少数，绝大多数战士却在趁那些变异兽昏迷不醒的时候砍开它们的脑壳，掠夺兽晶！

　　掠夺兽晶！？

　　李易感到非常不可思议，九级变异兽的兽晶可不是谁想用就能用，李易算是唯一一个用过九级变异兽依然还活着的，原因在于他的身体有些特殊。

　　而这些隐为者却在拼命劫掠，全然不顾所有变异兽醒来的风险，这种行径大大出乎李易意料。

　　而且李易还注意到，不知从什么时候起，九级变异兽变的可以被完全控制了！

　　尽管隐为者的人马在大肆屠杀，其余变异兽却像是死了一样，躺在那里一动不动，任凭敌人的刀锋砍开自己脑壳，也不知道反抗一下。

　　太不可思议了，要知道，这可是顶级变异兽！变异兽中的大杀器！

　　居然，居然竟在一帮隐为者的攻击下，毫无还手之力！？

　　李易的战术成功了，那名控兽系的战士和他的影果然是控制变异兽的关键，只要能杀掉这个具有关键作用的战士，无论多么强大的变异兽军团，都会不攻自破！

　　无意中，李易也帮了这些隐为者的忙，从他们出现的时机来看，这些家伙很可能一直就在附近，看到李易杀死了控兽使，最大的威胁消除，这些家伙便一股脑钻了出来。

　　“快走！你被盯上了！”小天在李易耳边沉声道，他此刻还没有现身，只是一团隐藏在暗中的黑色，悄然观察周围的一切。

　　只见远处传来哈哈大笑的声音，发出这声音的正是李易见过的空间系武帝！那个戴头盔的神秘人！

　　此外还有一位少女，正用冷冷的眼光盯着自己，是冷小亚，曾经混入地球的血祭能力者！

　　顿时，李易完全明白了，这个戴头盔的神秘人有罕见的超能力，空间！他当然可以带领自己的手下隐藏起来！

　　这就是空间系的强大！可以凭空创造一个谁也发觉不了的空间！

　　李易被骗了！连小天也被骗了！

　　“真是想不到，我们俩居然又在这里见面了！”头盔男子高声道：“来来来！布里斯托星域没能解决的恩怨，我们在这里见真章！”

　　说罢，头盔神秘男子大步向着李易走来，他的确是在走，但是由于空间系奇异的空间转移能力，他的速度非常快！一转眼就来到了李易近前，反倒是冷小亚被落在后面。

　　“他是我的！”冷小亚高声道，这姑娘很生气的样子，凶巴巴喊道。

　　“空间系加血祭，你再不走我也恐怕也帮不了你！这可是两种非常凶悍的超能力啊！”小天又一次喊道。

　　李易摇了摇头，苦笑道：“你也知道他是空间系，仔细看我的后面。”

　　小天急忙向后看，只见那些发现形势不好，马上撤离的幽魂一族战士已经被一堵无形的墙壁挡下！尽管他们有十几个人，十几个影，面对强大空间阻隔的时候，竟是无计可施！

　　怪不得李易没跑，因为他看到这个神秘的头盔男子时候，就已经知道自己跑不了了！

　　怪不得那个神秘的头盔男子一路轻松的走过来，正是出于对自己超能力的自信！

　　远处传来更多隐为者的哈哈大笑，他们也没人过来帮忙，大概是觉得头盔男子和冷小亚两个人就已经足够了吧。

　　的确是足够了。

　　空间系，三大顶级超能力之一，与李易的精神控制齐名，而这头盔男子的等级显然要高于李易。

　　血祭，仅仅是听到名字就让人毛骨悚然的神秘系超能力，同样是顶级！

　　面对两个如此强大的对手，李易，危险了！

　　……

　　情况有点出乎意料，以冷小亚和神秘头盔男子组合起来的战斗力，李易根本没办法抵挡，而此刻他们似乎在为了谁执行对李易的绝杀，产生了些许矛盾。

　　“这个人，归我！”冷小亚阴沉沉对头盔男子道。

　　头盔男子微微皱眉，不快道：“注意你的语言，你以为这是在和谁说话？”

　　冷小亚固执道：“我以为？不如问问你以为！不要觉得我是走投无路委身在你这里，宇宙何其辽阔，姑奶奶可以说走就走！想去哪就去哪！”

　　头盔男子感到自己的尊严被冒犯了，站在原地也不说话，而更远处那些隐为者则假装没看见这一切。

　　在隐为者中，冷小亚算是一个异类，以她的能力，的确不需要委身与任何一个组织，为何能力如此强大的冷小亚还是留在了隐为者，没人能说清楚。

　　对此，李易只有苦笑，自己这个猎物居然还是香饽饽，朝这里一站，两个人争着要杀自己？

　　“你在笑什么！？”冷小亚阴沉着脸问道。

　　李易淡淡道：“我在笑你们俩，争着要杀我？为何你们也不问问我的想法？”

　　冷小亚道：“你的想法？李易，你以为你是谁！？别以为那个该死的女人教了你一些她的法门，你就可以在我这里嚣张！”

　　“想必那个女人应该已经告诉你我和她是谁了吧？既然你知道我是谁，现在就跪地求饶，我或许会考虑给你一个痛快的死法！”

　　一旁那戴面具的男子冷笑道：“痛快的死法？冷丫头，这个家伙可以交给你，但我你要让他死的很不痛快！要不然么对不起在上次行动中死去的兄弟！”

　　冷小亚一怔，随即脸上扬起一抹恶毒的笑容，轻轻点头。

　　轰~

　　就在这时候，冷小亚和头盔男子一唱一和，商量着怎么杀死李易的时候，李易却突然爆发了！

　　杀气！

　　强烈的杀气从李易身躯中汹涌而出！

　　这种波动显然不是平常战士能够拥有的，比冷小亚和头盔男子记忆中强大太多了！

　　冷小亚和那头盔男子皆是一怔，头盔男子惊讶道：“你居然是武帝！？”

　　“错！老子是李易！姓李的李，容易的易！”李易将手指压在胸前，神游项链的所在，高声道：“你想痛快，你不想痛快，用不着你们费脑筋继续想下去了，今天！你们谁都别想痛快！”

　　轰~

　　话音落，用不着冷小亚和头盔男子再争论了，因为李易已经冲了过来！

　　“丑婆娘！长成这丑鬼的模样不是你的错，但还出来吓人，就是你的不对！看见你我就恶心！受死吧！”

　　李易口中嗷嗷大骂，怎么难听怎么骂，这年头谁不知道，骂一个姑娘长的丑，简直比扇她几个耳光还难受，果然，冷小亚脸色变的很难看，气的直跺脚，一伸手，牙齿重重咬了下去！

　　“血祭！全面强化！”

　　“七杀！万妖归宗！”

　　轰~

　　李易和冷小亚几乎是同时出招，冷小亚的血祭在于强化身体，令自己一瞬间获得强大到无法想象的战斗力。

　　而李易的万妖归宗是怎么回事？却是谁也没有见过，甚至没人听说过。

　　唰~

　　瞬间，鲜血从冷小亚嘴边流了下来，化作淡淡血雾，将她的身体包裹，随即冷小亚的眼神更加锐利，身体的每一个细胞都开始加速运动！

　　冷小亚知道，李易的有精神黑洞，无论是远程打击还是近身缠斗，都是一顶一的高手，所以面对李易这样的超能力者需要身法足够快捷才好，否则被李易那一大坨凶器给围住，那就糟糕了。

　　所以冷小亚没有选择什么强大的杀招，而是用血祭强化自己的身体，让自己变的更敏捷，更快速。

　　可惜她哪里知道，李易的万妖归宗居然是一种分身术！

　　瞬间，凶猛冲过来的李易化作几道虚影，同时出现在冷小亚的上方，下方，左右侧方！

　　七杀夺龙第七式叫做诡杀，诡杀者，神鬼莫测，惊天一击的意思！

　　惊天一击还没有展现出来，但如今李易这身法当真是做到了神鬼莫测，明明是一个人，突然变成了一群人！明明手中没有凶器，突然间却漫天飞舞起了大大小小的凶器！

　　好犀利的诡杀！

　　这就是典型的多重打击！

　　配合李易自己精神系超能力，将多重打击的精髓发挥到极致！就像是一场龙卷风，卷起漫天黄沙滚滚而来！

　　无论是李易的凶器，还是李易的虚影，全都是致命的！


第三百六十六章 精神系VS空间系

　　万妖归宗。

　　七杀夺龙最后一卷诡杀，奥义战法。

　　简单来说，诡杀类似于一种迷踪战法，特别是在一对一的对决中，李易的分身术起到了相当震撼的效果，几条人影分头袭来，再配合精神系超能力带动漫天凶器，在敌人看来简直就是洪水猛兽一般的凶残攻击！地地道道的多重打击！

　　冷小亚可不记得李易有这种战斗力，在她记忆中，李易无非就是会精神操纵，会点植物系搜索术，再加上脑袋比较灵活罢了。

　　而如今李易的等级已经到了武帝初级，按照等级标准，李易此刻能够调用的原力超过一万标准单位！

　　原力可不是力量，这种精纯能量拥有一种强大的撕扯能力！破万原力指数意味着李易能够凭借自己的铁拳，一拳砸开护卫舰厚重的三钛合金保护外壳！是天降流星一样的威力！

　　冷小亚面对这一轮强势攻击哪敢怠慢，心中疑惑李易怎么短短两年之内等级增长了这么多，又暗自庆幸自己首先以血祭强化了身体，要不然，面对这种大面积复合攻击，还真是够自己难受的。

　　“蠢货！就凭这个你是伤不到我的！让你看看姑奶奶血祭的威力！”

　　冷小亚口中怒吼，娇小身躯灵活闪避，看得出，她虽然是个姑娘，却也经受过严格训练，身法，步伐极有章法，面对复合式攻击也不慌乱，选择一个攻击中没有覆盖的点，一个箭步垮了出去！将李易甩在身后！

　　冷小亚很得意，这就是血祭！

　　被加强的不仅是自己的身体，还有他的感知力！目测能力！判断力！

　　总之以血祭强化，强化的是从内到外每一个部分！这就好比让一名本来等级不高的战士瞬间达到更高层次，李易毫不怀疑，冷小亚如果对自己更狠一些，实施更强的血祭之术，她绝对有能力在短时间内挑战卡门！

　　毕竟血祭是不讲理的！只要拿出足够的祭品，就可以换来短时间内的战斗力跳升！

　　“谁理你啊！”李易从冷小亚身边擦身而过，口中冷冷道。

　　冷小亚猛的一怔，她发现李易在被自己甩开之后连片刻停顿都没有，直接杀向了那个戴头盔的神秘人！

　　而且，李易的速度更快！分身更多！已经达到十二分身！

　　很显然，李易真的没打算和冷小亚纠缠，他的目标根本就是她！而是那个空间系的高手！

　　哼~

　　那戴头盔的神秘人一声冷哼，手腕在面前一挥，顿时铸造起一面空间壁垒。

　　“分身术？雕虫小技！”头盔男子高声道：“给我破！”

　　轰~

　　就见他手臂突然暴涨，而后向前用力一推，一堵看不见摸不着的铜墙铁壁当即爆射而出！

　　李易耍了一个花招，骗过冷小亚直接进攻这个戴头盔的神秘人，神秘人打算以自己空间系的力量，原封不动给他推回去！

　　就在这时候，空间里传来一声呼啸，恰似龙吟！

　　李易的分身全部不见了，漫天飞舞的凶器也不见了！

　　如今的李易成了一人一刀的状态！人是武帝李易，刀是残刀南十字星，武技是七杀夺龙！

　　无论是李易还是他的凶器，变的如同一股烈焰，冲天而起的血色焰火！

　　原力在提升！

　　在疯狂提升！

　　瞬间就达到了令人惊讶的地步！

　　很远的地方，那些隐为者无不是惊讶望向这里，因为李易的能量集中度实在太高了！

　　不仅有原力，还有黑暗力量，还有些不知为何物的能量，全都在快速聚集！

　　最终，这些能量被集中在了李易的神兵南十字星之上，灰暗之刀变成了耀眼的金色！

　　这就是万妖归宗！

　　七杀夺龙介绍文字中说的好，七杀夺龙者大成，夺天地之光芒，与巨龙争锋！

　　招式起时，李易的分身好比万妖，全力一击时候，所有能量归宗，成就一柄天地利剑！

　　这才是万妖归宗！

　　强大不在于李易如何分，而在于合！

　　将李易具备所有的能量合并于一个点，这才是真正的奥义！

　　咔嚓~

　　由不得那戴头盔的神秘男子多想，李易刀锋以至！

　　只见南十字星直接穿过了那堵无形的空间墙壁！屠龙之刀长一米五七，刀锋正中那头盔男子胸前！

　　整个世界在这一刻全都凝固了！

　　没人敢相信，当李易聚集起所有能量的时候，这一刀居然破了空间！

　　嘀嗒~

　　嘀嗒~

　　从那神秘的头盔男子身上流下鲜血，他微微低头，睁大眼睛，难以置信看着身上的伤口。

　　随即，四周传来一种类似玻璃破碎的声音，那一堵空间墙壁渐渐塌陷，破碎，跌落下来。

　　而李易和那戴头盔的神秘男子依然是一动不动，就像是两尊雕塑！

　　事发突然，实在是太突然！

　　当李易用出分身术，所有人都在惊呼，快看！他还会分身！多么神秘莫测的攻击啊！

　　可惜，只有真正学过这套武技的人才明白，七杀夺龙可不是靠着分身去夺那巨龙的锋芒，而是靠着最后一合！

　　无论化作多少幻影，多么诡异，最终的目标都是给敌人致命一击！

　　也只有一击！

　　而且巧妙的地方在于，七杀夺龙最厉害是合璧一击，精神黑洞也是如此！

　　所以，当武技，超能力全都集中在一个点的时候，这个点就有了破碎空间的力量！

　　啪~

　　戴头盔的男子忽然伸右手抓住了李易的神兵南十字星，刀锋覆盖原力，割破了他的手指，他也不在乎，大口喘着粗气，似乎是愤怒到极点！

　　“没想到，两年不见，如今的你已经如此强大。”面具人冷冷道：“可惜，你终究还是要死！因为在我身后，站的是所有隐为者的兄弟！我们虽然隐藏在这宇宙，悄无声息，但如今我们已经出世了！”

　　“隐为者不再隐藏，全宇宙都要颤抖！”头盔男子声色俱厉喊道。

　　哗啦啦~

　　他身后破万的战士，大踏步逼近了过来，手里提着带血的凶器，气势汹汹！

　　冷小亚没有任何动作，好奇的回头看李易，他耍了自己，这个不算太惊人，因为李易一向就以花招多而著称，真正让冷小亚惊讶的是他伤了那个带面具的家伙！他可是空间系高级武帝啊！

　　此时此刻，冷小亚发觉自己已经有些看不清楚李易了，这还是在地球见过的那个李易吗？难道沈凝雨的眼力确实要强过自己？她和李易交好，难道就是因为她断定，李易总有一天，要一飞冲天！？

　　形势不容乐观，李易试了试想把自己的南十字星插的更深，插入这戴头盔家伙的心脏里，却是无功而返。

　　毕竟刚才那一击李易自己的消耗极大，而这个敌人的等级高过自己，而且他因为被李易所伤，如今已经气疯了！

　　愤怒也是会激发战士潜能，爆发出巨大能量的！

　　眼看着那些隐为者步步逼近，快要将李易围了起来，砍成肉泥。

　　就在这时候，李易忽然先是一怔，随即嘴角忽然勾起一抹淡淡的弧度，微笑着，一字一字说道：“你，今，天，死，定，了！”

　　头盔男子当然有些不解，但是随后，他耳边传来一个很熟悉似曾相识的声音……

　　“不死游骑！”

　　“血战到底！”

　　这是游骑兵经典的口号！

　　而身后噗呲，噗呲的砍杀声，无疑是那些黑暗化的，不怕死的家伙又一次杀过来了！

　　“你有兄弟！？老子也有！”李易暴喝道：“给我开！”

　　轰隆隆~

　　就见插在头盔男子胸口的南十字星，被彻底引爆！

　　残刀向四面八方激射！

　　精神控制加上七杀夺龙的组合，当真了得，可以分，可以合，分则神鬼莫测，合则金石为开！

　　唰~

　　残刀在精神力量的作用下爆射，本是一次攻击，但是当这次攻击刚刚展开的时候，李易却突然向后急速的退，眼神里带着几分警惕。

　　因为他发现自己根本没能伤到这个戴头盔的男子！一层无形空间附体，这简直比任何高等级的战甲更加牢固！

　　“知道吗。”戴头盔的神秘人沉声道：“你的变幻攻击合起来才最厉害，而我的，也是一样！”

　　“今天，我要把这世上罪不痛快的死法送给你！”

　　“这就是空间系最强战法！死神密境！”

　　头盔男子发疯一般的狂喊，只见他手臂拉开，作出一个掐的动作，瞬间，李易便感觉周围有强大的原力排山倒海而来！压迫的他简直呼吸不能！

　　从李易所站的角度刚好可以看到远处那些被拦截的幽魂一族战士，此刻他们面前已经没有了无形的空间，头盔男子已经把自己所有的力量集中在李易这里，只为了对付他一个人！

　　砰~

　　借助超能力向上拉升的李易好似重重撞上了天花板，无所不在的神奇空间就像是将李易装进了罐头瓶子里，而且在逐渐收缩。

　　原来，头盔男子所为的最不痛快的死法，是用空间将李易活活压成肉饼！

　　论实力，李易这个新晋武帝显然不是头盔男子的对手，作为一名高级武帝，他有超过七万的原力指数，而李易刚刚破一万。

　　论超能力，李易的精神控制很神奇，而空间系同样是宇宙最强超能力之一！不在李易之下！

　　空间收缩的越来越快，情况越来越危机！

　　李易别无选择，只能用自己的精神系超能力去硬碰敌人的空间系！

　　精神系对空间系！

　　万妖归宗对死神密境！

　　顶级超能力之间的碰撞，一触即发！

　　突然~

　　就在这千钧一发的时候，李易脑海中灵光一闪，出现了一个念头！

　　如今的情形和自己在四度空间修行的时候多么相似！？

　　是否……

　　可以把那种神奇的力量，用在实战中！？


第三百六十七章 又进去了

　　当神秘头盔男子将自己所有空间系的力量集中起来对付李易一个人，效果就如同李易集中起自己的精神控制力一样，威压无比强大，将李易困死在无形的空间牢笼，而且还要以空间力量，直接挤压李易！摧毁李易的身体！

　　面对这种威胁，李易首先相当的自然是以自己精神系的力量与其抗衡，同为三大超级能力，谁怕谁啊！？大不了鱼死网破！

　　但是忽然间李易脑海中升起的一个念头，让他改变了主意。

　　这个念头说起来带着几分赌博的性质，毕竟那是他在训练时候接触到的一种战斗方式，完全没有实战经验，李易不知道自己究竟有几分把握成功。

　　轰~

　　就见李易的原力核心将所有能量释放，而后快速围绕起李易的身体，这些能量也就像是一场看不见的龙卷风，飞快旋转！随着头盔男子对李易施加的威压越强，旋转的速度越快！

　　神秘人简直无法相信自己的眼睛！

　　这是什么战法！？传说中遇强愈强的战法！

　　自己的威压强，李易的反抗更强！

　　空间壁垒眼看已经到了李易跟前，却就是无法完成最后的致命一击！

　　李易依然还活着，越来越顽强的活着！

　　“不！这不可能！”头盔男子瞪大了眼睛，眼珠子里都充血了！

　　只见他双臂张开，狠狠扑了上来！

　　毫无疑问，他此刻已经用了自己最大的能量。

　　要知道，头盔男子的原力指数足足比李易强大七倍！

　　这本应该是一种绝对优势，但不知为何，他就是没办法突破李易这种神奇的防御！

　　身后，游骑兵的攻击已经开始了，不仅游骑兵人数占优，更重要的是他们配备了寒飞雪的战斗套装以及神奇的推进背包！

　　寒飞雪的战斗套装增加了兄弟们的防御，兵刃更锐利，而推进背包提升的是速度！

　　简直太疯狂了！

　　凭借推进背包的速度优势，游骑兵打出了一轮水银泻地般的攻势！

　　本来游骑兵的战术源自强悍古人，就要远远超过其他任何一支陆军，本来游骑兵就是黑暗化战士组成，拥有力量优势，如今又多了速度！？这还让敌人怎么活！？

　　天下万物自有其平衡，熊力气大，爪牙锋利，但它移动速度慢，也不会飞，杀伤力被局限在自己周围一小块地方。

　　一旦这种平衡被打破，局面立即逆转！

　　游骑兵有了速度，瞬间就能杀进敌人中间！执行自己最擅长的近身战！

　　本来游骑兵之中只有李易一个因为拥有精神控制力的原因，会飞行，如今这帮狠货全都飞了起来！

　　从单一的力量优势，到飞行，速度，战术全面优势！

　　从单一的近身打击，到天上地下无孔不入的攻击！

　　为什么李易发现这推进背包时候激动不已？不惜冒着巨大风险也要杀进幽魂一族的军事重地？

　　就是因为他很清楚，游骑兵如果得到这个东西，将会如虎添翼！战斗力提升几倍都不止！

　　太凶残了！

　　游骑兵直接将强大的隐为者碾压了！

　　在布里斯托，争夺星之冷钢矿脉的时候，游骑兵就已经碾压过隐为者一次。

　　这是第二次！

　　而且碾压的更狠！直接把挡在面前的几万隐为者，彻底碾成了渣！

　　两年没见，游骑兵哪还是当初刚刚走出地球的菜鸟军团！

　　如今的游骑兵继承凶悍古人陆军的战术，又有自身不错的底子，再加上神奇的推进背包，一登场便取得了绝对优势。

　　头盔男子估计是真的气疯了，迟迟拿不下比自己等级低很多的李易，身后引以为傲的隐为者军团又在被游骑兵屠杀，他开始变的不顾一切，贴近到李易对面，用自己双臂催生超能力，死死挤压李易。

　　而李易从四度空间中学来的技巧却是遇强愈强！训练时候，李易要面对的可是双重黑洞，可比这空间碾压要可怕的多，所以无论这神秘男子如何发力，李易就是纹丝不动。

　　一种前所未有的快感在李易思维中蔓延，开创一种战术对李易来说如同一场盛宴，在现实中感受这种力量，和在虚拟空间中又有许多不同，与其说李易此刻在抵抗，不如说他此刻在探索，尝试从中取得一些突破！

　　强大抗压能力来自能量旋转时候产生的力量，就好像陀螺，飞速转动的陀螺拥有不可思议的稳定性，就好比在李易周围建立了一个稳定的力场。

　　“假设将这种稳定力释放出去呢？”李易在心中暗暗想到。

　　南十字星残刀强行改变了运行轨迹，从围绕李易旋转，化为强行进攻的趋势！

　　唰~

　　头盔男子感觉手臂一震，心中顿时大喜，似乎是李易已经撑不住，自己的空间包围正在越变越小！马上就能杀死李易！

　　但是下一秒，他的双目圆睁，因为他发现从李易身边飞起一条无比灿烂的能量巨龙！

　　瞬间，头盔男子的空间力量便全面告破！

　　旋转的飓风撕碎了空间还不算完，又像漩涡一样把那戴头盔的男子吸了进去！

　　轰隆隆~

　　就连李易自己也没有想到，自己突发奇想创造的一招，居然有如此威力！

　　本来围绕自己的能量旋被释放后就像是一场能量风暴，高速旋转的风暴！直接把那头盔男子带到了天上，耳边还能听见他惨烈的叫喊声。

　　轰隆隆~

　　被能量风暴带起多高的头盔男子重重摔落地上，身上就像是被一万头鲨鱼撕咬过一样，皮开肉绽，好多地方都露出了白骨。

　　一直遮住他真容的头盔破碎了，露出一张满是血的脸，和一对绝望的眼睛。

　　顶级超能力对决第一回合！

　　空间系高级武帝，死！

　　此刻，这个古人所建造的巨大钢铁星球上半截被掀开了一个巨大的窟窿！站在这里一抬头，直接就是宇宙空间！

　　当能量疯狂旋转起来，产生的攻击力几何倍数增长！

　　哈哈哈哈~

　　老鬼奥多哈哈大笑，单臂指着李易道：“你们看！李易这小子又搞出来很厉害的东西！今天真是大开眼界啊！”

　　林峰点了点头，目光微寒道：“我们也不能落后！把这些家伙全都给我弄死！”

　　游骑兵很激动，李易更是激动的双臂微微有些颤抖！

　　原来把这种螺旋的力量放出去，居然这么凶猛！？

　　说起来也难怪，训练中李易可是靠着这种螺旋力量抵抗过黑洞拉扯的！只不过那时候它是一种防御形态，一旦这种螺旋力量从防御形态抓化为攻击形态，高级空间系武帝直接就被干死了！

　　不过李易没有时间去思考其中的缘由，因为他很清楚，一个敌人死了，另一个却还活着呢！而且这个活着的敌人同样可怕，拥有神秘的血祭！

　　“收！”

　　只见李易一声巨吼，从空中收回自己的南十字星，而后去追冷小亚。

　　由于螺旋攻击的威力实在强大，此刻南十字星其实已经离开李易很远，跑到天上去了！

　　李易扬起手中南十字的本体，残刀十八却迟迟不见回来。

　　此刻李易刚刚杀了那强悍的头盔男子，气势正盛，冷小亚皱了皱眉，决定暂时避开李易的锋芒，开始朝着那座巨大城堡的方向撤退。

　　情况很有趣，最前面是十几名幽魂一族的战士还有他们的影，随后是冷小亚，最后面是才是李易。

　　唰~

　　转眼便到了这巨大城堡的近前，那些幽魂一族的战士各自都有自己的影，那些影拉起主人，便朝着城堡上空飞，接连进入城堡顶端那些悬空门。

　　李易有些惊疑，毕竟这里和星际猎杀者的试炼场太像了，同样的城市布局，同样是城市中央巨大的城堡，同样是城堡之上悬空的入口，难道这里又是一个古人的试炼所在？

　　“这是什么地方？”李易沉声问一直隐藏着的小天道。

　　“肯定是试炼场，至于试炼什么要看正门的碑文，反正你不要进入就对了。”小天在暗中说道。

　　李易点了点头，他才不会进去呢，古人很变态，进入他们修炼场所要付出代价，假设无法通过，就要留下胳膊腿什么的。

　　至于敌人进去了，李易不在乎，只需要守在正门就好，反正他们早晚还是要出来。

　　唰~

　　冷小亚到达这处古堡居然也是一跃而起，回头冲着李易很神秘的笑了一笑，而后扬长进入这座不知是什么试炼的所在。

　　李易借用自己的精神力量腾空而起，来到冷小亚消失的悬空入口，却没有进入，只是用目光向内部扫了一眼，她的气息已经消失，想必是已经进入系统内部吧？

　　敌人已经全部进入这古堡，李易心中暗自松了一口气，摸出一支烟给自己点上。

　　说实话，李易是凭着气势追到这里，刚才那一招螺旋攻击差点掏空了李易的身子，那是用尽自己所有能量的一次绝杀啊。

　　转过头，李易面带微笑回头去看游骑兵的兄弟们，今天这一战游骑兵所展现出的战斗力让李易感到相当自豪。

　　“别忘了从他们身上取出兽晶！”李易对着远处正在收拾战场的兄弟们喊道，林峰冲着李易挥了挥手，示意没问题。

　　那些隐为者很古怪的收集兽晶，怎么看都有些可疑。

　　突然，就在李易说完这句话和林峰交待如何收拾战场的时候，从他身后伸出一只血红大手！

　　唰~

　　血色大手一把抓住李易，转眼间就将其拉近了悬空通道中！

　　速度之快，李易甚至没有机会发出任何声音！


第三百六十八章 古人的核心秘密

　　“花悦天园……”李易看完光幕上的文字叹了一口气，坐在地上自言自语道：“刚才还是大意了，沈凝雨说过，祭献一脉最强大的地方在于延迟，冷小亚一定是在进入之前留了几滴血在外面，而后延迟发动，所以我明明看见她已经进入试炼，却还是受到了攻击。”

　　可乐傻傻点头，每次李易战斗，可乐总是看的心惊肉跳，此刻他的小脸煞白，连话都快说不出来了。

　　“小天，你知道这个地方吗？为何只有名字，却没有任何说明？我记得，星际猎杀者测试还是讲的很清楚，而这里却什么也不解释。”李易道。

　　小天没有露面，躲在暗中道：“没有解释是因为不需要。”

　　“这话怎么讲？”李易好奇问道。

　　“因为系统设定，所有挑战不成功的人都会被杀死，系统不需要向死人解释。”小天淡淡道。

　　李易一怔，惊讶道：“不通过会丢了性命！？”

　　“不用那么惊讶。”小天道：“星际猎杀者的封号虽然强大，却不会涉及古人的核心秘密，所以随便谁都能参加挑战，挑战没通过也没有关系，留下一条手臂就好。”

　　“而这个花悦天园肯定是涉及到古人核心秘密，所以不会给你任何选择的机会，要么成功获，成为古人类核心战斗群的一员，如果不能成为核心成员，依然知道了这里的秘密，就会被处决，以避免秘密泄露，相信我，一定是这样。”

　　李易重重咽了一口吐沫，涉及到史前人类的核心秘密，李易当然很有兴趣，只是这代价也太大了。

　　“会是什么样的核心秘密？”李易试着问小天道。

　　小天道：“说起来你可能不相信，史前人类的秘密大多属于神秘系，举个例子来说吧，你是超级星际猎杀者，依然在战士的行列，这个就算不上核心秘密，只能说是核心战斗力。”

　　“而灵魂工匠这种职业就设计到了史前人类核心秘密，连我们这些影都是灵魂工匠制造的，你说神奇不神奇？你的战斗力强大，或许可以杀死灵魂工匠，但灵魂工匠，空间架构师，这类才是史前人类中真正掌握核心秘密的存在。”

　　李易双目一亮，惊讶道：“那也就是说，如果我通过这个花悦天园，我也可以掌握古人的核心秘密！？”

　　小天叹了一口气道：“我是该说你好奇心强，还是说你盲目乐观呢？搞清楚，你要是无法通过，是会死掉的！”

　　“而且那个叫冷小亚的也不是个一般人物，我能感觉的到，他很有可能是故意把你带进这里。”

　　李易道：“我知道她很不一般，血祭嘛，祭献能力中比较强大的类型。”

　　小天冷笑道：“别怪我没有提醒你，我指的可不是她的战斗力，她和沈凝雨是同一种存在，她们俩和你不一样，和那个死了的空间系武帝也不一样。”

　　小天这话说的神神秘秘，李易皱眉道：“这里又没有人，你干嘛不出来把话说清楚？”

　　哎~

　　小天叹了一口气道：“这里不是我的地盘，我出来会让情况变的更加糟糕，每一个史前人类建造的试炼场都有守护影，也是惩罚的执行者，我是猎杀城的执行者，而这个花悦天园也有自己的执行者。”

　　李易没有说话，听小天的口气，似乎不同的守护影之间也有冲突，如果小天在别的影守护的地盘上出现，或许会受到某种惩罚。

　　情况的确有些微妙，无论冷小亚究竟装着什么坏主意，如今李易已经落入这花悦天园，想要离开，只能通过这个试炼。

　　“不用担心，既来之则安之，天下没有过不去的坎。”李易看可乐和可笑很担心的样子，于是安慰他们俩道。

　　可笑懵懂般点了点头，可乐却还是一副不安的样子，真是可怜这小家伙了，整天跟着李易提心吊胆。

　　盘腿而坐，李易调整自己的呼吸，将南十字星悄悄收回自己的神游之中，如今南十字只剩下一个本体，十八残刀还在外面没有收回来呢。

　　“我要在这里调整好自己的身体再进去，毕竟这里面有十几个幽魂一族的家伙，还有一个会血祭的冷小亚，很难对付，不养足了精神可不行，小天，说说你对这些幽魂一族的观察，我记得你刚才说，他们的影和你不一样？”李易闭上眼睛，淡淡说道。

　　小天道：“我是一个很纯粹的影，我身上既没有原力波动，也没有黑暗力量波动，任何人都察觉不到我的存在，而他们不同，那些影都被改造过，更倾向于黑暗系。”

　　“只有灵魂工匠才有制造影和改造影的能力，你是说幽魂一族中，有灵魂工匠！？”李易好奇问道。

　　“总之你小心一点准没错，我这种纯粹的影不具备倾向性，只是用来执行命令，我采取任何行动，是基于规则以及我的本心。”

　　“而被改造过的影不一样，他们会被别人控制，被别人利用，至于幽魂一族里有没有灵魂工匠，我想应该是有的吧，这也正是有趣的地方。”

　　“史前人类的远征军离开时候，绝不可能留下任何一个灵魂工匠在这里，毕竟灵魂工匠是涉及他们的核心秘密，要是不肯和远征军一起行动，也会被杀死。”

　　“也就是说，对这些影实施改造，甚至制造他们的人，一定是后期才出现的，想想都觉得可怕啊，古人不在的年代，又出来一个灵魂工匠，还搞出来幽魂一族，和有灵魂工匠的一群人交战，无论如何都够你们难受的。”小天耸了耸肩肩膀道。

　　李易一阵沉默，从理论上，小天的推测成立，幽魂一族是在一名灵魂工匠领导下的组织。

　　小天说过，灵魂工匠作为古时候的超级职业，就算在古人的年代也很罕见，放在如今绝对就是大杀器了。

　　灵魂工匠和星际猎杀者不同，星际猎杀者只是出色的猎手，不掌握神秘力量，而灵魂工匠涉及到灵魂力量，影的力量，甚至还有某些李易根本不知道的秘密。

　　谁会是那个强大的灵魂工匠？冷泉？

　　李易猜不出来，总之当前的形势已经越来越朝着混乱的方向发展，连隐为者联盟也到了十皇星域，他们如此在乎变异兽的兽晶，是不是也有不为人知的目地？

　　还有这个被叫做魔脑的星域级网络，分明是用了空间架构师以及机关师的力量，是不是李易可以据此推测，这两大超级职业同样被复活了？

　　世界就是如此奇妙，凶悍的史前人类离开二十多万年后，各种当年的超级职业者纷纷复活，李易拿到了超级猎杀者，其他人重启机关师，空间架构师，甚至灵魂工匠这类的神秘系职业，绝不是什么好的现象。

　　李易思考了很长时间，终于他站起身，径直在光幕上点了一下开始。

　　唰~

　　神光一闪，李易的身影原地消失，被送入花悦天园！

　　……

　　“怎么会这样？”坐在自己的指挥室里，蛇皇康年一只手揉着太阳穴，沉声问道。

　　“据说是驱魔一族的陆军从内部突入，横扫了幽魂一族设下的基地，恰好也是那个时候，隐为者联盟五万军队正打算冲进去，掠夺兽晶以及古人的遗迹。”

　　“所以，隐为者的军队和驱魔一族的陆军遭遇，隐为者没能横扫幽魂一族，反而自己被消灭了，连潘如林也死在当场。”一名单膝跪在康年面前的战士汇报道。

　　“潘如林也死了？空间系大武帝潘如林？”康年一怔，惊讶问道。

　　“是。”

　　“消息准确吗？”

　　“准确，隐为者那边亲自派人来说明的，刚刚驱魔一族大军已经全面开进土伦星域，也证实了这一点，幽魂一族在土伦的势力正被连根拔起，怕是下一步驱魔一族的家伙就会开始调查潘如林为何会依然活着，所以隐为者决定暂时中止行动。”

　　康年微微点头道：“隐为者不再动作也好，潘如林这一死，他们实在是太被动了，驱魔一族中好多老家伙，认得潘如林的不在少数，而潘如林这种早就被认定已经死去的战士居然还活着，一定会令驱魔一族疑心大作。”

　　“处理不好，隐为者就会暴露，那样我们就少了一个强大助力，不过话说回来，驱魔一族什么时候重组了陆军？还真是有一套，五万隐为者，一口气就给杀干净了，应该是长老萨尔加多带队吧？”

　　康年的手下摇头道：“根据情报，驱魔一族没有重建陆军，他们只有一些登陆小队，而且这次行动也不是萨尔加多带队，驱魔一族所有长老都没有离开过舰队。”

　　“有这种事？”康年一怔，挥手道：“去把驱魔一族怎么出来一支陆军的事情调查清楚，另外也要关注他们对于潘如林的调查进行到哪一步了。”

　　“既然驱魔一族这么勇猛，就让他们冲在前面好了！一群有勇无谋的匹夫而已！”

　　手下想了一想，沉声道：“族长大人，让驱魔一族冲在前面，岂不是所有九级兽晶最后都会落入他们手中？这对我们可是太不利了。”

　　康年发出一声阴险的冷笑，沉声道：“就算落在他们手里，他们知道兽晶怎么用吗？就让他们先替我们保管一阵子吧，我还在等蓝夜的回复。”

　　“只要蓝夜也站在我们这边，就是八大皇族加贝罗再加隐为者这样无敌的组合！驱魔一族不是很能打吗？让他们打！让他们把十皇星域全部打下来！而我们，会笑到最后！”


第三百六十九章 大型机器人

　　唰~

　　白光一闪，李易被送入花悦天园。

　　正如花悦天园的名字一样，这里真的是一个大花园，和李易想象中严酷的古人试炼并不一样，这里更像是一处度假胜地。

　　白色鹅卵石铺就的羊肠小路穿梭于这个巨大花园之间，头顶是翠绿的树木，道路两旁是各种不知名的鲜花，更远处还能听到瀑布流水声。

　　李易微微皱眉，蹲下身子，手指在那些花瓣上方拂过，这是沈凝雨教给他的技巧，用于和植物沟通。

　　继续向前走，李易来到一条大河边，河岸有一座颇为庞大的白色建筑，从建筑形式来看，很像是教堂，有着高耸的穹顶，和拱形门楣。

　　李易好奇走了进去，当时就是一怔。

　　只见这个有着穹顶的内部建筑其规模远比外面看上去更加庞大，应用了空间架构技术，而在这建筑内部，是一部梦幻般的机器人！

　　以李易在机械界侵淫多年的经验来看，这部机器人根本就是一个奇迹！

　　和可乐一样的液态金属组成了机器人的外壳，此刻，外壳一部分被打开，显露出其中仿佛浩瀚星辰般复杂的机械结构和电子元件！

　　太复杂了，实在是太复杂了！

　　李易看到那些复杂机械的第一刻便感到头晕目眩，注意力像是被这庞大而复杂的机器人牢牢抓住了一样！

　　“居然是一台机器人？”李易自言自语道。

　　巨大机器人站立的金属平台旁边，是整齐码放的各类工具，以及一些说明性质的文字。

　　李易拿起记录文字的纸张，点了一支烟，快速浏览起来，而可乐却依然在抬着头，惊讶看向自己的同类。

　　“主人，这个机器人也是来自星联网络公司，他的身体上有标记。”可乐指着机器人胸前一个类似蜘蛛网的标记道。

　　李易点了点头，沉声道：“说明书上也提到了，这是在罗德角之外宇宙鸿沟内找到的废弃机器人，古人怀疑是星联网络公司派来监视人类的，非人工智能型号。”

　　很快，李易将说明书读了一遍，可乐好奇问道：“主人，星联网络公司的机器人为何会在这里？所谓花悦天园测试，究竟是一个怎样的测试？”

　　李易合上那几页纸，淡淡道：“资料里没说，上面只说明，达成试炼离开这里有两种方式，一种成为机械师，另外一种是成功取得对机器人的控制权。”

　　“至于这里的布置为何像是花园一样，有两个原因，一个是为了进入其中的人能够专心修炼，所以提供了第一流的安逸环境，第二是为了遮人耳目，花悦天园别人一听，会以为这是个类似植物类技巧的修炼所在，其实这里面主要的研究对象是机械。”

　　“总而言之，古人对星联网络似乎非常用兴趣，那时候的星联网络还没有覆盖到这里，只是在星域外的宇宙鸿沟，他们就特意跑到宇宙鸿沟调查，还抓了一批星联网络公司的机器人。”

　　说到这，李易忍不住抓了几下头皮，古人实在是凶悍的可以，人家星联网络公司又没招惹他们，只不过是在宇宙鸿沟布置了一下网络，结果被古人知道了，立马跑去宇宙鸿沟里抓人家。

　　以李易的经验，星联网络不仅不会有害，而且还对人类有巨大的帮助，只要账号等级足够高，便可以在宇宙任何一点和家人沟通，还可以通过网络阅读资料，订购货物。

　　无法想象，如果没有这个连同所有星域的超级网络，人类的生活会多么无趣。

　　而这些古人，竟是把星联网络当成洪水猛兽，一经发现，穷追猛打。

　　李易猜测，星联网络直到幽魂一族占领十皇星域后才视线人类治下三百零三个星域互通，或许就是古人的从中阻挠的原因，否则的话人类世界早就联网了。

　　李易看了看可乐，可乐显然是比这种大型机器人更高级的型号，也隶属于星联网络公司，关于星联网络公司的秘密可乐从来没有和李易说过，只是简单说起自己是因为飞船失事，原先的主人死去，所以流落地球这些。

　　“该从哪里开始呢？先尝试一下控制这个大家伙吧。”李易将烟头掐灭，自言自语道。

　　可乐呆呆站在原地没动，他以为李易会问自己，而李易却根本没有问，这让小可乐觉得有些不安。

　　事实上李易从来没逼问过可乐不愿意说的事情，可乐在李易身边得到了最大程度的尊重，真的像是对朋友一样对他，这也是可乐对李易死心塌地的主要原因。

　　李易越是什么也不问，什么也不说，可乐越是觉得难过，总觉得亏欠了李易一些什么。

　　“想什么呢？”李易在可乐脑袋上轻轻弹了一下，笑着说道：“一定是你被制造的时候又写下保密程序，所以有些东西你不能告诉任何人，我很理解，所以你什么也不用告诉我，有些事情我会凭着自己的力量去搞清楚的。”

　　可乐眨巴眨巴眼睛，感动的直想哭，而李易径直去了大厅后方一扇小门，上面写着控制室三个字。

　　“用不着装成这样子，李易不问你只是因为时机未到，他是多么聪明的人，别被他骗了。”小天若无其事道。

　　“滚！”一向温顺的可乐直接说了一个滚字，差点没把小天给噎死！就连可笑也是冲着他呲牙咧嘴的样子，一旦有人说起李易的坏话，这俩小家伙行动倒是出奇的一致。

　　……

　　控制室里只有一件头盔，也是用液态金属打造的，造型相当具有现代感，看来控制这个机器人靠的就是这东西。

　　桌子上也有一张说明性质的文字，上面写得话倒是很带感，如果能够和机器人同步成功，就会取得至高荣耀之类的话。

　　李易想了一想，将这头盔扣在脑袋上。

　　瞬间，一股看不见的精神力量升起，想要进入李易大脑！就好像有人在李易脑海中插入了一根冰冷的钢针！

　　噗呲~

　　本能反应之下，李易用自己的精神控制力当时就把这个想要侵入自己大脑的思维给摁了下来，但李易没想到的是，外面那个巨大的机器人竟是发出一声巨响，而后开始冒出浓烈的黑烟！

　　李易急忙摘掉头盔，走出来皱着眉看向那机器人，电路板似乎有烧毁的迹象，已经能够闻到金属烧焦的味道了，似乎是因为自己产生了一系列连锁反应！

　　巨大的机器人脑袋耷拉了下来，威风不再，李易觉得很疑惑，而小天却哈哈大笑起来，“和我想的一样，你是精神控制系，你的大脑是绝对禁区，受到超能力保护，操控机器人看来是需要侵入你的大脑皮层，所以你这辈子都不可能有以意念控制机器人的能力。”

　　“至于数据同步就更不可能了，你的脑袋里太多稀奇古怪的想法，鬼都没办法做到和你同步！，哈哈，哈哈哈！真是笑死我了，人家是控制机器人，你只用一秒钟就把古人非常重视的机器人给毁掉了！”

　　小天很是没心没肺的嘲讽李易，可乐和可笑均是瞪起了眼睛。

　　可乐小声道：“机器人控制不仅需要读取思维信号，还需要与大脑同步，看来问题并不是出在信号读取，因为虚拟世界公司也会读取脑部思维信号，那种方式就从来没有出过问题，问题应该是出现在同步阶段，我们想想办法，应该能克服的。”

　　李易轻轻叹了一口气，手指在空中轻轻一抹，旁边桌子上那些工具便飞了起来。

　　“没那么简单的。”李易沉声道：“刚才那一刻，我感觉自己大脑好像遭到了入侵，和使用虚拟战场完全不是同一种类型，无论如何，我都不会让任何精神力量入侵大脑。”

　　“看来控制尝试必须放弃，我现在只能拆了它！”

　　……

　　纵观李易学习机械类的全部过程，拆这个字始终贯穿其中，无论明白不明白，拆了再说！

　　唰~

　　如今的李易拆解能力绝非往日可比，一方面李易的精神控制能力加强，让他可以同时控制更多工具，拆解更迅速，另外李易的拆卸经验也相当了得，毕竟他已经拆了很多年，连皇族制裁所他也拆过，古人的钢铁星球，一样没逃过李易的黑手。

　　但是这个神秘的机器人相比，过去的种种拆解都显得像小儿科一般，因为这个机器人的构造如此复杂，除了机械结构之外，他还有动力系统，甚至是跃迁系统，也就是说，这个机器人是可以像战舰一样随意穿梭宇宙！这种能力连可乐也不具备！

　　注意力高度集中的时候，李易就会变的很专注，他就像是发现了金矿的采掘者，一点挖掘着机器人身上的秘密。

　　“这是个什么东西？逻辑电路？”李易拿了一块被封装严密的电路板在手中，轻轻摇头道。

　　“这又是什么东西？为何在这里会有一个结构如此复杂的漩涡式轴承？”

　　“分线器？不对，能量催化器？也不对，难道是通信放大端口？”

　　李易从未在拆解中遇到过如此多的问题，一整天的拆解工作之后，李易感到的不是身体疲惫，而是深深的大脑疲惫，作为一个一直喜欢问为什么的家伙，李易今天遇到不懂的东西实在太多了。

　　“你不是有四度空间吗，或许在那里你能够找到答案。”小天自说自话一般对李易讲到。


第三百七十章 遭遇

　　“你不是有四度空间吗，或许在那里能够找到答案。”小天自说自话一般对李易讲到。

　　李易一怔，小天倒是真的给李易提了醒，四度空间是做什么的？就是帮助已经获得超级封号的战士继续学习的所在！不仅能修炼，还能学习技术类！

　　之前李易轰杀空间系高级武帝的能量螺旋，便是来自于四度空间的启蒙，这个东西稀有程度甚至要超过分布在宇宙中的史前人类试炼场地，才两个而已，而且四度空间的诞生年代更晚，人类远征军将要起航的前夕，四度空间才被正式制造。

　　可以说，四度空间融合了目前人类已经掌握的，从修炼到各大技术流派的最强精华，从中学习应该会对李易目前的困难有所帮助。

　　于是李易开始了自己的又一次闭关，兄弟们在外面怎么样，李易已经不再去多想，之前的战斗游骑兵已经表现出了足以令整个宇宙惊讶的战斗力，特别是在获得推进背包之后，他们简直就是一群神出鬼没的恶狼。

　　只要不是面对冷泉这样的妖怪级人物，李易相信，游骑兵不会吃太大的亏，就凭这帮狠货，让别人吃亏还差不多。

　　再说，卡门，聂空，这些驱魔一族的顶峰人物和李易关系很不错，就算李易不在，他们也会照顾兄弟们。

　　当下还是先抓紧时间解决自己的问题，这个花悦天园的试炼相当残酷，如果李易无法通过，就会被守护这里的影干掉，连小天都帮不了李易。

　　墙壁上时钟在不停倒计时，那是李易完成修炼的最后时限，一年，李易只有一年时间来完成对这个机器人的研究，否则将会面临残忍的惩罚。

　　渐渐的，足有百米高的机器人变成了一堆散落各处的零件，又过了半个月，机器人被李易重新组装起来，而后再次重新拆散，重新组合。

　　李易在用自己独特的方式学习，一次次拆解再安装，可以帮助李易理解这个机器人被设计的真正用意，理解其中的复杂的机械结构和让人眼花缭乱的各种电路。

　　古人云，书读百遍其义自见，李易就是用这种笨办法，一点点把隐藏在机器人内部的秘密挖掘出来。

　　……

　　转眼间，十一个月后。

　　“我终于成功了！哈哈哈~我终于成为掌握战斗机器人超级力量的存在！”一片和李易所在差不多的空间内，幽魂一族武帝强者利锋兴奋的大声呼喊道。

　　利锋在族里本来就有疯子的外号，此刻成功控制了战斗机器人的他更是歇斯底里般咆哮，一扫自己十一个月来的郁闷。

　　将控制机器人的头盔夹在腋下，利锋冷冷望向四周，好一副意气风发。

　　他的影青隼沉声道：“我们还是赶快离开这里吧，冷泉大人就要抵达十皇星域了，我们的任务也已经完成，还是快出去看看，也不知外面变成了什么样子。”

　　利锋冷哼一声道“青隼，你该不会是怕了那几个守护在这里的影吧？他们不敢出现的，因为我已经是战斗型机器人的控制着！完全可以杀了他们！”

　　“不过你放心，我不会现在就动手的，我会等拿到我应得的奖励！”

　　青隼一怔，悄悄问道：“难道你……”

　　利锋恨恨道：“这宇宙里有我一个战斗机器人操控者就可以了，我不希望有人具备和我一样的能力，所以离开之后我要做的第一件事，就是毁掉花悦天园！”

　　一只手指向天空，利锋高声道：“守护影，我知道你们就在这里！听到我说的话了吗！？一旦离开这里，我就毁了花悦天园！你们要是够聪明，就马上给我现身！跪在我面前求饶！否则，今天就是你们的死期！”

　　哈哈哈~

　　哈哈哈哈~

　　利锋疯狂大笑，别说那些负责守护这里的影，此时此刻连他自己的影青隼也有些听不下去了。

　　世上高人很多，但像利锋这样过河拆桥的，这样疯狂的，还真是不多，他成为了可以控制机器人的顶级控制者，就不希望再有第二个出现？这也太不讲理了吧。

　　将手伸进怀里，利锋仿佛在轻轻抚摸什么东西，自言自语道：“怎么，你也感到高兴？很好！让我们离开这里！今后这宇宙，就是我们的宇宙！”

　　……

　　“你看，如果我们这样设计的话，可以更大限度挖掘推进背包的作用，当然了，如果改变推进背包设计的话，抗压装置也要重新安排，可以这样这样做。”李易一边走，一边兴奋的在光幕上写写画画，说的都是小天听不懂的机械类话题。

　　可乐开心道：“主人果然是天才啊！如果我们这样设计的话简直太棒了！奥多大叔他们的战斗力会增加很多呢！还有高速移动时候的控制力。”

　　李易笑道：“嗯，等回去之后我们立即就实施，奥多，林峰他们一定会高兴坏的。”

　　其实李易也得到了自己想要的东西，走出了华悦天园，但是他和利锋的反应截然两样，李易就像个兴奋的孩子，迫不及待想要将自己十一个月里学到的东西和兄弟们分享，而利锋，则狂妄到要毁掉这里。

　　“有什么好兴奋的？”小天嘟囔道：“你那些兄弟死没死还不知道呢，再说，你整整十一个月都在研究机械，研究电路，等级才提升了一级而已，就算你把机械学的再好又有什么用？这宇宙还是要靠拳头说话。”

　　李易微微一笑，淡淡道：“你不明白，这种顶级技术能够发挥的作用，会比你想象的作用更大。”

　　可乐有些调皮的冲着李易的黑影吐舌头，扮鬼脸，因为他知道小天就在这团阴影中。

　　这是十一个月不简单啊，李易得到了机器人技术的真传，再加上四度空间的学习和修炼，李易觉得自己眼前豁然开朗，就好像是打开了一扇关于机械系的窗，突然间看到了更广阔的世界。

　　那些过去不懂的问题，困扰李易的问题，全都迎刃而解！

　　就拿游骑兵普遍使用的推进背包来说，进入花悦天园之前，李易是搞不懂，如今李易不仅完全明白了推进背包的原理，并且还能想到改造它，让它更加具备战斗力的方案！

　　这就是李易获得的巨大提升！

　　他从一个只会拆东西的野路子机械师，真正成为懂机械的大师！

　　小天之所以瞧不起李易这种提升，是因为机械是属于纯粹的技术类职业，和战斗力没有半毛钱的关系，十一个月来，李易虽然也通过不懈努力提升了一个等级，达到武帝二级，但在小天看来，他实在花了太多时间去研究没什么用的机械，否则提升的程度还能更高！

　　李易一路走，一路和可乐兴奋的谈论，可笑在听，小天在一边听一边抱怨。

　　不知不觉中，小天和可乐可笑，和李易的关系其实也提升了许多，过去那个小天总是会摇着自己的手指，装模作势纠正李易的用词不准确，如今他们之间自然了许多，小天会向李易抱怨，没事还会这可乐拌嘴，这就是关系亲密的表现，只不过小天自己并没有意识到。

　　穿过虚拟的长廊便是大厅，李易明白，应该和之前在星际猎杀者的营地一样，系统会给自己一些奖励，而后还会有一枚证明自己身份的勋章，对于这些，他还是很期待的。

　　轰隆隆~

　　星之冷钢锻造的巨大金属门被打开，突然就听前面传来一个愤怒的声音！

　　“我居然不是第一个！？”

　　“这怎么可能！我居然不是第一个！！！”

　　“究竟是谁！竟然先我一步走出了这里！！！”

　　李易一怔，警惕的压低身子，只见前方约莫千米之外，有一个人！一个幽魂一族的战士！正是他在愤怒的咆哮着！

　　轰~

　　就在这时候，李易身后的铁闸落下，李易已经和利锋身处同一个大厅，直接面对着他的背影！

　　“该死！该死！”小天连续说了两个该死，愤怒道：“你一定要小心！这个家伙身边有一个很强的影！”

　　李易用眼神撇了撇四周，只见这个拥有巨大穹顶的大厅中并没有影的踪迹，想必那个影也和小天一样，为了避免和花悦天园的守护影相遇，所以隐藏起来了吧。

　　让李易更没有想到的是，可笑不知道为什么跳了出来，站在李易肩头，两只小眼睛圆睁，用极其罕见的目光盯着前方那个幽魂一族的战士。

　　“什么意思？难道可笑发现了什么不对劲，他在主动保护我！？”李易在心中暗暗想到。

　　作为星魂，可笑谦逊，低调，李易唯一一次见到可笑爆发，是在自己千钧一发，差点没命的时候。

　　而这次，可笑的爆发出人意料，李易还没有受到任何攻击，他便主动跳了出来，只能说明，这个威胁要超过以往任何一次！可笑连一秒钟都忍不了！

　　唰~

　　正对面，利锋终于阴沉着脸转过头，用充满杀气的眼睛看着李易，咆哮道：“该死的人类！是不是你的人，先我一步取得了对超级战斗机器人的控制！是不是你们这些该死的人类！”

　　李易一怔，暗中咬了咬牙，除了自己并没有别的人类进入花悦天园，除了那个神秘的冷小亚？难道她此刻已经出来了！？

　　“究竟是不是你的人！不回答，我杀了你！”利锋单臂扬起指着李易，疯狂喊道。


第三百七十一章 李易VS战斗型机器人

　　“究竟是不是你的人！不回答，我杀了你！”利锋单臂扬起指着李易，疯狂喊道。

　　或许是刚刚得到控制战斗型机器人能力的原因，利锋的态度相当嚣张，几乎可以用目中无人来形容，小小一个李易根本没有被他放在眼里，大声喝问道。

　　而李易的反应同样很激烈！

　　唰~

　　瞬间，只见李易压低了身子，整个人就像是蓄势待发的猎豹一般向前倾，而后利箭般冲了出去！已经做好全力以赴准备的可笑，就在李易肩头，摆出前所未有的战斗架势！

　　一只星魂，特别是可笑这样单纯善良的星魂，从第一秒钟就产生强烈的杀意绝不是简单的事情，李易不知道可笑为何会变的如此紧张，但他只需要相信就够了！

　　没什么可说的，也不需要运用自己擅长的分析的判断，仅仅凭着可笑的表现李易就能够断定，这是一场死战！你死我活的一战！

　　利锋完全没料到李易居然是会这样一种态度，自己态度嚣张，李易更嚣张！直接就下杀手！？这简直可恶到极点！

　　“来得好！我今天正好想找人祭旗呢！”利锋高声大喊，竟是两腿分开，摆了一个任凭李易攻击，我自巍然不动的架势！

　　唰~

　　也就是在这同时，李易的身影忽然原地消失！

　　下一个瞬间，李易鬼使神差一般出现在利锋身后！南十字星向上就撩！

　　由于南十字星残刀被留在了花悦天园之外，李易如今只有它的本体在手中，但是这并不要紧！

　　精神系超能力分开是诡杀，合起来，就是大力绝杀！威势更加可怕！

　　而李易突然消失，而后出现在的利锋身后的招式，正是来自于七杀夺龙第六式，秒杀！

　　秒杀者，鹰击长空！

　　最后一下冲刺非常骇人，就仿佛是原地消失一样，其实那是李易以释放原力的方式，在瞬间推动自己活得无可比喻的加速度！

　　一个加速，砍！

　　简单来说秒杀之术鹰击长空就是由这两个动作所组成，之所以叫做鹰击长空，正是来自于对雄鹰的模仿，雄鹰常展翅翱翔于天际，寻找自己的猎物，一旦获取目标，雄鹰会收起翅膀，以疯狂的下坠速度猛扑上去！

　　李易的七杀夺龙第六式算是这种战术的变种，看似李易冲起来的速度和普通战士无异，但就在敌人不经意间，李易会用喷射原力的方式，双手向后轻轻一摆，一个简单的动作就如同火箭发射，李易的速度直接就起来了！

　　和用起来无比灿烂的七杀夺龙第七式万妖归宗比起来，鹰击长空的杀伤力并不会弱太多，而且更加隐蔽！

　　刀锋以至，而利锋似乎看起来还是没有反应，他也不回头，双目圆睁，目光中精光爆射！似乎在运用某种精神力量！

　　“不好！”

　　李易一声惊呼，整个人急速向后退！因为他已经感觉到了，头顶的呼啸声，仿佛有万吨雷霆即将击中自己的天灵盖！

　　利锋看似很鲁莽的原地不动，其实是在诱敌！他在引诱李易出手！

　　轰隆隆~

　　也就是李易刚刚离开利锋的身边，李易同时看到了两个不可思议的画面，一个是来自利锋本身，他的身体居然从中间一分为二！柔软的好像一块海绵！

　　第二个画面来自从天而降的巨人！顶着金色辉煌的战甲，扛着一柄银色利刃，悄无声息，从天而降！

　　刀锋直接将刚在李易所在的位置以及原地不动的利锋，一齐劈开了！李易看到利锋的身体一分为二，正是由于这个战斗机器人的攻击！

　　和李易无数次拆解的那部机器人看起来没有什么两样，也是百米身高，液态金属组成的外壳，胸口有星联网络公司的标记。

　　轰隆隆~

　　地面变的破碎，星之冷钢熔铸而成的地板足有半米厚，竟是被这个战斗机器人一剑劈开！砸出一个足有十米深的坑！无数破碎的金属屑打在李易的脸上，很疼！

　　这就是战斗型机器人的威力！

　　李易无数次拆解过这个中战斗机器人，太了解他的强大了！

　　李易用几乎一年时间去了解战斗机器人的组成。

　　而利锋也用了一年时间，学会去控制！

　　哈哈~

　　哈哈哈~

　　利锋的身躯怪异重新合拢在一起，就像是一块打不破的橡皮糖，明明那个战斗机器人连带着他一起攻击了，他却依然是毫发无伤，只是在他头顶，一个原本是隐形的头盔渐渐显露出来，那是战斗型机器人的控制头盔。

　　指了指自己的脑袋，利锋大笑道：“看来你没有拿下战斗型机器人的控制权，刚才我还有点担心呢，蠢货！学会修理这种战斗机器人有什么用？当机械师么？古人都已经不在了！这个世界不需要机械师！需要的是战神！”

　　李易一阵无语，同样是实在花悦天园呆了很久，李易和利锋走了技术流和战斗流两条截然不同的路，如今在这里遭遇，便是结局！

　　学会修理战斗型机器人对这一战的确没有太大的用处，因为这种来自星联网络公司出品的机器人用的是超强液态金属！李易想要破坏这机器人，首先就要摧毁他的保护外壳，而李易根本没有摧毁强大液态金属的能力！

　　“小心，他是变化系！”小天沉重的声音在李易耳边响起，虽然不理解为什么，但此刻小天真的很担心，在暗中已经攥紧了拳头，快要流下冷汗来。

　　变化系？

　　依然保持着警惕姿态的李易又一次摇了摇头，这可是一种罕见的超能力，利锋的能力应该是属于硬度变化，忽而如同液体般柔软，忽而如同金属般坚硬，李易想要伤到他，的确很难。

　　谁见过一团液体如何被攻击？再强的一拳也无法击碎液体，因为它本身就太柔软，太容易分化！

　　人们常说，铁拳打在海绵上，无处着力，如果李易硬攻，就会是这样的局面。

　　一个超级强大的机器人保护，本身就是罕见的变化系，指挥者出身的李易一直在思考，但综合考虑之下，竟是没有发现利锋的任何弱点！

　　就在这时候，利锋突然有些疑惑的将手伸向脑后，在自己耳朵上摸了一摸，脸色变的很阴冷，因为他发现，自己的左耳居然少了一截！

　　李易一怔，急忙去看自己肩头的可笑，只见可笑咬紧牙关一动不动，而他的嘴巴里似乎憋着什么东西，难道……

　　瞬间，李易明白了，原来可笑趁着利锋身体变柔软的瞬间，冲上去咬了一口！当利锋身体复原才发现，自己的耳朵只剩下半个了！剩下半个就在可笑的嘴巴里！

　　噗~

　　可笑张开嘴巴，吐出一截黑炭般的存在，或许是由于可笑自身能量的缘故，利锋的半截耳朵完全被烧焦！冒着一股黑烟！

　　“好样的！”李易微微一笑，伸手在可笑头顶轻轻摸了一把。

　　“干的漂亮！”可乐和小天紧随其后道，特别是小天，李易又不是他的主人，他自己也搞不懂为何自己会如此紧张和兴奋。

　　利锋气疯了！

　　他本来在幽魂一族里就是因为脾气不好而出名，此刻居然被可笑这样的小不点咬了一口，利锋觉得胸口愤怒在燃烧！两只眼睛通红！

　　“该死！你们全都该死！给我上！”

　　随着利锋一声巨吼，只见那高达百米的战斗机器人一下蹲起了身子，作出即将助跑的动作！

　　下一秒，庞大的战斗机器人一路狂奔起来！声势浩荡！每一个脚步都能将脚下的星之冷钢踏碎！

　　咔嚓~

　　除了战斗机器人手中长刀，从他的左右手臂中各自伸出长达十米的亮银色弯钩！一刀双钩！这大概才是战斗型机器人的最强战斗力吧！

　　转眼间，李易便和这个大家伙战斗在一起，李易释放出随身携带的几件兵器，不断向战斗机器人身体相对薄弱的地方砍去。

　　可惜，那真的只是相对薄弱而已，李易的兵刃之中除了南十字星还算有些威力，其他都是李易的备用兵刃，根本抵挡不住战斗型机器人的疯狂进攻！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　战斗机器人的刀法凌厉，转眼就将李易的兵刃砍碎成几节，李易只要继续操控这些残破的兵刃，至于闪躲，靠的则是精神系超能力会飞的优势！

　　远处利锋一直在观察，用自己恶毒的眼睛，作为一名操纵者，利锋甚至不需要参加战斗，只需要控制那个战斗机器人，就足以给李易造成巨大麻烦！

　　这个战斗机器人拥有前所未有的机械结构！

　　通常意义上的机器人行动缓慢，而这个大家伙出招的频率实在太快了！步伐也太快了！

　　很罕见的场景，一百米高的大型机器人上下翻飞，手中巨刀就如同精巧的绣花针，不断将李易的兵刃拨开！

　　那可是多达二十七重的攻击！巨型机器人双手飞快，防御的密不透风！

　　第一轮交手已毕，李易压低身形停在距离机器人战士数百米远的地方，双眉紧锁，似乎有些焦虑。

　　而那巨大的机器人则缓缓张开自己的双手。

　　呼啦啦~

　　一些金属粉尘从巨型机器人手中洒落下来。

　　好强悍的存在！仅仅凭着臂力，三钛合金以及克罗合金打造的兵刃，便被捏碎成渣！

　　一轮激战之后，李易不仅没有伤到敌人，反而折损了自己除了南十字星之外的所有兵刃！再也无法实施自己成名的复合打击！

　　形势，艰难了！


第三百七十二章 战斗如此惨烈！

　　毫无疑问，李易的处境艰难了。

　　虽然今天可笑不知为何从一开始就全心全意投入战斗，不像一个善良星魂的风格，给了李易一点小小的惊喜，但是这依然不够，不足以令李易摆脱目前困难的处境。

　　“再试一次！”李易大声疾呼道：“看是这个机器人的液态金属硬，还是我的刀更硬！”

　　“万妖！归宗！”

　　轰~

　　惊鸿一击暴起！

　　这是七杀夺龙第七式，李易最强的攻击！集合了精神控制力以及顶峰武技的双重杀伤力！

　　唰~

　　就见李易的分身鬼魅般四处穿行，一个，两个，三个！足足十二分身！

　　每一个分身都速度飞快，身后拖着一串残影，简直比电影中看到的还要炫丽！不同于秒杀之术的隐蔽和低调，诡杀很诡异！很高调！

　　“没用的！给我杀了他！”利锋在另一边大声吼道。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　战斗型机器人突然压低身形，从他背后伸出了第三只和第四只手臂！就像是一只丑陋的螃蟹，每一只手臂上都绑着一种银色弯钩！

　　李易学完了机器人全套课程，当然知道这是战斗型机器人的一种防御方式，四条手臂齐出之后便可以抵挡前后左右四个方向的攻击，依靠机器人内部强大的运算系统，会变的无懈可击！

　　利锋相当骄傲，控制一部战斗机器人很不容易，毕竟这种型号的机器人并不是人类生产的，而是来自于神秘的星联网络公司，看这战斗机器人使用的材料就清楚了，那可是液态金属，强到变态的金属！就连史前人类也没有掌握这种科技！

　　由此可见战斗型机器人必然是极其高端的，就像星联网络拥有连接全宇宙，这种不可思议能力一样，这种战斗机器人拥有无可匹敌的坚固和攻击能力！

　　“幻影分身术而已！除了花招，你还会什么！？今天就让你知道为何能够操纵机器人的战士是如此强大！”

　　哈哈哈哈哈~

　　“就算冷泉也不过是灵魂工匠而已！他可以控制我的影，我拿他没有办法，如今我已经有了更强大的战斗机器！别说是你，就算冷泉也奈何不了我！”

　　利锋骄傲的本性从未改变，他把李易当成了死人，甚至说起幽魂一族的核心秘密也不在乎。

　　冷泉就是灵魂工匠！？这可是一个天大的秘密啊！

　　怪不得，已经被四王打压到差点灭族的幽魂一族能够再度崛起，原来他们之中真的出了一个灵魂工匠！这简直太可怕了！

　　不过如今的李易可没有时间去考虑太多，只见他眉宇轻轻一扬，眼神中暴射出一团冷光！

　　突然，眼看一群分身幻影已经接近那个战斗机器人的时候，李易的分身突然组合起来！成为一人一剑！

　　分身攻击？

　　利锋实在是太小瞧李易了，或者说他也和其他人一样，被李易七杀夺龙诡异的招式所迷惑！

　　不要忘了，这一招叫做诡杀！诡异杀机的意思！

　　假设被人猜出来自己要做什么，那还叫什么诡杀！？所谓诡杀，就是要出人意料的！

　　轰~

　　招式只是很平淡的一个招式，李易的分身全部归一，刺出一剑。

　　但就是这一剑，如同白日惊雷！

　　南十字星刀身上覆盖的是原力，以及李易全部的精神控制力集中在一处形成的终极爆发！

　　很难用语言去形容这一剑的璀璨，毕竟那可是集中了超过两万个原力单位的一击！所有能量，都通过诡杀的运动重新组合，集中在南十字星顶端，形成一个被压缩的能量集中点！

　　原力，撕裂的力量！

　　当这么多的原力被压缩到一个点的时候，就好比刀尖上穿了一个煤气罐，一旦爆炸，怎么可能不威力十足！

　　砰~

　　就听一声震撼之极的巨响，当李易的南十字星，当他的万妖归宗击中机器人腹部的时候，这个有着巨大穹顶的大厅都仿佛跳了起来！看不见的能量波动瞬间席卷全场！就连利锋也差点没站稳，载到在地上！

　　足见这击中超过两万原力单位的一击，是如何凶悍！

　　急忙朝远处看过去，利锋看到了惊人的一幕！李易的刀锋虽然没能刺穿那个拥有液态金属外壳的超级战斗机器人，却让他的外壳凹陷了！

　　所谓液态金属，指的是一种超级韧性！

　　大多数人都知道，太硬的金属其实更容易折断，所以金属的质量不仅仅要看硬度，还要看它的韧性！

　　只有即坚固无比，又具备十足韧性的金属，才能够被称为真正的顶级！

　　而液态金属是很不可思议的存在，它将坚硬和韧性融为一体！

　　战场上的形态很怪异，战斗机器人的高度达到了百米，身材异常魁梧，而李易此刻已经陷入它的体内了！让机器人的液态金属外壳，几乎达到了其韧性的顶峰！

　　这就好比一只气球，用力按压，手指会陷进去一样。

　　李易的攻击力让液态金属也不得不避其锋芒！用深陷来缓解李易的强大攻击！

　　咔嚓~

　　咔嚓~

　　耳边传来一声声脆响，是机器人内部结构在瓦解的声音！

　　液态金属不是坚固柔韧，无法刺穿吗？

　　那李易干脆就不刺穿了！以惊世骇俗的攻击！直接给他造成内伤！

　　是的，这个由星联网络公司制造的，不可一世的超级战斗机器人，被李易打到内伤了！

　　鬼才知道多少核心元件会在此刻分崩瓦解！

　　利锋心在滴血！

　　耗费了十一个月的宝贵时间，他才得到了控制机器人的能力，这个战斗型机器人就是他的奖励。

　　还没等离开花悦天园，李易先把利锋的宝贝给弄个半死！

　　外表似乎没事，内部却惨了！这让利锋情何以堪！

　　噗呲~

　　利锋只觉得喉头一咸，差点没一口老血喷出来！

　　这仗打的实在太亏了！

　　之所以固执的使用机器人战士，正是因为利锋刚刚得到自己的专属战斗机器人，迫不及待想要尝试，其实他本人一样有能力拿下李易。

　　假设要是因此而损失了宝贵的战斗机器人，利锋恐怕连哭都没地方哭！

　　“撤！快撤！”

　　利锋一声大喊，加速冲向战场，同时希望撤走自己的战斗机器人。

　　可惜战斗的节奏一旦落入李易手里，不咬死对手李易根本就不会罢手！

　　“现在想走，晚了！”

　　“螺旋攻击！”

　　轰隆隆~

　　就见李易开始尝试控制刀头被压缩的能量旋转起来，施展自己刚刚领悟到的螺旋攻击！

　　螺旋攻击这种方式是遇强愈强，如今李易并没受到强大能量挤压，所以施展起来自然有些困难。

　　但是李易并不放弃，自己的努力已经让液态金属达到其强度的极限，只差一点点，李易就可以将南十字星穿进机器人的身体，毁了它！

　　和利锋这种不懂机械的战士不同，李易很清楚，这个庞然大物是由独立马达组成的，之所以这样做就是为了提高机器人的抗压能力，哪怕身体的一部分损毁，依然能够战斗！

　　李易要的只是一个小小的开口！

　　只要他能打穿这机器人坚固的外壳，就可以用自己的精神力量拆了它！

　　作为星联网络公司生产的神奇战斗机器人，拆掉是唯一能够阻挡他继续进攻的方式！

　　能量的汇聚在加快，开始旋转！

　　但此刻李易已经没有时间了，无论利锋还是这个战斗机器人，都已经清醒过来！

　　百米高的战斗机器人伸长手臂，作出一个类似于武士剖腹自杀的动作，用银钩直指李易背部！

　　轰~

　　钢铁之臂发力，银光一闪就到了李易身后！

　　不愧是战斗型机器人，为战斗而生的型号！

　　关键时刻这个战斗机器人希望用自残的方式和李易两败俱伤！否则要是被李易打开自己防护外壳，那才是致命的！

　　而且这个动作完全是战斗机器人主动采取，和利锋一点关系都没有。

　　“保护主人！”

　　千钧一发，小可乐突然跳了起来，扑向李易后背，用身体硬生生挡住袭来的银钩！

　　液态金属对液态金属！

　　可乐本身，也是用液态金属打造的！

　　轰~

　　就听一声巨响，银钩重重落在可乐身上，而后击中了李易的后背！

　　噗呲~

　　从李易嘴巴里当场就吐出一口鲜血！

　　毕竟是身高百米的战斗机器人全力一击，虽然可乐挡住了敌人利刃的锋利，却挡不住强大的撞击力！这一撞也造成了李易的内伤！

　　幸好李易穿着武皇级别战甲，青蝉冰丝！拥有武皇级别的防御！

　　再加上奋不顾身的可乐，这才堪堪挡住战斗机器人的疯狂一击！

　　“想让我死，没那么容易！给我破！”

　　身后可乐的惨叫激发了李易疯狂的战斗意识，他双目一红，变的歇斯底里，变得不顾一切！

　　南十字星发出耀眼光芒！李易的能量力场，终于旋转了起来！

　　耳边传来金属破碎的声音！那是带着螺旋的刀锋如同电钻一般，在开凿敌人的身体！

　　太惨烈了，实在是太惨烈了！

　　小天简直无法相信自己的眼睛，刚才那一刻，弱不禁风的可乐真的就冲上去了！那可是迎着敌人的刀锋啊！连一丁点犹豫也没有！

　　嗷呜！

　　与此同时，战斗机器人发出绝望的挣扎！展开手臂，又要第二次尝试刺穿李易的身体！

　　仅仅依靠可乐，能够防御住这第二次攻击吗！？

　　也是同一时间，利锋已经杀到近前！

　　这是又一重威胁！也是致命的！

　　唰~

　　突然之间，就见一道白光脱颖而出，正是不会说话的可笑朝着利锋爆射！

　　李易顶不住更多打击了，所以，可笑必须要挡住利锋！

　　小天感觉自己已经快要窒息了！

　　星魂的战斗力的确强，但这是用消耗生命换来的攻击啊！

　　傻瓜！

　　两个大傻瓜！

　　就为了李易？你们值得吗！？他又不是你们的族人！？

　　轰隆隆~

　　没有任何回答，只有可笑化身的一道白光，义无反顾，重重撞在利锋的身上发出的哀嚎，和战斗型机器人第二次击中可乐的惨叫！

　　分外刺耳！


第三百七十三章 星魂VS星魂！

　　可乐和可笑均是奋不顾身投入到战斗中，虽然情况有些惨烈，但毕竟是给李易争取到了宝贵的时间！

　　“给我破！”

　　只听李易一声怒吼，能量螺旋疯狂撕开了战斗机器人的外壳，进入到它的体内！

　　这种李易独创的螺旋式攻击有自己的缺点，那就是启动速度比较慢，但其优点同样令世人震惊！一旦能量螺旋进入状态，就会如同冲下山坡的汽车一样，止都止不住！一旦开始攻击，谁都阻挡不了！

　　“该死的星魂！别拦着我！”

　　啪~

　　利锋飞起一掌，重重抽打在可笑身上，小家伙当即飞了出去。

　　当利锋想要保住自己珍贵的战斗机器人时候却发现，已经太晚了！李易的能量螺旋已经打进了机器人体内，高达百米的战斗机器人直接飞了起来！

　　撞上头顶的天花板，而后又狠狠砸在地上！砸出一个巨大的深坑！

　　轰隆隆~

　　“我的宝贝！我的宝贝啊！”利锋冲上去，疯狂在战斗机器人身上摸索，而李易则是一手一个搂住了可乐和可笑，见他们俩没什么事，这才放心下来。

　　两个小家伙挺身而出，令李易异常感动，不过战斗还没有结束，感激的话要放到以后再说，而且可笑的表情依然凝重，看不出这个机器人被毁而产生的兴奋，真不知道这小子今天怎么搞的。

　　利锋跪在机器人面前，他无法相信，自己花了十一个月才得到的珍贵大杀器，居然第一战就被李易给毁掉了！成了一堆废铁！

　　胸部被开了一个并不算夸张的豁口，但李易的能量螺旋进入机器人内部之后，彻底毁掉了它内部的电子元器件！

　　如今这大家伙躺在地上，对利锋的任何呼叫都毫无反应。

　　轰~

　　控制机器人用的头盔被利锋狠狠仍在地上，而后一脚踢开很远，回过头，他用一种想要杀人的眼神死死盯着李易。

　　“我叫利锋！锋利的利，锋利的锋！你今天一定要死！一定要死！我会让你知道什么才是真正的锋利！”利锋冲着李易高声喊道。

　　李易微微一笑，嘴角勾起一抹弧度，淡淡道：“我虽然叫李易，但任何一个人想要战胜我，都不会很容易！”

　　“刚才你有这个大家伙都不能奈我何，现在？你咬我！？”

　　利锋自然是怒不可遏，而李易也打起了十二分精神！

　　战斗型机器人已经被毁，如今正是自己拿下敌人的最好机会！

　　可笑今天不知为何战意十足，但是李易很清楚，可笑的战斗力是建立在损耗生命基础上的！所以他决定尽快结束这一战，尽量不要依靠可笑的力量。

　　“怒海无涯，神剑无锋……”利锋口中念念有词，双手在面前不断画出一种奇怪的弧度，好似某种不为人知的神秘宗教仪式。

　　李易明显感觉到，利锋身体起了重大的变化，但究竟是一种怎样的变化，李易一时还不得而知。

　　“这就是传说中的分子结构改变，仔细看，利锋在改变自己的身体架构！”小天在暗中沉声道。

　　李易一怔，果然，这种改变是全方面的，是由内而外的！

　　众所周知，人体的是由一个个微小的细胞组成，利锋居然能够改变自身的结构排列！？这种能力恐怕放在变化系中，也是极度罕见的吧？

　　经过结构调整之后的利锋会用一种怎样的形态出现在自己面前？李易不清楚，也完全不想搞清楚！

　　“杀了他！”李易沉声道。

　　几乎同时，他和可笑一个在地面，一个在空中，冲了起来，李易潜意识中察觉到了威胁，面对一种自己并不了解的能力，李易需要尽可能在利锋完成自己的身体调整之后解决战斗！

　　鬼才知道这种可以调整身体的古怪能力最终会让利锋变成一个怎样的怪物呢！

　　可笑飞的比李易更快，目光似乎也更加坚定，眼看可笑已经在空中接近了利锋，突然间，小家伙腹部鼓胀起来，像是喷射自己的星之能量，扫射利锋！

　　“不要！”李易急忙大喊，现在就用能量扫射，实在太莽撞了，可笑的能量毕竟有限，而能量扫射又是极其耗费能量的攻击方式，李易真的担心可笑会因为耗尽能量而离开自己。

　　但就在这时候，李易完全没想到的一幕发生了！

　　利锋的怀里一直鼓鼓囊囊，似乎藏了什么东西，他也会习惯性的将左手按在那里。

　　就在可笑将要实施攻击的一瞬间，一道白色光芒从利锋的袖子里爆射而出！凭感觉，竟然也是星之能量！

　　“快撤！”

　　李易下意识用自己的精神力量去控制可笑，控制它离开敌人的扫射范围。

　　但还没能李易的精神控制力贴上去，可笑很狡猾的在原地转了一个圈，躲开了对方的攻击！

　　这厮竟然是故意佯攻！

　　谁说可笑傻来着，或许是跟着李易太久的原因，这小家伙学会耍花招了！

　　唰~

　　下一秒，就见从利锋袖子里真的飞出一个同样是白色精纯能量体的生物。

　　是星魂！

　　百分之百的星魂！

　　个头比可笑要大上两圈，瞪着眼睛便冲向了可笑！

　　“起！”

　　李易来不及思考太多，直接用精神力量拉升起一块巨大的星之冷钢，横在空中，墙壁般阻挡在可笑和那个陌生的星魂面前！

　　轰~

　　可惜，利锋所拥有的星魂十分强大，径直在钢板上穿了一个窟窿！而后两只星魂激烈的绞杀在一处！

　　到此时，李易终于明白了，可笑从一开始就如此警惕，正是因为对方也有一个效忠的星魂！

　　最明白星魂的只有星魂，所以可笑感觉到了巨大的威胁，对李易致命的威胁！

　　一种强烈的想要保护主人的意识超越了可笑对和平的爱好，他今天的表现就像一个真正的战士！为了保护自己珍视的一切，所以奋不顾身的战士！

　　星魂之间的战斗远比李易想象中要激烈很多。

　　只见两个白色的能量球体在空中快速翻飞，强大的能量光束就像是激光，不停划过李易上方的穹顶，仿佛漫天流星雨一般不断坠落。

　　李易的心脏提了起来，这一道道流星都是可笑的生命！一旦失去，就再也回不来了！

　　咬了咬牙，李易将南十字星在胸前一横。

　　保住可笑最有效的办法不是自己去参加星魂之间的较量，而是尽快杀了利锋！让这场消耗生命的残酷战斗终结！

　　“没想到吧，我也有星魂！幽魂一族早已经不再是过去的幽魂一族！被你们人类追杀到宇宙边缘的日子，已经过去了！如今的我们，更加强大！”利锋放声大笑道。

　　“你他娘给我闭嘴！”李易很不讲理打断利锋的豪迈发言，大骂道，而后径直扑了上去。

　　利锋实在缺少察言观色的能力，李易看到可笑在耗费生命，眼珠子都红了！哪有心情听他在这里大发牢骚！

　　现在，除了要利锋的命！李易什么也不想听！不想知道！

　　“万妖！归宗！”

　　心急如焚的李易一出手就是自己最强的招式！身影幻化开来，而后是雷霆一击！

　　而利锋根本不退！直接和李易硬碰硬！

　　精神系对变化系！

　　鬼才知道利锋把自己变成了什么，竟是直接用身体去硬接李易那一刀！

　　轰隆隆~

　　利锋的手臂和李易的南十字星相撞，两个人同时被震的退出去何止千米！

　　李易的虎口在流血，心中憋闷，他很清楚，这是激荡产生的内伤！毕竟是高级武帝啊，利锋的能量等级远远高过李易！这样硬碰硬的争斗中，自然是李易比较吃亏！

　　利锋也在疑惑，他只见过李易用这一招对付战斗型机器人，却不知道，李易居然这么硬！

　　和南十字星相撞的是他右臂，此刻，他居然感觉自己右臂一阵酸痛，好像整个手臂快要断掉了一样！

　　怪不得他能够毁掉液态金属，击杀超级战斗机器人，原来李易真的很难对付！

　　这和等级无关！纯粹是精神力量加上高级武技叠加起来的效应！

　　“再来！”

　　那边李易一声暴喝！第二次冲了起来！

　　利锋无奈，只要又一次和李易碰撞在一起，这一次用的是左臂！

　　轰隆隆~

　　剧烈的爆炸声翻江倒海！周围的星之冷钢地板都快让这种纯粹硬碰硬的对决所掀翻！足见他们俩已经倾尽全力！

　　第二回合之后，利锋两条手臂都在哆嗦！而对面李易的嘴角已经开始滴血！双手的虎口，都在流血！

　　从左臂到右臂，李易的南十字星何尝不是在变换位置，因为这么强的撞击力，李易的手臂也支撑不住啊！

　　利锋觉得不可思议！他已经重新排列过自己的身体结构，如今他的身体就是武器！

　　柔软？

　　那只是利锋的变化系能力之一，他最终极的力量其实是让自己变的无比坚固和锋利！把自己变成一支剑！

　　“再来！”

　　对面的李易又一次歇斯底里喊道！

　　又来！？

　　这难道是个疯子吗！？

　　利锋猛地一怔，短短几秒钟之内，已经连续三次硬冲了！每一次都是等级更低的李易发起！

　　李易的双臂都受伤了，没关系，还有嘴巴！

　　只见李易手腕轻抬，将南十字星咬在自己的嘴巴里，双目血红！


第三百七十四章 影VS影！

　　“再来！”

　　“再来！”

　　李易真的疯了，无论精神黑洞还是七杀夺龙，李易两大战斗法宝最终的走向很一致，化繁为简，致命一击！

　　也就是说，看上去很风骚的精神系超能力，想要发挥最强战斗力，便是硬碰硬的死拼！

　　看上去幻化多重，无比玄妙的七杀夺龙，最终还是要归一！施展最强一击！

　　所以当李易执行自己真正的最强攻击力时候，人们就会看到一个很蛮横的疯子，一次次往上冲，过去那些花样繁多的招式战术全都不见了，取而代之是硬碰硬的招式！

　　一次次碰撞之下，李易和利锋皆是血流满面！

　　场景是残酷的，就像斗牛，两头不要命的蛮牛拼命冲起来，而后用脑袋去顶对方的脑袋！

　　真的只能用脑袋了，此时此刻，李易的双臂完全没有知觉，恐怕已经碎裂，而利锋引以为傲的身体重铸，让他拥有强悍的身体硬度，整个人变成一把利刃！此刻，再硬的利刃也出现了细细裂纹！

　　这就是七杀夺龙和精神黑洞的双重威力！

　　按照道理，硬碰硬的厮杀中一定是能量指数更强的一方获胜，而李易硬是以自己更低的修为重创了对手！这本身，已经是奇迹！

　　可以说，这一战打到现在已经完全超乎利锋的预料，竟是平分秋色！竟是两败俱伤！

　　如果输给李易的花招，利锋可以理解，谁让敌人太狡猾呢。

　　而现在是硬碰硬！

　　李易没有用什么花招！完全凭着自己在原力和精神力量方面的双重修为，和利锋打成了平手！

　　事实再清楚不过，李易的等级虽然低，能量指数低，但他的精神黑洞很犀利！

　　一定是这样！要不然绝不可能是平手局！

　　利锋在心里抱怨着李易的超能力为他提供了额外战斗力，但他还是忽略了，李易之所以如此暴怒，其实还是因为可笑！

　　每一秒钟，可笑的生命力都在消耗，这种星魂之间的战斗是不可以持续太久的。

　　而且从目前的形势来看，明显是可笑落入下风，利锋的星魂无论体型还是攻击力，都要超过可笑不少，傻乎乎的小家伙只有拼掉自己最后的能量，硬撑起一场本来不应该属于他的战斗！

　　从开战到现在，李易明显感觉到可笑又比过去消瘦了一圈，这让李易如何能不心急如焚！如何能不拼命！？

　　“再来！”

　　李易等不了了！一秒钟都等不了！无论付出任何代价，只要能现在就要了利锋的命！李易都愿意！

　　轰隆隆~

　　两处战场，两处旗鼓相当的较量，都是异常惨烈！

　　可乐快要急哭了，他没什么武力，眼巴巴望向四周，希望这时候能够有人帮助自己的主人，看这里是古人的花悦天园，哪里会有人？

　　人的确是没有的，影却是有一个。

　　黑暗中的小天仿佛受了巨大的刺激，眼睛红红的，一言不发蹲在黑暗的角落中。

　　可笑在为了主人拼命，李易为了保护可笑而拼命，可乐无力参战，痛不欲生。

　　何至于此啊，保护一个人的力量竟然可以强大到如此程度！？

　　以小天的眼力不会看不出来，可笑是在硬撑，因为他知道，自己要是撑不住，主人就会死，单纯的小家伙绝不希望看到这一幕，所以只能咬牙坚持，再坚持。

　　李易也在硬撑，每一次施展自己最强的攻击力都会消耗巨大能量，带来巨大痛苦！

　　毕竟他是肉身，利锋却是重新组合过的钢铁之躯！

　　但李易必须撑下去！不仅要撑下去，他还只能连续使用自己最没有花招的战术！

　　原因很简单，或许李易很狡猾，很懂得战术，但要是靠着战术来击垮对手无疑要耗费很多时间。

　　而李易缺少的就是时间！

　　可笑在拼命呢！每一秒钟他都在消耗着自己的生命力！

　　全力进攻，硬碰硬，或许会让自己痛不欲生，但这却是最快的战术！

　　只要能保住可笑，就算受伤，又能怎样！？

　　事实证明，精神力量是很奇怪的存在，人越是在困境中，精神力量越是会变的无比强大，是李易的战斗精神支撑他一路抗下来的！

　　记不得已经是多少次猛烈的碰撞了，李易的身体越来越痛，渐渐没了知觉，但他的脑海中却升起狂风骤雨般的精神力量！

　　精神黑洞，最强精神系超能力！在这一刻，彻底被激活了！

　　“再来！”李易又一次大声喊道，说实话，连他自己都不知道这是哪里来的力气，明明自己已经受了很重的伤，但依然够一次次冲起来！

　　似乎如今是李易的精神力量在支撑他的身体！

　　“青隼！给我杀了他！”

　　“记住！我要是死了，你也活不了！”利锋阴沉着脸高声道。

　　终于，利锋准备召唤自己的影，面对李易这疯狗，利锋何尝不想早些结束战斗。

　　黑暗中的小天严阵以待，这里是花悦天园，有守护影在这里！如果利锋的影出现就算是违规！会受到惩戒！

　　利锋的影很强大，小天当然能够感觉到，假设影真的出来，李易将毫无胜算。

　　唰~

　　一脸懊恼的青隼终于走出了黑暗，站在利锋面前，摆了一个将要攻击的架势，准备给李易致命一击。

　　“坏人！坏人！”

　　忽然间，可乐不知从哪里跳了出来，手里捡了一把断刀，朝着青隼的头上插去！

　　只见青隼手腕轻轻一抬，一团黑气当即边包围了可乐，而可乐还在奋力挣扎着，喊着！只可惜他这个小机器人，怎么可能是影的对手。

　　银色的可乐就像一颗子弹，被青隼挥手射了出去，钉在很远之外的金属墙壁上！

　　轰~

　　小家伙的声音越来越微弱，越来越微弱，很快就没了声音！

　　“我要你的命！”

　　“我要你的命！”

　　两个声音同时发出，竟是如此一致！

　　青隼对可乐出手激怒了李易，也激怒了小天！

　　唰~

　　只见小天也从黑暗中跳了出来！

　　两道黑影如电，当即就厮杀在一起！

　　如果很多年后回忆起这件事，小天一定会低头苦笑，作为一个向来比较冷静的影，小天自己也不明白当时为何会那么冲动！

　　再看过拼命的可笑和同样在拼命的李易之后，小天的内心其实已经很脆弱，很愤怒！

　　而青隼的这个举动成了最后一根稻草，压垮了小天最后的理智！

　　于是战场上出现了十分诡异的一幕！

　　天空中，星魂对星魂！

　　地面上，精神系对变化系！

　　远处，影对影！

　　猎杀城的守护影小天有着疯狂的速度，就见黑影一闪，小天将青隼扑到在地，而后用自己的双手，撕扯着青隼！

　　而青隼的防御同样惊人！

　　如果说星魂之间的交战就像是一场浩瀚的流星雨，那么影之间的战斗就如同黑夜与黑夜的纠缠。

　　影这种跳脱自然界很不合理的存在，身体本来就没什么固定的形态，可以肆意变化。

　　无论青隼还是小天，之所以常常以人形出现，是因为人形比较容易理解，假设他们把自己变成怪物一般，也太过惊世骇俗了。

　　战斗起来的影完全不在顾忌种种外形，以旁观者的眼光看，就像是两只黑色妖兽在相互撕扯，发出鬼哭狼嚎般的声音！

　　嗷呜~

　　可笑的声音从空中传来，青隼伤害手无无寸铁的可乐，同样也让可笑彻底的爆发，更加疯狂和利锋的星魂厮杀在一起！

　　可笑小小的身躯，发出的声音却无比震撼，整个钢铁星球此刻全都在颤抖！由此可见，他是如何愤怒！

　　突如其来的变故惊呆了利锋，自己有星魂，李易也有，自己有影，李易还有！？这叫怎么回事！？

　　他明明是个人类？为何还有一个影效忠于他！？

　　也就是利锋胡思乱想的瞬间，李易已经拍马杀到！

　　不同于利锋的胡思乱想，李易知道，战斗中任何一丁点的分心，都是致命的！敌人没有被杀死之前，李易始终都会保持着专注！

　　杀了他！

　　杀了他！

　　杀了他！

　　这个充满恨意的念头在李易脑海中成了一种执念，他根本不知道自己已经是多少次念起。

　　而这种执念在李易最虚弱的时刻，支撑起了他全部的战斗力！

　　当李易用纯粹精神系力量在战斗的时候，一种想象不到的结果发生了！

　　只见李易突然变的速度很快，比两个人第一次交手时候还要快！

　　瞬间，精神力量替代了原力，充斥李易全身，让他获得了一次奇迹般的总彻底爆发！

　　噗呲~

　　一直无法破开利锋防御的南十字星直接穿透了他的身体！

　　而后李易用尽自己的一切的精神力量，将这支神兵奋力向上一撩！

　　咔嚓~

　　利锋，这个古怪的幽魂一族战士，变化系能力者，武帝高级强者，被砍成了两截！

　　直到李易死的那一刻，李易也完全不知道这是什么力量催动自己如此爆发！就好像他的等级瞬间几何倍数增长！这完全不像是一名武帝二级战士应该拥有的力量！

　　啊！！！

　　远处还在和小天缠斗的青隼发出一声哀嚎，黑色的身躯急速消散，看来随着利锋的死，这个影也要重归寂灭。

　　小天悄悄向后退了两步，此刻他已经恢复了几分冷静，很惊讶看着李易，不明白他为何会突然爆发。

　　而天空中第三处战场正在发生一件出乎意料的事情，就在利锋的影感觉到主人死去，回头看的那一刻。

　　已经气疯的可笑抓住这时机，冲着他张开了嘴巴！

　　噗呲~

　　一个星魂，由于愤怒到极点，居然把另一个星魂，给吃了……


第三百七十五章 守护影的要求

　　众目睽睽之下，可笑居然张开嘴巴，将利锋的专属星魂给吃掉了！

　　李易用已经断裂的手臂勉强支撑起身体，看向空中，小天微微皱起眉，可乐一副很无语的样子。

　　吃掉敌人？怎么看也不是可笑这种善良孩子的所作所为，或许他真的是被气坏了吧，谁也不曾见到过可笑如此生气，如此疯狂的样子。

　　轰~

　　就听可笑的肚子里发出一串爆炸般的声音，而可笑闭紧嘴巴，咬牙坚持着。

　　呼~

　　大约过了一分钟之后，小家伙轻轻叹了一口气，如释重负，发现所有人都在看他，于是颇有些不好意思的跑去找可乐，然后藏到他身后。

　　“他把另一个星魂给吃了？”小天自言自语道。

　　“是啊，我看到了。”李易咳嗽了两声，低声道：“用吃掉并不准确，星魂本身就是能量体，应该是两种能量体重新组合兼并，可笑的体型似乎因此长大了一点点呢。”

　　小天耸了耸肩，表示无可奈何，对于星魂这种生物，他也不了解。

　　可乐急忙跑到李易身边，用探测射线扫描李易受伤的情况，并且给他包扎。

　　“主人，不要乱动！你的骨骼断裂有一百多处，要赶紧治疗，否则会落下后遗症的。”

　　“快把那株夜阑紫金香拿出来，它的香气可以帮助你抵御痛苦！”

　　“吃下这个，沈小姐临走前留下的，据说可以暂时封闭伤口。”

　　可乐不断吩咐着李易，李易只好按照可乐的吩咐去做，自己的小管家此刻成了临时医生，紧张兮兮处理着李易的伤口。

　　李易用眼睛去偷瞄可笑，只见这厮还是那副天真的傻模样，要知道刚才他就和疯了一样的战斗，战斗刚刚结束，立即恢复正常，就好像什么也没有发生过。

　　李易甚至有些怀疑，可笑心里是不是还有一个邪恶版的自己？平日里和战斗时候的可笑，简直就是截然不同的两种性格。

　　摇了摇头，李易点起一支烟，任凭可笑包扎自己的手臂，夜阑紫金香不愧有着安魂的作用，淡淡香气令李易心情安定了许多，这几年，李易一直按照沈凝雨的交待，使用夜阑紫金的香气，如今他已经很习惯这种味道。

　　“刚才你的突然爆发是怎么回事？”小天坐在李易身边，淡淡道。

　　李易摇了摇头道：“我也不太清楚，一瞬间大脑空明，就像是进入一种空灵的境界，与此同时莫名其妙的能量充斥在我体内，让我最后一击变的很有利。”

　　“大概是精神系超能力的潜在作用吧，说真的，当时如果不是突然爆发的精神力量，我根本没可能击杀利锋，毕竟那时候我已经是强弩之末了。”

　　小天似懂非懂点了点头，显得有些消沉，眼神有意无意看向四周。

　　李易微微一笑，轻声道：“谢谢。”

　　“我可不是帮你，我是看可乐和可笑他们俩比较可怜。”小天不以为意道。

　　李易吐了一个烟圈，低声道：“可乐，抓紧时间，还有一场硬仗在等着我们呢。”

　　可乐一怔，差点没当场哭出来，李易如今这都只剩下半天命了，再打？还活的下来吗？

　　可笑在一旁眨巴眨巴眼睛，李易说的战斗他一点也不懂。

　　小天皱眉道：“你已经杀了利锋，成功冲出了花悦天园，还有什么战斗？”

　　李易不动声色道：“不是我的，而是你的，我记得你说过这里也有守护影，你在这里不能现身，否则就要受到惩罚，如今你不但现身，还帮我击杀了敌人，想必那些守护影已经在暗中虎视眈眈了吧。”

　　“放心，我不会让你一个人留在这里，他们要是动你的话，我并不介意和他们大干一场！”

　　小天一怔，不知道该说什么才好，就在这时候，远处传来一个低沉的声音。

　　“花悦天园的确有守护影，但我们不觉得以你现在的战斗力还能做什么。”

　　话音落，从四个方向黑暗的角落里，同时走出四个影，他们正是负责守护这里的家伙。

　　小天苦笑道：“这是我自己的决定，和这个家伙无关。”

　　李易挣扎着站了起来，笑着说道：“用不着你一个人逞英雄，你帮了我，没理由我不帮你，这件事，我和你一起顶！”

　　“奇怪的人类。”小天歪脑袋看着李易，明明心里很感动，却偏要说些冷冰冰的话语。

　　四个影转眼已经到了李易和小天近前，可乐下意识的用身体护住李易，他个子那么矮，完全起不到遮蔽的作用，但这种强烈的保护心理令四个影均是皱起了眉。

　　李易用眼睛仔细打量着，似乎影之间也有等级的区分，这四个影明显比小天更加魁梧，也就是说，他们拥有更多的黑暗元素，或许是花悦天园等级更高的原因吧。

　　至于能量波动，这些纯粹的影和小天一样，都是没有波动的，他们仅仅是黑暗中的影子，不像幽魂一族的影，战斗时候会发出浓重的黑暗气息，小天就算战斗的时候也没有波动。

　　这大概就是小天说那些影和自己不是同类的缘故吧。

　　四个魁梧的影显然对小天很有兴趣，他们好奇问道：“你是哪里的影？”

　　“猎杀城。”小天简单道。

　　“那你怎么跑出来了？”

　　“我觉的无聊，所以就离开了。”

　　“那你的使命怎么办？我们之所以被制造，是有义务守护各自城堡的。”

　　“义务？你不觉得每一个城堡都用四个影来守护，这样太过大材小用了吗？除了最近这段时间比较热闹，我曾经很多很多年连个鬼影子都没见过，守护个鸟来！”

　　四个魁梧的影一阵无语，虽然他们是影，但他们也是有思维和意识的，连续多少万年守在这静悄悄的城堡，这种生活真是够难受的，会把人逼疯。

　　其中一个影想了一想问小天道：“那你作为一个守护影，却帮助一个人类又是怎么回事？他可不是你的主人。”

　　小天撇了撇嘴道：“谁规定影只能为了主人战斗？我为了朋友行不行？往大道理说，咱们怎么说也是被人类制造的，如今人类都快被灭族了，我帮帮他们怎么了？”

　　“这样不合规矩。”另一个影语重心长道。

　　“去他娘的规矩。”小天脑袋一歪说道：“如果有的选，我才不要做什么影，我要做就做一个堂堂正正的人类！想去哪就去哪！天大地大，谁也管不着我！”

　　李易一怔，真是对小天刮目相看，这个影充满了叛逆精神，他追求的居然是自由！

　　小天说话很横，眼看气氛已经有些僵了，这时候站的最远，一直没有说话的影叹了一口气，沉声道：“作为一个守护影，你虽然离开了自己要守护的城堡，但你却并没有因此而耽误自己的责任。”

　　“刚才那一战确实让人很不舒服，叫利锋的家伙不仅奴役了一个影，还口出狂言要毁掉花悦天园，这里可是我们的家！如果不是身上有责任，我真想当时就杀了他！”

　　其余三个影也是纷纷点头，表示赞同。

　　站在最远的影接着说道：“我想替这位兄弟讲讲请，如今宇宙里可能就只剩下我们这些守护影了，他又不算是严重违规，我们不如放过他吧。”

　　三个影均是沉默不语，李易见状急忙对小天说道：“小天，还不赶紧谢谢几位前辈！他们可是通晓大义的高人呢！在我们地球有句老话，叫做理解万岁！难得几位如此通情达理，也不知各位贵姓？怎么称呼？”

　　说实话，小天很反感李易见风使舵这一套，但无奈李易油嘴滑舌就是好使！

　　被他这么一说，几个影顿时觉得没那么大火气了，古人都走了，就留下他们这些影，如果他们杀了小天来维护可笑的规则，确实没有太大意义。

　　小天冲着四个影点了点头道：“那就谢谢各位了，有机会再来拜访，李易，我们走吧。”

　　李易也觉得早点离开这里比较安全，万一这几个影又反悔，那可太糟糕了。

　　可惜没等他们迈开步伐，最后那影突然道：“走？你走到哪里？”

　　“离开这里啊。”小天道。

　　“你不能离开。”那个影摆手道：“我之所以同意不杀你，就是因为你会留在这里和我们作伴，有我们在，你自然不会再去做那些违规的事情，可你要走了，我们哪里知道你会做些什么？”

　　小天一声苦笑，冷冷道：“去哪里，做些什么，是我的自由。”

　　“你想清楚！留在这里，我们放你一条活路，选择离开，就是死！”一个魁梧的影大声威胁道。

　　气氛变的紧张，战斗过后破碎的大厅里，开始弥漫几分杀气！

　　李易怎么也没有想到，这些影同意不惩罚小天，原来是有条件的！条件就是小天要失去自由！

　　如果不是为了追求自由，小天也不会离开猎杀城，这种条件他真的能够答应吗？

　　要不先委曲求全，让小天留在这里，日后带兄弟们来救他？

　　瞬间，李易大脑中思考了许多。

　　就在这时候，小天忽然哈哈大笑起来，目光微寒，口中淡淡道：“如果没有自由，我宁愿死！”


第三百七十六章 小天变身

　　“如果没有自由，我宁愿死！”

　　这句话，就像是钉子一样砸在李易的脑海中！

　　小天说这句话的时候是如此决然，没有半点犹豫，李易忽然觉得，这个一直躲在暗中的影，在自己心目中的形象瞬间高大了起来。

　　那四个魁梧的影显然不能理解，其中一个懊恼道：“自由有什么好的！？竟然能够让你不惜生命的代价！？”

　　小天淡淡道：“说了你也不懂，总之我一定要走，如果你们想要强行把我留下，先杀了我再说！”

　　同时面对四个影？哪有半点胜算！

　　情况渐渐紧张起来了，四个影分别守在各自的位置，对着小天虎视眈眈。

　　就在这时候李易忽然摇着头笑了起来，口中道：“也罢，过去都是别人陪着我疯，今天我就陪着你疯一把！”

　　一把将可乐抄起来，放进自己怀中，李易站在了小天的身旁，没有说话，表情异常坚定。

　　一个人，一个影，相处已是三年多，但到今天为止，李易和小天终于配得上朋友两个字，最起码面对艰难局面的时候，他们俩是并肩站在一起的！

　　小天冲着李易微微点头，只见李易在笑，笑容一如往常。

　　“人类！这是我们影之间的内部事务！你最好不要插手！我们不想杀了你，因为你刚刚通过测试，拿到了顶级机械师资质！是受尊重的高级职业者！”一个身材魁梧的影说道。

　　李易道：“用不着你们尊重我，对我的朋友下手，你们就是我的敌人！”

　　“拿了你的奖励，马上离开这里！”

　　“老子不要了！”李易正色道：“无论什么奖励，都不如小天对我来的重要！废话少说！今天鹿死谁手，还不一定呢！”

　　李易的杀气在上升，在止不住的疯狂上升！

　　可乐在提心吊胆，可笑却又一次站在了李易肩头，有点骄傲的扫视着那些影。

　　守护四影对李易，可笑，小天！

　　激战一触即发！

　　李易知道自己没有胜算，然要让他眼睁睁看着小天死去，他自问做不到。

　　这一战如果真的打起来，结果很难预料，即便最乐观的判断，也会是两败俱伤。

　　可乐对此异常着急，却只恨自己没什么武力，插不上手。

　　突然，小家伙眼睛一亮，仿佛想到了什么，他急忙跳到李易耳边，低声说起了什么。

　　……

　　当李易再次看到宇宙中浩瀚的星河时候，心中一阵舒畅。

　　那些连接整个星域的白色管线已经被拆干净，失去幽魂一族的控制，变异兽不再是人类的威胁，驱魔一族大军趁机将整个星域清空！

　　只是不知什么原因，驱魔一族并没有按照原计划毁掉土伦星域，那些星球依然在自己应该在的位置。

　　李易此刻是坐在一个战斗型机器人肩膀上出现在宇宙中的，那个已经被毁掉的机器人又重新活了过来，只是他明显很不适应飞行，一路跌跌撞撞。

　　“小天，你不是一向很聪明么，怎么换了个身体，就完全不行了呢？你看你飞的这叫什么路线？歪歪扭扭，不明就里的人还会以为你喝醉了呢。”李易对着脚下的机器人说道。

　　“少废话！我原先是影，如今却是个机器！当然需要时间适应了！”机器人用很尖锐的声音说道，竟是一个女声……声音还有些发嗲……

　　“为什么我会是这种声音！？这也太难听了吧！？”机器人掐住自己脖子喊道，结果他这一喊，声音更加刺耳。

　　“凑活吧，我能把你修理成这个样子已经很不错，等回头有足够的原材料，我会把你的声音变回来的。”李易耸了耸肩肩膀道。

　　“你可不要骗我！？”

　　“我什么时候骗过你？话说回来，你真的要改变声音吗？过去你的声音冷冰冰，让人听了很不舒服，如今这声音还是比较温柔。”李易不怀好意道。

　　“温柔你个头啊！老子要温柔干什么！？我这次真是被你给坑死了！”

　　李易捂着肚子在笑，可乐和可笑则是偷笑，他们三个都在这巨大机器人的肩膀上，而这个机器人就是小天！

　　十几个小时前，情况一度非常艰难，眼看就要失控。

　　多亏这时候可乐想到一个主意，李易是学过移魂之术的！只要把小天的灵魂转移出去，他就不在是一个影，这样一来那些守护影也就没办法把他留下了！

　　微微一笑，李易道：“不用在挣扎了，你连自己的身份都可以抛下，不过是暂时的声音系统损坏又有什么关系？抓紧时间吧，我要去和兄弟们汇合，也不知他们现在怎么样了。”

　　机器人小天撇了撇嘴道：“你说的倒轻松，我是不在乎自己的身份，但我一直都是想要成为一个自由人类的！你看我现在，成了机器！这和我希望的也差太远了吧！？”

　　李易伸手在可乐脑袋上摸了一把，淡淡道：“机器人也是人，怎么？你看不起我们家可乐？”

　　“我什么时候说看不起可乐了！？你……你这是胡搅蛮缠。”小天说不过李易，也懒得搭理他。

　　想了一想，李易问道：“你说，假设我不把你移魂到机器人身体里，而是选择和那四个影死战，胜率会有几成？”

　　小天道：“一成都没有，虽然我不知道灵魂工匠采用了什么技术来制造我们这些影，但我很清楚，影和影之间的战斗力是不同的，那四个家伙很强，比我还要强大，除非可笑还能爆发出什么新的战术，否则以我们俩的战斗力，完全没有胜算。”

　　李易笑道：“这就叫退一步海阔天空，如今也不错啊，没想到这个机器人居然真的接受了你，我还以为会出现不兼容的情况呢，过去的那个影子小天已经没有了，如今你是战斗机器小天！”

　　“这大块头当真可怕，幸好利锋也是刚刚得到他，没有来得及进一步挖掘全部战斗力，否则我可能真的没办法将他击倒。”

　　“毕竟是液态金属啊，比我这具肉身强多了！你就一边偷着笑去吧，如今这宇宙里能对你造成威胁的敌人，一只手数的过来！”

　　小天目光望向远处的太空，沉声道：“李易。”

　　“干什么？”

　　“谢谢你。”

　　“自家兄弟，何必客气。”

　　“真的，我是真的感激你在最后时刻站在我身边，以你的聪明，不会不知道这一战一定会输，而且你明明有机会离开的，但是你却没有离开。”

　　李易耸了耸肩，“游骑兵从不会放弃任何一个兄弟，无论他是一个人，还是一个影。”

　　小天正色道：“我知道，所以才要谢谢你，我越是想成为一个人类，越开始发觉生命的宝贵，原来为了自己想要保护的存在放弃生命，一点也不简单。”

　　李易狐疑看着小天道：“我发现你不仅越来越像一个人类，而且还像个啰嗦的哲学家？”

　　“谁与我同生共死，就是兄弟！不需要说太多，我只是做了我应该做的事情，就如同当初你为我挺身而出一样。”

　　一个人，一个大机器人，一个小机器人，再加上一个星魂，如此古怪的组合飘在太空中，若无其事聊着天。

　　小天的跃迁引擎已经损坏了，面对着茫茫宇宙，李易只能期望游骑兵早点派人来接自己，否则还真没办法离开。

　　可乐在捂着嘴巴傻笑，两条小腿晃荡晃荡。

　　李易伸手在可笑脑袋上轻轻弹了一下，好奇道：“你小子又在打什么鬼主意呢？”

　　可乐天真道：“我在替主人和小天高兴啊！你们现在是好朋友了，而且小天也如愿以偿，有了自己的身体，虽然机械身体不能繁衍后代，但我估计这功能小天应该用不到。”

　　“而且小天本来就强，如今又有了那么强的液态金属身体！今后可以替我们机器人正名！”

　　“我可乐不能打，但有着和我一样身体的小天，非常能打！谁敢在欺负我们，小天一定会冲上去，把他打趴下！”

　　小天没说话，但看得出，他在轻轻点头。

　　李易又在可乐脑袋上弹了一下说道：“你小子把主人给忘了？你主人我也很能打的好吧？”

　　可乐傻乎乎道：“但你只有一个人哦，可笑虽然也厉害，但我和可笑都很不喜欢打架，我看还是小天合适，他出手也够黑的，你们俩联手，强敌可破！”

　　可乐和可笑就是单纯，李易和小天都忍不住笑了起来。

　　但可乐没有说错，他是李易的小管家，打架的确不在行，可笑更是很厌恶战斗，如果不是一次次逼不得已，他才不会出手呢，而且他出手意味着消耗生命，李易也不希望这样。

　　而小天就不同了，一个影子高手变成了实体高手，拥有了强悍的身躯，日后必然是李易身边的一张王牌！

　　而且经过这次事件之后，李易和小天的关系变的非比寻常，虽然还会斗嘴，但毕竟是生死与共过！是李易可以信赖的左膀右臂！像林峰，奥多，张近东这些老兄弟们一样！

　　就在这时候，一直眯着眼睛的可笑似乎顶不住了，钻进李易手心里，呼呼大睡起来，而李易皱起了眉。

　　“可笑又睡了？”小天问道：“他怎么一直在打瞌睡？差不多每隔一个小时就会昏过去一次。”

　　李易摇了摇头，忧心道：“上次是五十七分钟，这次是五十五分钟，可笑昏睡的频率在加快，估计是他在战斗中吃掉另外一个星魂的缘故。”

　　“可乐，继续呼叫，让林峰马上派人来接我们，这样下去可不是办法。”


第三百七十七章 沈凝雨的义父

　　唰~

　　一艘熟悉的科学考察船出现在李易视线中，在场每一个人都认得这艘船，林峰和聂空还没到，竟是沈凝雨先出现了！

　　打开舱门，沈凝雨有些羞涩的出现在众人面前，李易微微一笑，轻声道：“我说姑娘，这也太神奇了吧？你怎么会知道我在这里？”

　　沈凝雨道：“我刚好在这附近，又感觉到夜阑紫金的气息，所以便过来看看，至于我为何在这里，很简单，十皇星域马上就要展开激战了，我来这里收集珍贵的植物，避免它们在战争中被毁掉。”

　　李易点了点头，沈凝雨还真是个植物痴，为了保护植物，不远千万里，冒着巨大的风险来到十皇星域。

　　这也的确是她的风格，李易依然记得他从火星上找到那株不知名小花，而后精心保护起来那一幕，似乎沈凝雨就是为植物而生的。

　　“你的伤好重啊。”沈凝雨看到李易身上的血迹，急忙道。

　　李易摇了摇头道：“我没什么，最让我关心的其实是他，可笑在战斗中吃掉了另外一个星魂，如今每隔一段时间便会昏迷过去，情况相当不好。”

　　“吃掉了其他星魂！？”沈凝雨一怔，简直不敢相信李易的话，善良的可笑原来还这么凶猛。

　　她急忙跑过来查看可笑的病情，李易并没有阻止她，只见沈凝雨将手按在可笑额头上，又触摸他的身体，最后跑回自己的飞船里摘了两片叶子放在可笑的嘴巴里，蓝色的叶子渐渐融化，可笑迷迷糊糊的翻了一个身。

　　“果然情况很糟糕，星魂吃下别的星魂并没有那么简单，两只星魂的能量无法融合，正在可笑体内激烈斗争着呢，就好比人类感染细菌会发烧一样，这是能量不兼容的情况。”沈凝雨急忙道。

　　“那该怎么办！？”李易焦急道。

　　沈凝雨想了一想，随即咬紧牙，皱眉道：“你需要跟我去一个地方，或许他能够救可笑，不过我要带你去见的老人家从不见外人，我会好好恳求他，至于他答不答应，我也不能保证。”

　　……

　　唰~

　　李易和可乐可笑乘坐沈凝雨的科学考察船上路了，至于要去哪里，沈凝雨并没有说。

　　可怜的小天如今有了一副魁梧的身躯，这是战斗上的优势，作为乘客却是一种劣势，由于没办法钻进沈凝雨的飞船，小天只好等在原地，林峰已经派游骑兵的战舰过去接应他，至于小天的身份，李易也和林峰简单交待了一下。

　　“你的军团很厉害呢。”船舱里，沈凝雨尝试和李易聊天，兴奋道：“他们配合驱魔一族，已经拿下了全部十皇星域！把驻守在这里的幽魂一族打的落花流水，我们才可以有机会，抓紧时间抢救十皇星域的珍贵植物样本。”

　　李易道：“驱魔一族有实力，关键就是方法的问题，陆军切入直接进攻幽魂一族的大本营，这个方法一旦证明有效，就是幽魂一族的末日，毕竟这些只是留守的战士，人数太少，不是游骑兵加上驱魔一族的对手。”

　　沈凝雨道：“听说最近十几个月来，游骑兵一直是作为主力参加战斗的，无论驱魔一族还是皇族，都只是派出各自的陆战部队从中协助游骑兵，对了，我很好奇，那些顶级变异兽为何没能发挥应有的战斗力呢？陆军切入之后，那些变异兽完全没能起到反击的作用。”

　　李易解释道：“那是因为幽魂一族不知什么原因，对这些变异兽实施了专人控制，也就是说，他们不再放任变异兽在宇宙里横行，而是对这些大家伙加以管教。”

　　“只要进攻部队速度够快，迅速杀进去，解决掉那个关键的操控者，变异兽群就会陷入昏睡，以林峰他们的战斗经验，不会看不出问题的关键，所以这次联军能够迅速瓦解十皇星域的敌人，幽魂一族对变异兽的强行控制算是帮了一个很大的忙。”

　　沈凝雨好奇道：“可幽魂一族为何要强行控制那些变异兽呢？把他们放出去岂不是更有威胁？集中在一起的话，只要控制者被杀，变异兽也就无法发挥威力了。”

　　李易叹了一口气道：“这也是我的疑问，以冷泉的聪明，不应该看不到这个战术的缺点，还有一件更奇怪的事情，宇宙里有一个叫做隐为者的组织，一直隐藏在暗中不知道想要做些什么。”

　　“如今这些家伙不仅也到了十皇星域，而且还在争夺变异兽的兽晶，明明他们不应该拥有使用这么高等级兽晶的体质，拿到这些兽晶究竟想要做什么？”

　　这时候，可笑在昏迷中发出低低的哀嚎，李易和沈凝雨急忙安慰他，沈凝雨又给他吃了些蓝色的叶子，让小家伙的病情稳定了一些。

　　可笑痛苦的模样令李易忧心忡忡，点了一支烟，坐在椅子上按压着太阳穴，一向最反对李易抽烟的沈凝雨竟是没有阻止他。

　　好多麻烦啊，游骑兵和驱魔一族推进顺利，但毕竟这是还没有遇到冷泉的大部队，从时间来推算，很快他也要到达十皇星域了。

　　而且十皇之间的纷争依然存在，只是这一路胜利，让内讧的苗头黯淡了一些，假设战斗中遇到重大挫折，这个松散的联盟很快就要解体。

　　根据可乐收集的资料，隐为者自从上次露面之后，便没有出现，李易清楚，这些家伙没那么容易放弃。

　　隐为者嘛，肯定是隐藏在暗中，不知道在准备什么把戏，在加上可笑的状态很不好，李易一时间感到些许有心无力。

　　“可笑已经睡了，让我来重新帮你整理一下伤口吧，换些草药。”沈凝雨红着脸说道。

　　李易看了看身上的绷带，许多地方已经渗出血迹，是该好好整理一下了，包扎的时候可乐没有足够的药物，只是对伤口进行了一下粗浅的处理。

　　“好吧。”李易微微皱眉，轻轻点了一下头。

　　……

　　沈凝雨要带李易去的地方居然在十皇星域外，耗费四天四夜马不停蹄的奔波，科学考察船终于停靠在一个非常安静祥和的星系。

　　“这里很安全的，是星际工程公司在十皇星域附近最重要的基地，想要进入这里先要绕过外围的电磁风暴，没有导航员的指引，敌人很难找到这里。”沈凝雨指着星系外围仿佛暴风一样的蓝色星云说道。

　　李易点了点头，一只手按在可笑脑袋上。

　　这一路幸好有沈凝雨的照顾，几种神奇的草药没让可笑的情况继续恶化，所以他才撑了下来。

　　只是可笑依然虚弱，每隔一阵子他便会醒来，仿佛恢复了精神一样，可怜巴巴看着李易，但是过不了多久，他又会昏睡过去，身体也是忽冷忽热。

　　希望沈凝雨说的高人能够治好可笑吧，毕竟这是星际工程公司，宇宙中最神秘的巨无霸企业之一。

　　飞船在靠近横行的一颗星球上停住，李易跟着沈凝雨走下飞船，只见这里又是鸟语花香，莺飞草长，似乎这是星际工程公司的惯例，这些人酷爱植物，无论到哪里，都会把当地改造为植物的天堂。

　　“人类？小雨，你为何会带一个人类到这里？”一个苍老而缓慢的声音说道。

　　“义父，你看清楚，这并不是个普通的人类，而是李易，他救过我一命，难道您忘记了？”沈凝雨冲着草坪外的树林道。

　　“我当然没忘，你把他带到这里，有什么要紧的事情？”那个苍老的声音说道。

　　“的确很紧急，李易的星魂可乐因为吃掉别的星魂，变的时而清醒时而昏迷，我猜测是两个星魂彼此之间斗争的缘故，希望义父能救可笑一命！”沈凝雨道。

　　苍老的声音犹豫了片刻，随即慢慢道：“带那个星魂来找我，李易，你等在这里。”

　　李易急忙点头，沈凝雨抱着可乐跑进了树林中，树林茂密，李易根本看不清里面在发生着什么，他也感觉不到究竟是谁在对自己说话。

　　烟一支接一支抽着，李易心中很是着急，但无奈那老者的命令，他只能等在原地，无法知道可笑现在怎么样了。

　　从正午一直到日落，待到天完全黑了，沈凝雨终于再次出现，对李易道：“跟我来，义父要见你。”

　　“可笑怎么样？”李易急忙问道。

　　“正在好转，放心吧，我义父很厉害的。”沈凝雨道。

　　呼~

　　李易这才长出一口气，跟随沈凝雨来到林间，越走越深。

　　周围的树木越来越高大，越来越苍老，李易远远看到有一颗大树格外显著，竟是像一座山那样高，达到了数千米！很是神奇！

　　而可笑就在这颗大树之下，从神奇老树上飘下一片片仿佛白色蒲公英一般的叶子，轻轻落在可笑身上，如同蜻蜓点水般在可笑的额头上轻点一下，随即便飘向远方，似乎这些白色的蒲公英，正在从可笑身体里带走一些不太纯净的物质，飞走之后会变成灰蒙蒙的颜色。

　　“可笑！你没事吧！？”李易急忙扑上去问道。

　　可笑睁开小眼睛，看了看李易和可乐，脸上勉强挤出一个微笑。

　　“他没事，只是不适应刚刚补充的能量而已，我正在净化他的身体。”那个苍老的声音又一次响起，对着李易说道。

　　李易猛地一怔，脸色大变，因为他发现，说话的竟然是这颗树！


第三百七十八章 灵植一族

　　李易也算在宇宙里闯荡了些年头，见识过为数不少的奇异事件，但这次无疑是李易经历过最神奇的事情之一，一棵树居然说话了！

　　先不论这棵树很高大，超过三千米的高度，神奇之极，但就算在神奇那也是一棵树，也不应该开口说话啊！？

　　或许是见李易惊讶的张大了嘴巴，这棵神奇的老树开始逐渐变小，就像是秋天到来一样，满世界都是金色落叶在飘舞，到最后一棵三千多米高的神奇大树竟是成了一位老者，大约三米多高……

　　白色蒲公英花已经不在接触可笑的身体了，小家伙翻了一个身，眯着眼睛，似乎睡的很香甜。

　　大树变化而来的老者低头看了看可笑，叹气道：“忠诚而伟大的星魂啊，可惜被他吃掉的星魂受到黑暗元素污染，这就像你们人类吃了不干净的食物会闹肚子一样，不够精纯的群星之力，会害死一个星魂。”

　　“不过你别担心，我已经净化掉了他体内不纯净的物质，用不了多久这个小家伙就会恢复健康。”

　　李易还是没有说话，傻傻的看着眼前不可思议的一幕。

　　老者慢慢伸出一只手，沉声道：“认识你很高兴，我叫牧。”

　　沈凝雨在李易肩膀上轻轻捅了一下，李易这才如梦方醒，伸出手，和老者有力的大手握在一起，这种感觉很奇怪，根本不像是在和一个人类握手，而像是握到了一截粗糙的树根。

　　“别怪我说话慢，正因为我们这一族做什么都慢，所以我们才拥有更长的寿命，以及更坚韧的生命力。”牧解释道：“事实上我已经提高了自己说话的频率，来适应你，还好吧？”

　　这番话说完，十分钟已经过去了……

　　李易连连点头，皱眉道：“还好，还好，其实我们人类做事情快，说话快，未必就是什么好事情，有时候我也会想，是不是应该冷静下来，把这宇宙看的更清楚？可惜总有许多麻烦在推动着我，所以养成了说话办事都很快的习惯。”

　　牧很惊讶，体会李易的话良久，自言自语道：“年纪轻轻，说话却很有哲理，不错，真的不错，虽然你停不下来，至少你还有冷静的大脑，而我们这一族就是太慢了，想快速都快速不起来。”

　　“上次沈凝雨被皇族抓去，如果不是你及时赶到，恐怕要出大问题，由此可见你们人类习惯快速，我们习惯缓慢，都是各有各的缺点和优点。”

　　李易笑道：“还说我，您的话更有哲理，恕在下冒昧，不知您是哪一族？”

　　沈凝雨在一旁接口道：“义父来自灵植一族，是宇宙里最古老的智慧种族之一呢，历史远比人类要漫长的多。”

　　灵植一族？

　　李易自言自语念叨着，听名字似乎和植物有关，怪不得他们如此热爱植物。

　　李易想了一想对沈凝雨说道：“那你呢，你是人类还是……”

　　沈凝雨一怔，有些慌张的外过脑袋，牧接口道：“小雨是人类，只不过是有些特殊的人类。”

　　沈凝雨有些感激的看向自己义父，而李易微微点头，没有说什么。

　　沈凝雨，冷小亚，这两个姑娘一个是自己的朋友，一个是致命的敌人，却都给李易带来了一些不可理解的神秘感，所以他其实一直对沈凝雨的身份有所疑惑。

　　微微一笑李易对牧说道：“没想到您竟是来自宇宙里最古老的智慧种族，可笑我还一直把你们当成鬼迷心窍的商人呢，真是抱歉。”

　　牧道：“我们的确是商人啊，集合了整个种族之力，用心经营着星际工程公司，我只不过是公司的一分子，被派到你们人类的领地，开拓新的业务，顺便收集当地的植物样本。”

　　牧说的一本正经，李易好奇道：“恕我愚钝，你们灵植一族是以公司的形势存在于宇宙中的？这似乎不太合乎逻辑啊？”

　　牧坦然道：“逻辑？我们这些老牌家族，就是因为了解逻辑这两个字，才纷纷决定以公司的形势存在下去呢。”

　　李易施礼道：“愿闻其详。”

　　牧整理了一下思路道：“你看，如今在你们的领地上，人类一族和幽魂一族同是智慧生命，却因为过去的冤仇，因为对领地的争夺而爆发了战争。”

　　“对于我们这些古老的种族来说，战争也是伴随我们一路走来，深深印在我们脑海中的印记，是揭不开的伤疤。”

　　“花了很久很久，我们寻求解决战争的方案，后来终于被我们找到了，那就是以公司的形势存在下去。”

　　“一个种族就是一个公司，容易让种族上下形成整体，依靠自己的实力，在宇宙里争取一个安身立命的所在，如果说有什么纠纷的话，我们这些古老的种族便会以贸易战争的形势去解决。”

　　“公司制度的初衷是为了避免战争，把残酷的战争转变为贸易战，这种更加文明的方式，经过很多年的试验，我们发现，各大种族之间其实根本不可能发生战争，连贸易战争都没有发生过，因为我们都有各自擅长的地方。”

　　“举个简单的例子吧，我们灵植一族是植物系的专家，改造星球的专家，谁也没办法在这个项目上和我们竞争，而虚拟世界公司是模拟战场的高手，同样是谁也竞争不过，星联网络公司就更不用提了，我们这些公司都要依附于这张巨大的网存在，信息交换，贸易，全都离不开，所以星联网络公司也有了自己存在的价值。”

　　“最起码如今在我们这些古老的智慧种族之间，已经没有了战争，转入分工合作的阶段，每个种族都在做着各自擅长的事情，最终目标，是以商业的形势，去探索整个宇宙。”

　　“以商业的形势探索整个宇宙！？”李易惊讶道。

　　牧得意道：“是啊，组建公司后，对宇宙的探索速度远远超过了我们之前的判断，原因很简单，因为有利益。”

　　“就拿我们星际工程公司来说吧，进驻这三百零三个星域以来，你知道我们赚了多少钱吗？”

　　“不知道。”李易老实道。

　　牧笑道：“我也不知道，因为实在是太多了，仅仅是你所在的地球，就和我们公司达成了几万亿星元的贸易额，至于星联网络公司，网络上发生的每一笔交易，他都要从中抽取费用，数字更是庞大到需要超级计算机去演算的程度。”

　　“当然了，对我们灵植一族来说，钱永远不是最重要的，最重要是发现了新的植物种类，这些才是真正的财富！”

　　“巨额贸易让我们灵植一族富裕了起来，而富裕起来的灵植一族有了更多时间和底气，去进行自己喜欢的探索，如今我们灵植一族已经把自己的触角伸向宇宙各个方向，取得的成就比当年我们依靠战争来征服宇宙，要高太多了！”

　　“所以我们灵植一族会坚定走自己的道路，以公司的形势继续发展下去，继续探索下去，星联网络公司会把自己的网络铺满整个宇宙，虚拟世界公司也会把自己的虚拟舱和虚拟头盔卖到全宇宙。”

　　牧的这番话让李易颇受启发，他自言自语道：“所以如今的宇宙，那些强大的古老智慧种族已经没有了，有的只是一些巨无霸超级公司，在各行各业发展和探索，不再牵扯到宇宙的纷争。”

　　“你们也不再需要争夺领地，因为你们已经把自己的贸易做到了全宇宙！全宇宙都是你们的领地！？”

　　牧微微点头，欣慰道：“不错，你果然很聪明，这么快就理解了我们的真正意图，战争是解决问题最快速最有效的途径，但当你足够强大，站的足够高，看的足够远的时候，就会发现，很多事情，仅仅依靠战争手段是解决不了的。”

　　“你们地球人不是经常说一句话嘛，真正的强者，目标永远是星辰大海，可是这宇宙太大了，依靠战争真的能够让你们到达宇宙尽头吗？”

　　“我们这些古老的智慧种族觉得不可以，所以我们不会再尝试武力征服，而是要用贸易的方式，最终抵达宇宙的尽头。”

　　李易撇了撇嘴，牧说的是大智慧啊。

　　小孩子的智慧是用哭闹的方式逼着父母买块巧克力，普通成年人的智慧是如何挣到更多的钱，勾搭更漂亮的姑娘，地球的智慧是怎么赶走黑暗势力，成为宇宙中有尊严的一员，人类的智慧是杀光驱魔一族，夺回自己的家园。

　　而牧的这番话，是宇宙的智慧！

　　这些古老的智慧种族，已经在从宇宙的高度看待问题，所以他们才能找到自己需要的答案，以更聪明的方式，达成自己想要的目标。

　　李易专注的样子让沈凝雨和牧看的入神，没有人打扰他，任凭李易兴奋的思考。

　　呵呵一笑，李易道：“我不得不承认，你们这些古老智慧种族的眼光实在是令人钦佩，不过，我想问的是，那么久了，您老人家始终躲着我，为何如今却忽然愿意现身说法？”

　　牧的眼神扫过好奇的李易，淡淡道：“一来是出于对人类的希望，你们这一族有着很强大的潜力，我觉的，你们或许可能走得更远。”

　　“再者，我们已经完成了对这片星空的植物样本收集，马上就要离开了，所以也不怕把真相告诉你，而你刚好又没什么偏见，愿意和任何智慧种族做朋友。”


第三百七十九章 科研遗迹

　　听完牧的这番话，李易转向沈凝雨，笑着说道：“原来你们要离开了？这样也好，十皇星域将有一场旷古绝今的恶战，人类一族和幽魂一族的账目早晚都要清算，你们离开也可以避免被卷入其中。”

　　沈凝雨欲言又止的样子，好像想要说些什么，但不知为何，她还是什么也没有说。

　　这时候可笑已经转醒过来，看似精神有些恢复，但依然虚弱，李易把可笑抱在怀里，用手轻轻摸了摸他的脑袋。

　　牧点头道：“恭喜你。”

　　“有什么可恭喜的？可笑大难不死还不是多亏了您老人家神技。”李易略有些拍马屁道。

　　牧摇了摇头，正色道：“我只是起了辅助的作用，真正厉害的是可笑本身，知道嘛，你的可笑已经变了。”

　　“怎么变了？”李易好奇道：“除了个头更大一些，我没发现他哪里有变化啊？还是和原来一样傻乎乎的。”

　　牧笑道：“我所指的变化有两方面，一个是你和星魂的友谊，这个很罕见，虽然宇宙里不乏星魂认主的事例，但你的情况更特别，通常来说，星魂太过单纯和闪亮，脑袋也的确不聪明，任何人让他们认主他们都会认，而可笑不一样，他是真心承认你这个主人。”

　　“第二个嘛，就是可乐战斗力的加强，再吸收了其他星魂之后，他也渐渐成长呢。”

　　“所以我才要恭喜你，或许你会是宇宙里第一个，把星魂作为自己左膀右臂的存在，可笑拥有的群星之力，说不定会给你很大的帮助。”

　　李易耸了耸肩道：“我不是第一个，被可笑吃掉的星魂就在为幽魂一族战斗。”

　　牧道：“那不是一个纯粹的星魂，而是被他们用邪恶之术改造过，纯粹的星魂除非像可笑这样真心拥护你，否则他们宁死也不会参与任何战斗。”

　　李易脑海中忽然闪过一个不太好的念头，众所周知，幽魂一族曾经派黑暗兽，满世界搜捕星魂，人们都以为，那些星魂被变异兽吃掉了，假设他们没有被吃掉，而是像利锋身边的星魂一样，被利用了呢？

　　牧微微点头道：“拥有可笑和可乐是你的幸运，总有一天你会明白其中的好处，我想我应该去休息了，再见吧我的朋友，希望我今天说的话能够对你有所帮助。”

　　李易道：“或许吧，你们这些老牌智慧种族，之所以能够跳出宇宙中的纷争，以公司的形势存在，那是因为你们很强大，已经掌握了绝对主动权。”

　　“而我们人类还没有那么强大，或许这次战役以后，我会考虑你的话，但是如今，我们依然要战斗！直到将敌人彻底消灭为止！”

　　牧微微一怔，他的理论李易可以接受，但李易并不会因此而放弃自己的目标，相比灵植一族的理想化生活，李易更实际。

　　“我并不认同你说人类是弱小的存在，假设有一天你能够离开这里，就会明白我的话。”

　　说罢，牧踏着缓慢的步伐进入森林深处，突然他顿了一顿，回头说道：“既然我们要离开，这里也就用不着了，雨儿，你带李易看看这个神奇的星系吧。”

　　沈凝雨重重点了点头答应。

　　……

　　可笑安全了，李易却并没有离开这里，而是由沈凝雨带领着四处查看起来。

　　“你瞧，这就是星际工程公司在十皇星域附近最大的基地呢，不仅有我们开发的花园式星球，也有古人留下的遗迹。”沈凝雨指着舷窗外说道。

　　“有遗迹？”李易微微一怔，从神游之中拿出星图打开来看，果然，这里的确应该有一处遗迹的，由于时间紧急，绝大多数地方李易都还没有来得及查看。

　　沈凝雨道：“义父之所以特别提到这处遗迹，是因为他觉得这里或许会对你有用处，所以打算将这个星系当做礼物送给你，反正我们都要走了，隐藏这个秘密没什么意义。”

　　李易笑道：“礼物我一向是喜欢的，只是你要也走的话，多少让人有些想念，植物系的法门我还没有来得及跟你学习太多呢。”

　　沈凝雨眼睛一亮，随即又黯淡了下来，淡淡道：“其实你如果不想正式进入植物系学习的话，现在拥有的技术对你来说已经足够用了，再说，植物系的技术并不能保证在将来的战争中生存，所以，我还是希望你专心修炼自己的超能力，一定要在这一战当中活下去！”

　　“但愿吧。”李易点了一支烟，微微皱眉道。

　　星系最深处，李易来到了古人设定的隐蔽空间，同样的地方在宇宙里还有很多处，如果没有星图的话，将会很难被发现。

　　这就是拥有空间力量的好处，空间架构师，机关师，灵魂工匠，这些传说中的古人类顶级职业者建造了一处又一处奇迹般的存在。

　　“这个遗迹是什么设施？”登陆后李易问道。

　　“是科研装备基地。”沈凝雨道。

　　李易一怔，在见识过陆军基地，猎杀基地，遗迹兵工厂之后，自己终于走进了古人的科研制造基地！？

　　这真是太美妙了，即便传统武学横霸星河，科技的力量依然不可低估，例如游骑兵们如今使用的推进背包，就是典型的科技力量应用在实战中，如此神器，令游骑兵军团战斗力大增！

　　“快，我们进去看一看！”李易兴奋道。

　　……

　　几个小时后，李易心满意足的走出了古人的科研制造基地，这个基地总体上以科研为主，也兼顾制造功能，为数众多的实验室以及加工基地令李易欣喜异常。

　　想了一想，李易问沈凝雨道：“这个星系处于电磁风暴的内部，很难被发现对吧？就算幽魂一族也不能。”

　　沈凝雨点了点头道：“理论上是这样的，除非他们有星图。”

　　李易道：“你们就要走了，这个基地会送给我对吧？”

　　沈凝雨重重点头道：“当然了，不仅这里，整个被改造后的星系，全都送给你。”

　　李易道：“既然是这样，我打算把兄弟们召集起来，在这里做些秘密的事情，牧应该能够理解吧？”

　　沈凝雨道：“那是自然，只不过我们要首先离开这里，你才可以让你的兄弟们进来，我倒是无所谓，牧和灵植一族非常重视自己的隐私，他虽然把自己的真实情况告诉了你，但你最好替他保守秘密。”

　　“放心吧。”李易点头道：“他把自己的秘密告诉我，说明他信任我，我怎么会辜负别人的信任呢，说起来灵植一族和你都够可爱的，一群热衷于植物的家伙，还有牧说话时候那可真叫一个慢啊。”

　　沈凝雨捂着嘴巴偷笑，李易其实一直是在耐着性子和牧交流，心里憋得要命。

　　“可乐，接聂空！”李易沉声道。

　　唰~

　　光幕打开，光幕中出现了聂空的身影，快一年没见，聂空似乎苍老了一些，或许是战事激烈所致吧。

　　见到李易聂空自然很高兴，不住问李易发生了什么，就连卡门也有些耐不住性子在后面干咳，提醒李易他也在呢。

　　微微一笑，李易道：“我和你们商量个事情。”

　　“什么事？”聂空问道。

　　“既然十皇星域的战斗已经结束，我想把游骑兵带走。”李易直接道。

　　“带走！？带去哪里！？十皇星域的战斗虽然已经结束，但是冷泉的大军马上就要到了，三天后就是十皇加上贝罗和我们驱魔，十二大家族的头领大会，将要决定决战的安排问题。”聂空皱眉道。

　　李易道：“开会这种事情很麻烦的，我就不参与了，再说十皇当中很多人和我有仇，之所以要把游骑兵带出来，是因为更重要的事情，至于为什么，我现在还不能告诉你们。”

　　聂空有些不快道：“连我也不能说？”

　　李易笑着反问道：“你难道连我也不信任？”

　　聂空着急道：“我当然信任你！但是你至少要让我知道你们去哪吧？我可告诉你，游骑兵如今是联军的主力陆军！就连一向苛刻的凌波秋林都亲口承认的！这个时候你突然把联军的主力陆军带走，最起码要给我一个说法！”

　　李易想了一想，淡淡道：“我想留下一张底牌。”

　　“底牌？”聂空和卡门同时一怔，开口问道。

　　李易不动声色道：“你们驱魔一族精锐尽出，把最后的老本都拿出来了，飞马，紫罗兰也是如此，而敌人呢？我们上一次见到冷泉的大军，已经是几年前，谁知道这几年又有什么变化？”

　　“我这次得到一个关键的信息，原来冷泉是一名灵魂工匠，作为古人顶级职业，灵魂工匠的能力有多强，不用我说你们也知道，而且这还仅仅是我们知道的，我们不知道的信息说不定还有很多。”

　　“如今的情况是，敌人在暗，我们在明，就算是我们自己的联军，也有各种隐患，所以我想尽自己最大的努力，争取在决战之前将游骑兵的战斗力再提高一个等级，关键时刻，或许能派上用场。”

　　聂空一怔，好奇道：“游骑兵已经是很强悍的陆军了，你还有办法让他们继续提高！？”

　　“相信我，我可以。”李易目光中闪过一抹明亮的光芒，低声道。


第三百八十章 未来的游骑兵！

　　李易和聂空，卡门商量已定，随即游骑兵便开始返航，撤出战斗第一线。

　　驱魔一族向来是不信任九头蛇为首八大皇族的，李易更不信任，贝罗，九头蛇，这些都是他的敌人。

　　李易提出坚壁清野的计划受到强烈阻挠，按照李易的想法，就该把整个十皇星域彻底毁掉，以免冷泉在此藏有什么不为人知的秘密。

　　而这里毕竟是皇族的老家，各大皇族一致反对，卡门又有些犹豫，所以李易的计划并没有得到实施，反而皇族回来之后很多人已经在十皇星域重新安家了。

　　对此李易只能送他们愚蠢两个字，假设冷泉已经被消灭也就罢了，如今决战还没有开始，这些家伙就迫不及待开始抢地盘，实在是令人无语，万一决战输掉，这些地盘还不见得是谁拥有呢。

　　可惜李易在皇族之中人微言轻，驱魔一族倒是信任李易，但这还远远不够，大家族的博弈哪里有李易插手的地方。

　　游骑兵大部队已经达到距离土伦星域很远的罗浮星域，回到这里还需要些时间，趁着这功夫，沈凝雨不遗余力的帮助李易，打造李易已经思考很久的战术神器。

　　整整十一个月的时间，李易甚至都没有功夫提高自己的修为，但这些时间一点也没有浪费，不知不觉间李易已经成为一代顶尖机械师，其机械水准，绝非当年可比。

　　过了不多久，狐狸张近东便带着小天回来了，张近东的斥候舰队刚好游弋在土伦星域外围，顺道去接小天，然后来和李易会和。

　　兄弟们一年没见，自然是格外想念，聊起了这一年里各自发生的事情，李易发现张近东手下如今有不少新面孔，想必是从十皇星域接收的黑暗化战士吧。

　　一问之下李易才知道，短短一年时间，游骑兵已经从三十几万人，扩张到一百五十万了！而且这还是经过了严格筛选之后的数字，绝大多数留守十皇星域的战士如今都加入了军团，按照自己的特长，分担应尽的义务。

　　“这批老家伙很强啊，他们在十皇星域和敌人缠斗已久，各个都是精英，各个都不怕死！如今我们整合在一起，大大小小的战役也经历了不少，配合度相当默契。”

　　“可惜你是没能亲眼见到的啊，别看如今军团规模快速扩张，战术严谨性却依然保持着第一流水准，不是我吹牛，哪怕是驱魔一族的陆军部队，见了咱们那也是佩服的紧。”张近东哈哈大笑道。

　　李易点头道：“我当然相信兄弟们的能力，人数那么多，推进背包不够用了吧？”

　　张近东耸了耸肩膀道：“大大的不够啊，战斗后期有损失了不少，如今满打满算也就五十万套，平均每三个人才有一套。”

　　李易道：“不要紧，我这次把大伙都召集起来，一个是为了修整，另一个就是为了给大伙更换新的装备！”

　　“什么新装备？”张近东好奇问道。

　　李易神秘笑道：“到时候你就知道了，这一年你们没有浪费，我也没有！长这么大，我第一次拥有如此强烈的，想要设计一个全新战术装备的想法。”

　　“说起来就是受这个家伙的启发，你们来的路上，小天没有胡闹吧？”李易看了看和的兄弟们打成一团的小天问道。

　　张近东道：“这人不错，挺有性格的，放在别的军团有性格不是什么好事，但在咱们这里，没有性格那才叫悲催呢，放心吧，我觉得他能行。”

　　李易微眯起眼睛道：“那你觉得小天那套机械装甲怎么样？”

　　张近东竖起大拇指道：“牛啊！刚接了小天，这家伙说能以一己之力挑战我们所有人，这谁信！？兄弟们便和他真刀真枪的干了一回，结果你猜怎么着？寒飞雪打造的星之冷钢锋刀，居然砍在他身上连个划痕都没有！”

　　“我们胡乱砍了半天，最后小天稍稍一反击，大多数兄弟立马就趴下了，这力量，比我们这些黑暗化的战士还牛！”

　　李易微微点头道：“小天的身体来自神秘的星联网络公司，等级相当高，金属是液态金属，内部还有可控聚变装置提供能量，驱动马达功率简直变态！”

　　“别说小天本来就有不错的修为和底子，就是一个普通人，给他弄一套这个东西穿起来，立即就如同天神下凡一般。”

　　张近东连连点头道：“厉害！真他娘的厉害！”

　　“你把小天带进游骑兵，真是带来了一个天大的宝贝！可惜就他一个，如果能组成一个全都是小天这样存在的大队，不，一个五十人的中队就足够了，那就是翻天覆地的力量啊！”

　　李易神秘道：“你很羡慕？”

　　“废话！老子再横那也是肉身！万一谁在背后给我一刀，照样会玩完，我可没法和有机械身躯的小天比。”张近东道。

　　李易想了一想，站起身对张近东说道：“好，你跟我来！虽然还没完工，我先给你看看我的设想！”

　　……

　　狐狸张近东很好奇跟着李易钻进了实验室，只见李易指着工作台上一套还没有完工的战甲说道：“这就是我的设计，你瞧瞧，还能入你的法眼不。”

　　张近东走近了一看，眼神就像是被钉死一样，再也离不开那套还未完工的战甲。

　　这套战甲和宇宙中任何一个铸造师的作品都不一样，因为其中有机械结构！

　　通常来说，战甲就是盔甲，材质，外形，有所区别，其他再无不同。

　　而李易这套战甲完全跳出了战甲的范畴！他借用战斗型机器人的动力驱动系统，让战甲拥有了机械的力量！

　　用最简单的语言来描述，机器人是一台机械里面放置了控制电路，而李易这个战甲，是把一名战士装进去！是战士和机器人的综合体！

　　“这真是你设计的！？”张近东一把抱住李易，兴奋问道：“快和我讲讲！老子都快激动到爆了！”

　　李易道：“原理是这样的，首先，这种新型战甲要解决传统战甲的劣势，那就是防御程度和机动性的相互抵消。”

　　“你也知道，越厚重的战甲防御越好，但防御好了行动力就会下降，毕竟战甲是穿在战士身上的，你要带着它一起跑才行，反之，越是轻薄的战甲行动力越好，但遇到攻击便会顶不住，这就是传统战甲最大的劣势，鱼与熊掌不可兼得。”

　　张近东连连点头道：“这个我太明白了，老子是斥候，没办法穿重甲，吃够了苦头，好多次受伤就是因为防御力不足，斥候部队的兄弟战死，也多是如此。”

　　李易道：“所以我打算制造一种很厚重，防御力极强，却不会影响行动速度的战甲，你看，这些微型马达虽然轻巧，提供的扭力却很了得，配合这种被缩小之后的曲速跃迁引擎，不仅不会让穿了战甲的战士行动力受损，还会让他们跑的更快！甚至是像战舰一样跃迁！”

　　“跃迁！可以跃迁！”张近东激动的脸都紫了！

　　跃迁是什么概念？把一名战士变成一艘战舰的概念！

　　不需要什么飞船，只要有这种战甲穿在身上，宇宙偌大，随便想去哪就去哪！

　　对于张近东这样的斥候来说，拥有跃迁功能的战甲简直就是斥候工作的神器！

　　做斥候难免要深入敌人阵中，如今都是宇宙战争了，距离太远就需要借助战舰才能够抵达。

　　可战舰这东西目标太大，很容易就会被发现，常规陆军中的斥候任务，一旦进入星际作战范畴就会很大程度被削弱。

　　而这种新型战甲却比一艘战舰小太多了！信号弱太多了！隐蔽太多了！

　　而隐蔽对斥候来说，就意味着活下去！

　　“还有呢？这个新型战甲还能提供什么功能！？什么时候能装备大部队！？”张近东急迫道。

　　李易道：“目前还有一些困难需要解决，但我相信很快就能装备大部队了，至于性能嘛，需要因人而异，你的斥候部队就需要战斗力不那么强，却更快，更轻巧的型号。”

　　“至于老鬼之类的家伙，我打算弄的他浑身上下都是武器！真打起来就玩命朝前冲！”

　　“韩笑这样的战术清理者需要全能，需要均衡才好，毕竟清理者要替大部队收拾局面，关键时刻还要顶住敌人追击。”

　　“总而言之这种新式战甲不会只有一个型号，而是会按照战术不同，分为几个型号。”

　　张近东越听眼睛越明亮，啤酒肚不断起伏，脸色也越来越红润。

　　微微一笑，李易向张近东描绘自己设想中将来的游骑兵。

　　“世人皆以为陆军就是一群在陆地战场和敌人死拼的家伙，但是他们错了！只要有足够的技术支持，陆军一样可以像舰队一样横扫全宇宙！”

　　“不就是宇宙作战嘛，兄弟们不会飞，我就用战甲，让他们全部飞起来！战舰能跃迁，装备了微型曲速跃迁系统的陆军一样行！”

　　“新一代游骑兵应该是这样作战的，碰到敌人，依靠自己强大的曲速系统，直接冲进去！敌人的炮火猛烈？没关系！我们有厚重的战甲！”

　　“敌人吃不消逃走了？没观系！我们用曲速引擎，追着他们打！”

　　“敌人的火力凶猛？还是没关系！就算战甲受损，脱了战甲的游骑兵照样强悍！继续摁住敌人狠狠的打！”


第三百八十一章 精神黑洞第四重

　　李易给游骑兵描绘的未来令张近东兴奋不已，摆脱了机动性限制，防御不再薄弱的陆军，那还是陆军吗！？如果这种新型战甲真的被李易设计成功了，游骑兵的战斗力一定会上升好大一截！

　　带着一肚子高兴，张近东心满意足离开了实验室，有一副钢铁躯壳的小天落在张近东眼里越看越是喜欢，这大概就是爱屋及乌吧。

　　待到张近东走后，李易径直把自己关在实验室里，继续设计这种新型战甲之前，李易首先要进入四度空间学习和修炼。

　　四度空间的学习和修炼永远都是对李易知识结构重要的补充，也正是由于四度空间和机器人系统的结合，李易才有了许许多多的奇思妙想。

　　首先是武学修炼，在经过残酷的黑洞修炼之后，武学系统转向李易的超能力，精神控制系。

　　唰~

　　只见虚拟的天空中乌云密布，转眼便是大雨滂沱。

　　这些雨很奇怪，带有不同的颜色，系统提示李易要避开黑色的雨点，收集金色，绿色和蓝色的雨点，尽可能多的让白色雨点落在自己身上。

　　这种修炼又是典型的古人风格，难度变态。

　　就算李易有很强的精神控制力，也没办法控制暴雨啊，再说，这还不仅仅是控制的问题，黑色雨点要闪避，彩色雨点要收集，白色雨点要尽情落在自己身上才好。

　　光幕上有积分，李易达成的目标越多，分数便越高。

　　如果按照李易的想法，既然有双重黑洞，这种可以迅速拉升自己等级的神级修炼方式，为何不用？

　　一口气把自己从二级武帝提高到高级，甚至冲刺武皇才好呢！

　　但系统却不这样想，李易的等级提升之后，立即转向对超能力的修炼，就算李易和系统抱怨，也是无济于事，系统根本不搭理李易，想修炼吗？请尝试拓展你的超能力！

　　看四度空间系统的意思，李易要是不把自己的超能力提高到第四等级，是别想在修炼双重黑洞了，所以李易只好忍耐，按照系统指示的方向，一点点推进自己的能力修炼。

　　不得不说顶级超能力带给了李易顶级战斗力，但是精神黑洞本身，确实很难提高。

　　半年来，李易一直在进行着这种超能力修炼，却依然没有感觉到突破第四重关口的希望。

　　要知道，李易可从来不是偷懒的人，虽然他每天要在技术类学习中花费大量时间，超能力修炼却也从来不曾中断过。

　　哗啦啦~

　　暴雨开始了，李易就像是暴雨中的一条泥鳅，灵巧的左冲右突，避开黑色雨点的同时，将彩色雨点用自己的超能力移动开，至于白色雨点，就让它打在自己身上好了。

　　“主人好帅啊。”可乐在一旁眯着眼睛对可笑说道，小天如今有了新的身体，进不了四度空间，都是这两个小家伙陪伴李易。

　　可笑连连点头，一脸羡慕加傻笑。

　　他们俩背地的嘀咕李易当然听不到，因为他正全力以赴对付数以百万计的雨点呢，但是谁也不能否认李易在这种苛刻修炼中得到的提升是全方面的！

　　首选需要的是判断力，这可不仅仅是视觉上的判断，还需要敏锐的神经反应，如果普通人来进行这种修炼的话，恐怕很快就会疯掉，毕竟这可是同时在面对数以百万计的目标。

　　接下来就是快速用精神控制力去移动那些彩色雨滴，相比聂空和卫逍遥之前交李易控制更多物体的法门，这种修炼的难度不知道要恐怖多少倍。

　　啪啪啪~

　　接连几滴黑色雨水打在李易脑袋上，修炼就此终止。

　　“又失败了。”李易皱起眉，自言自语道。

　　虽然知道自己有很大进步，但这古人定下的修炼标准实在变态，数百万雨滴，全都要在同一时间对付，即便是李易也感觉有些力不从心。

　　“主人，不要灰心！我们相信你一定能行的！就像你拥有第一流星舰驾驶技术一样，那么恐怖的流星雨，你操纵着笨重的战舰都能够避开，这场暴雨主人一样也可以！”可乐很兴奋的大声声嚷嚷。

　　“你小子，净拍马屁。”李易笑着指向可乐道。

　　不过可乐没有说错，李易的确曾经在虚拟世界的训练中驾驶战舰躲避流星雨的袭击，怎么换到今天这场暴雨就不行了呢？

　　给自己点了一支烟，李易仔细思考，说起来这二者之间只有一点不太一样，那就是战舰更依靠动力。

　　动力？

　　李易猛地一怔，难道这就是自己迟迟无法完成暴雨试炼的原因？

　　“再来！”

　　唰~

　　大雨滂沱第二回合，李易在移动中给自己施加了一些精神力量，用精神力量操纵着自己的身体，在暴雨中飞速移动。

　　渐渐的，李易双目明亮起来，开始找到一些诀窍。

　　过去，李易总是把希望放在自己精神控制力上，去移开那些彩色的雨滴，身体却并不太移动。

　　如今更像是一种多维运动，雨滴是移动的，李易的身体也是移动，精神系超能力还是移动的！

　　李易尝试把自己身体当做一艘战舰，李易靠着精神系超能力，能够让庞大的战舰作出许多超常规动作，相当炫目，用精神系力量控制身体一样可以！

　　远处，可乐和可笑均是瞪大了眼睛，身体不断的左右摇晃，因为李易现在动作的幅度实在夸张的很！就像是暴雨中的一只蝴蝶，翩翩起舞，一次次躲过雨水的袭击。

　　轰~

　　李易见到这种多维度闪避动作有了效果，于是在其中加入自己的原力！

　　这也是从之前训练以及中学到的新技能，双重黑洞是依靠原力来抵抗，而秒杀之术则是靠着原力来快速驱动。

　　精神黑洞可以让李易飞起来，作出许多非常规移动，但毕竟速度比较慢，而爆破原力的方式更加直接和迅速！

　　就见李易左手腕轻轻一翻，约莫三十个标准单位的原力被突然释放，李易的身体一下就冲出去了！简直比火箭还快！等级稍低的战士只能够看到李易的残影！

　　李易开始发现，这不仅仅是一个超能力训练科目，同时也是一项对身法的练习！

　　突然~

　　李易发现自己周围的雨滴全部变慢了，变成了慢动作，五彩斑斓的雨滴缓缓飘落，而李易的精神控制力运用速度却还是和以前一样，如此一来，此消彼长，李易就更容易完成闪躲和控制！

　　当然，这一切只是李易自己的感觉，在可乐和可笑看来，雨滴下落的速度根本没变，而是李易突然变的更快了。

　　两个小家伙张大嘴巴，惊讶的望着大雨中那个神奇的身影。

　　过了几秒钟，李易忽然停住，五彩暴雨也同样停了下来。

　　李易看了看自己双手，微微一笑，回头对可乐和可笑说道：“原来，我已经晋级了。”

　　乌拉~

　　两个小家伙自然是高兴的不得了，冲过来跳进李易怀里。

　　“主人刚才，突然间速度变的好快啊！”可乐欣喜道。

　　李易道：“是啊，我也是刚刚才明白，我以前是精神黑洞三级，如果用初中高三等来划分的话，就是在初等范畴，而第四个等级就进入中等，所以我不仅又增加了九重控制力，连精神异能的反应速度也增加了许多。”

　　“居然还有这种连带作用！？”可乐兴奋道：“主人，快演示给我们看！”

　　“你们瞧好了！”

　　唰~

　　李易用精神控制力将一块不大不小的岩石扔上空中，然后用精神控制力迫使它碎裂！

　　就听空中传来噼里啪啦的一串爆响，岩石从一块变成几十块，李易的精神力量再次扑上去，从几十块变成了上千块，又从上千块变成了上万块碎石！

　　而这么多的碎石没有一颗落下，云朵一样飘在空中。

　　这种把戏像极了马戏团里的杂耍，熟练的小丑可以把五个苹果仍上空中，确保它们不会坠落。

　　技巧无他，手速够快而已！

　　李易如今达到精神黑洞第四级别，三十六重控制！

　　这些控制力高速移动，一次次将碎石扔起，可以确保上万颗碎石不会坠落！

　　“主人，真是太棒了！我也最喜欢看到你超能力晋级呢！”可乐兴奋的拍手道。

　　“为什么？”

　　“因为主人原力等级晋级经常会很痛苦，而超能力就不会，如今你都精神黑洞第四重了，我一次也没有见过你很难过的模样。”

　　李易指着脑袋笑道：“不仅不难过，而且还挺舒适呢，速度和控制力的加强只是你们看到的，最惬意的在这里，晋级一瞬间，我就想冲了一个凉水澡，脑袋里一片清明，也像是蝴蝶破蛹，整个人都好像飞起来一样。”

　　可乐羡慕不已道：“原来超能力晋级是一件这么舒服的事情！”

　　“那当然，精神系嘛，老子的精神也随着等级的提高升华了！哈哈！”李易开心大笑，一把将可乐和可笑扔上天空，用自己的精神力量催动，让他们在空中飞舞，作出各种匪夷所思的超常规动作。

　　“我还想飞的更高！”可乐撒娇般指向空中道。

　　“没问题！我把所有精神力量放在你身上，让你和飞的比流行更快！比流星更高！”李易大声道。


第三百八十二章 兽晶被劫

　　就在李易因为坚持四度空间修炼，顺利突破了精神黑洞第四重而兴奋不已的时候，宇宙深处，却有一个人正在愁眉不展，他就是聂空。

　　一艘驱魔一族的战舰遇袭，丢失了一些战利品，而聂空正在现场勘查，希望能够发现蛛丝马迹。

　　“怎么样？”聂空站在宇宙中，看着已经断裂成两截的战舰，沉声问道。

　　手下人冲聂空轻轻摇头，示意依然没有任何发现。

　　想了一想，聂空用星联网络即时通讯，呼叫李易。

　　“嘿！我正想找你呢。”画面中的李易正在吃饭，他一边大嚼泡面，一边兴冲冲对聂空道：“我的精神黑洞已经达到第四重了！也就是三十六控！”

　　“而且我还发现了另外一个好处，在我的精神力量突破同时，我发现自己神经反应速度也有相当程度的增加，我刚好想要问问你，看你有没有碰到类似的情况，结果你就先找来了。”

　　聂空一怔，惊讶道：“第四重！？你已经破第四重了！？”

　　李易耸了耸肩道：“花费了很长时间来修炼，速度算不上很快。”

　　聂空摇头道：“真是人比人气死人啊，你的精神系超能力是顶级，难度自然不能和普通异能相比，三十六控啊，初级异能拥有者，就算穷其一生达到满级，也不过九控，你千万不要不知足，中级超能力者修炼到满级，也未必有你厉害。”

　　“你的速度？说实话，我就没见过你这种妖孽般的修炼速度！有时候我真想弄明白，你小子究竟算不算人类？那个叫墨问天的家伙有没有找到你？或许只有他能够解释你为何会那么妖了。”

　　李易道：“嗨，我连墨问天是不是人都不清楚，就别提他了，再说，他悄悄改造过我的身体，以后是祸是福都未可知，快告诉我关于超能力变异的事情，我急着想要知道。”

　　聂空点了点头道：“变异是只有顶级能力才会附带的一种特质，这也是顶级超能力强大的原因，你之所以觉得自己神经反应速度增加，应该是超能力破了中级的缘故，一到三级是初级，四级就是中级了。”

　　李易没说什么，果然和自己想的一样，是因为等级增长，自然而然产生的一种变化。

　　只顾着说自己关心的事情，这时候李易才发现，聂空的脸色有些不对劲。

　　“你那边出了什么事情？你怎么不在舰队里？”李易好奇问道。

　　聂空道：“我过去之所以不参加族里的战斗，是因为脾气不好，如今我所在的内务部已经撤掉，由我正式接手驱魔一族的侦查工作，所以我现在经常要外出。”

　　“至于我所在的地方，说起来和你还有莫大的关系。”

　　“和我有关？”李易不解道。

　　“是的，你让我把战利品中的兽晶给你送过去，这就是那艘运输船。”

　　说罢，聂空闪开身子，李易看到了那艘断成两截的战舰！

　　“这么说，兽晶被人给抢了！？”李易沉声问道。

　　“是，而且还是两伙人同时下手，四周有交战的痕迹，至于这批兽晶最后落在谁手里，我并不清楚。”聂空正色道。

　　“一定有影。”李易道。

　　“你怎们能够肯定有影的参与？”聂空好奇道。

　　李易淡淡道：“损毁的战舰装甲外翻，显然是在移动中被人从内部攻击，导致最终解体，我不信驱魔一族的人会背叛，只能是敌人从内部破坏，而这能够登上你们驱魔一族的战舰不被发现的敌人，只有影。”

　　聂空微微点头，同意李易的判断。

　　“如果一方是影，那另一方无疑就是隐为者了，我之所以让你把这些兽晶运送过来，其实没有任何原因，只是我发现隐为者对九级变异兽的兽晶很感兴趣，所以我就打算把这些东西藏起来而已，反正永远不让敌人得意就对了。”

　　“如今看来，不仅隐为者对兽晶有兴趣，幽魂一族一样有着莫大的兴趣，这次丢失的有多少枚兽晶？”

　　聂空皱眉道：“接近一千四百万颗。”

　　李易道：“那也就是说，十皇星域万年积累，生成的所有兽晶，这次全部被抢走了？”

　　聂空道：“几乎是全部，除了林峰他们身上还有一些，大约一百多万枚，那是他们的战利品，我劝他们交出来共同保管，被拒绝了。”

　　李易道：“藐视一切权威，从来就是游骑兵的风格，林峰他们要是真的听了你的那才叫糟糕呢，我所担心的事情终于还是发生了，去周围找找看吧，一定还有激烈的第二战场，甚至是第三战场。”

　　“幽魂一族和隐为者动了那么多心思抢夺兽晶，绝对会不死不休。”

　　聂空点了点头，问李易道：“你所担心的是什么？”

　　李易沉声道：“一切我们所不了解的事情，我不知道为何变异兽如今那么听从幽魂一族的命令，不知道它们为何要抢夺看似无用的兽晶，不知道为何预计的时间已经到了，冷泉却还没有发动进攻，不知道十皇加上驱魔和贝罗这十二大家族的联盟，会不会崩溃，何时会崩溃。”

　　“你认真的想一想，究竟有多少事情不在我们掌控之下？我们以为已经杀光了留守十皇的所有幽魂一族战士，那如今又是怎么回事？又从那里冒出来的幽魂？”

　　“聂空，我承认你们驱魔一族都是硬汉，但是这一战，未知的因素实在太多了。”

　　聂空脸色变了一变，李易刚才念出那许许多多不确定的因素，的确都是隐患。

　　“所以你才把游骑兵带出了第一线？避免陷入混乱？”聂空问道。

　　李易摇了摇头道：“我不怕死，我的兄弟们就没人怕死！我们也不怕乱，因为游骑兵就是在乱军中杀出来的！”

　　“之所以带走游骑兵的确是要给兄弟们换装，增加战斗力，但更重要是一个原则的问题！我可以和你们并肩作战，至死方休，但我永远不会相信九头蛇，贝罗这样的家伙。”

　　“贝罗很阴险的，你那天晚上亲自去了蓝夜的宅邸，应该很清楚。”

　　“八大皇族手里有主动控制芯片技术，我和你一起并肩与这些家伙战斗过！就这么一帮王八蛋，你让我怎么相信他们？怎么和他们并肩作战！？”

　　聂空微微张开嘴巴，似乎想要说些什么。

　　李易淡淡道：“不用解释，我知道你的难处，驱魔一族如今的压力很大，毁掉十皇星域，别说九头蛇，恐怕连凌波秋林都不会答应。”

　　“我理解你们，但是也要坚持自己的原则，游骑兵的规矩你知道，是兄弟，永远都是兄弟！捅了天大的篓子，兄弟们一起顶！是敌人，永远都是敌人！天涯海角，不死不休！”

　　“有时候我也在想，假设没有飞马没有紫罗兰，没有贝罗，没有九头蛇！这些人都没有，就只有驱魔一族和游骑兵，这一战就一定会输吗？”

　　“或许会吧，但至少我们可以精诚合作，不用去考虑那么多麻烦的事情，而我这辈子最讨厌的，就是麻烦。”

　　李易说的都是肺腑之言，和聂空没什么好隐藏的，怎么想就怎么说。

　　如今的驱魔一族被大势绑架了，陷入一种两难的境地，十皇以至，显然他们也是希望战胜冷泉的，驱魔一族不能不和他们合作，而合作的话就等于多了许多麻烦。

　　本来只需要考虑敌人就可以了，反正后边站的都是自家兄弟，无论如何，兄弟们都会不离不弃。

　　而如今身后不仅有兄弟们，还有许多李易不了解，甚至是不喜欢的，有仇的家伙！这就让李易觉得相当棘手了。

　　把游骑兵紧急召回来，当然是换装为主，太多麻烦也是李易不希望游骑兵继续站在第一线的原因之一，今天李易索性和聂空讲清楚了。

　　光幕已经关闭了，聂空唏嘘不已。

　　其实也不能怪李易不爽，当初决定来到十皇星域，是背水一战来的！索性直接毁掉这里，谁也别留退路，如今李易设定的计划没有一项达成，而李易本身又是个很固执的人。

　　“长老大人！一个跳跃外发现了激战的痕迹！”这时候有手下向聂空报告。

　　“果然又被李易给说中了。”聂空微微皱眉道：“走！去看看！”

　　唰~

　　驱魔一族的舰队立即启动，抵达一个跳跃外的交战地点。

　　只见这里的现状可比刚才惨烈太多了，数不清的尸体漂浮在太空中，全部都是来自于隐为者！

　　“如果是李易在这里，他会怎么做呢？”聂空自言自语道。

　　“来人，给这些家伙验伤，我要知道他们是怎么死的，死了多久！”聂空沉声道。

　　“编号01，魂伤，颈骨骨折。”

　　“编号02，魂伤与后心，颈骨骨折。”

　　“编号03，魂伤，颈骨粉碎性骨折！”

　　聂空脸色大变，高声道：“全部是颈骨骨折！？”

　　“恐怕是这样的……”

　　聂空急忙拉近一具尸体查看，果然，一击毙命，敌人残忍的抓住他的颈骨，捏碎，而后用魂力攻击致命的心肺！

　　所有尸体，所有尸体的死法全都一模一样！

　　这说明，他们是被同一个影杀死的！

　　聂空脑海中顿时出现一个很可怕的想法！

　　恐怕并不是两拨人都想劫持战舰而后遭遇，而是那个躲在暗中的影首先攻击，杀了驱魔一族的战士，而后隐为者的人赶到，他又追杀隐为者！

　　一直追杀到一个跳跃外！


第三百八十三章 反叛联盟

　　十皇星域，八大皇族联合舰队。

　　一个个身影接连来到会议室，坐在自己的位置上，这张能够容纳十人的圆桌很快就坐进了七个人。

　　这可不是普通的七个人，他们的存在，代表了人类一族最高武力！

　　总左向右数，罗焕玉，来自十皇最毒陀罗珠一族，等级，武皇！

　　曼宁，来自皇族曼舞，等级武皇！

　　洪太极，皇族红岩，等级武皇！

　　木槿烟，皇族血罂粟，等级武皇！

　　宿古，皇族天虹，等级武皇！

　　宁高，皇族银刀，等级武皇！

　　云五帆，皇族烈剑，等级武皇！

　　是的，能够进入这间神秘会议室的只有武皇强者！他们就是目前宇宙中最强的人类！势力最大的家主！

　　七个人一言不发，均是在闭目养神，一副高人做派。

　　又过了一会儿，九头蛇皇康年也出现在会议室里，也是一言不发，所有人继续等待着。

　　要知道八大皇族结成联盟，如今八皇已经全部到齐，也不知他们在等的是谁？又会有什么人，可以和这些大名鼎鼎的武皇至尊并列？

　　唰~

　　合金大门缓缓打开，又缓缓关闭，一名身材瘦长的汉子坐到了康年对面，他带着头盔，遮住整张脸，即便在这些皇者面前也不曾脱下，要知道这种行为在规矩颇大的皇族属于失礼，但这些皇者们却并没有任何表示，似乎大伙均是原谅他不摘下自己的头盔。

　　木槿烟撇了撇嘴，对康年道：“还等？”

　　康年低声道：“还是等一下吧。”

　　木槿烟冷笑道：“蓝夜好大的架子啊。”

　　康年不动声色道：“路远，还要摆脱飞马和紫罗兰的跟踪。”

　　众人没有再说什么，八皇之中，康年的地位要稍稍高一些，因为人类之中只有两个武皇高级，一个是驱魔一族的笑面佛卡门，另一个就是水龙王康年。

　　实力为尊，这个道理放眼天下皆准，所以大伙都会给蛇皇康年多几分颜面。

　　“抱歉抱歉，让各位久等了，多年不见，列位别来无恙？”终于，蓝夜姗姗来迟，哈哈大笑着，满面春风进了会议室，大刺刺坐在留给他的位置。

　　众位皇者对蓝夜均是有些不屑，毕竟是出身太低，你看这些真正的皇者，已经在这里坐了很久，却没有任何人说话超过三句，皆是一副高深莫测的模样。

　　蓝夜倒好，一路大笑，带着一股江湖气息，唯恐别人不知道自己如今已经有资格和皇者并列了，整个一暴发户的做派。

　　将两只大手朝桌子上一放，蓝夜目光扫过在场这些传说级的人物，最后落在那戴头盔的神秘人身上，多少显得有些不屑，蓝夜觉得，自己的确没有皇族那么强的底气，但起码还是要比这个戴头盔的家伙强一些吧，所以不太把那神秘人当回事。

　　“既然大伙都到了，那咱们就开始吧！共商瓜分十皇星域，以及整个宇宙的大计！”蓝夜眼睛一亮道。

　　瓜分？

　　哎，武皇大人们心中哀叹，十皇星域本来就是自己的家园，如今却被一个十皇之外谁都不待见的家伙一起谈瓜分，这么粗俗的字眼，果真是世风日下。

　　心中虽然这么想，众人却没有谁真的不给蓝夜面子，作为如今贝罗一族的当家人，蓝夜其实还是有些本事的。

　　当年，十皇星域外聚集了来自全宇宙的战士，希望有朝一日加入皇族，成为皇族麾下的小家族，共享荣耀。

　　可惜，十皇骄傲，看不上这些战士，只有很少一些实力出色的家族才会被皇族收留，其余的战士们就被仍在十皇星域外，靠着皇族施舍的一点残羹剩饭过活。

　　而蓝夜居然完成了对这些战士的整合！

　　整合之后的贝罗家族实力非比当年，毕竟生活在十皇星域外的战士们相对比较野蛮，习惯彼此厮杀，多年后居然练就了不错的战斗力，很多时候皇族想要干点见不得光的勾当，也少不得要找这些人帮忙。

　　至于蓝夜，他如今的目标可不是寄人篱下，成为某个皇族的犬牙，而是要和他们平起平坐！

　　如今愿望真的达成了！蓝夜就坐在八大武皇中间！这让蓝夜好不兴奋！

　　轻轻咳嗽了一声，蛇皇康年沉声道：“计划是这样的，首先，凌波秋林这个婆娘必须要除掉，作为十皇中最没有武力的存在，紫罗兰就不应该出现在这世间，至于飞马，马龙既然执迷不悟，就送他和凌波秋林一起上路！”

　　“老话说的好，攘外必先安内，皇族内部不平，怎么可能去对付更强大的冷泉以及幽魂一族？”

　　“至于驱魔，这帮家伙有些另类，一旦战争爆发，驱魔一族如果不参战则以，参战的话，就把他们一齐消灭！”

　　“根据情报，距离冷泉的大军压境已经不足三个月了，所以我们如果要动手，需要尽快！完成对飞马和紫罗兰的平定之后，安心对付冷泉，这个最终的敌人！”

　　“实力我们有，八大皇族积蓄多年的力量，又有生力军贝罗一族蓝夜先生，以及隐为者联盟灵隐狐先生，他们两位的鼎立相助，剿灭内奸，不在话下！”

　　“到时候全天下的百姓都会知道，幽魂一族是我们战胜的！全宇宙都会记得我们的好处！而我们，就是新一代的十大皇族！”

　　康年说罢，大多数人皆是微微点头，八大皇族之间早有默契，达成共识也是很正常的事情。

　　这时候蓝夜觉得自己发挥的时候到了，沉声道：“诸位，我有两件事不太明白，第一，根据我的观察，驱魔一族虽然和咱们皇族刻意保持距离，但卡门对凌波秋林和马龙，却是相当欣赏的，我们的实力自然足够灭掉飞马和紫罗兰无数次，但驱魔一族不能不考虑啊，他们毕竟是人类一族第一大战斗势力。”

　　蓝夜说罢，众人都觉得一阵恶心，蓝夜把自己也称为皇族，而真正的皇族却是打心眼里看不上他。

　　康年点了点头，沉声道：“你说的或许没错，驱魔一族可能会参战，但是卡门哪里知道，你已经是和我们站在同一条战线上的朋友。”

　　“从战术布置来看，飞马和紫罗兰就在你们贝罗一族舰队的两翼，而驱魔一族隔得还很远，如果你全力出手，在加上我们的实力，等笑面佛卡门反应过来，世界上已经不存在飞马和紫罗兰了，你说，这种情况下驱魔一族还会冒险对我们十大家族宣战吗？”

　　蓝夜笑道：“以驱魔一族宣战十大皇族，除非卡门是疯了，我想他不会的。”

　　康年道：“所以说，这次的行动要兵贵神速，更少不了你蓝夜的鼎立相助，这件事成了，我们这些老家伙都会念你的好，就看你怎么选择了。”

　　康年这话有些吹捧，隐隐也有威胁的意思，让蓝夜现在就站队，少废话。

　　蓝夜笑道：“诸位果然是计划已久，不错，利用驱魔一族比较远的劣势，打一个时间差，让卡门来不及反应，这个计划我举一百双手赞成，至于拖延时间的任务，就交给我们贝罗一族吧。”

　　“恰好我和凌波秋林也有一笔账要算，说不定不等你们的舰队到达，我这边就已经结束了呢。”

　　这话真叫人恶寒，飞马和紫罗兰怎么说也是堂堂皇族，特别是飞马，十皇中战斗力绝对一流的存在，蓝夜手下都是十皇星域外贱民出身，居然说出要以自己一族之力屠尽两大皇族的狂话，令在场的皇者多有不喜。

　　顿了一顿，蓝夜目光狡猾道：“至于我的第二个问题嘛，我不喜欢紫罗兰，全天下都知道，那个叫李易的小子杀了我唯一的儿子，这是血仇！而李易和紫罗兰一族，驱魔一族，都有莫大的联系。”

　　“我不明白为何你们也如此恨凌波秋林？恨不能让她立即就死呢？”

　　曼宁砸吧砸吧嘴，将脸转向一旁，似乎这个问题诸位皇者都不太好回答。

　　蓝夜的手在桌子上慢慢敲击，老奸巨猾的家伙，连眼睛都不带眨一下。

　　康年先是皱眉，随即眉宇一扬，索性高声道：“这个问题问得好，就算你不问，我也没打算瞒着各位，当初三王降临，带给人类一族繁荣，同时留下了三件信物。”

　　“这三件信物分别在驱魔一族，紫罗兰一族，还有一件留给了一个神秘的人，连我们也不知道是谁的人。”

　　“这件事很多人都知道，但是，没有几个人真正知道，这三件信物的含义！”

　　“当年，三王大人离开的时候曾经讲过，如果有朝一日，我们积聚了足够的实力，可以走出这片宇宙的时候，可以凭着三件信物去找他们，开启三座可以让人类走向宇宙最辉煌的宝库！”

　　“断刃，寒素，李寻烟，这三个名字是如何响彻云霄！？各位都很清楚，他们的话绝不会作假，什么才是宇宙最辉煌的宝库？我们对此充满好奇。”

　　“可惜，掌握这三件信物的人，也就是凌波秋林，卡门以及那个谁也不知道是谁的传承者，都不愿意把信物交出来，所以，只好我们亲自动手了。”

　　“你放心，等这里的纷争结束，我们去见三位王者的时候，少不了你一份。”

　　啪啪啪啪~

　　蓝夜情不自禁鼓起掌来，耸了耸肩，示意自己没有任何问题了，看他那样子，分明早就知道三件信物的事情，就是想在这种场合逼着康年讲出来而已。

　　微微皱眉，康年道：“如果没有别的问题，今天我们就在这里，歃血为盟！结成新的十皇！共同走向辉煌！”

　　所有人皆是狂热，就在此时，那个戴着头盔的一直没有说话的神秘人物灵隐狐举起一只手，用苍老的声音道：“我有一个问题。”


第三百八十四章 死而复生的战士

　　所有人皆是看向灵隐狐，他的嗓音沙哑，似乎声带受过重伤，以至于声音很低沉。

　　“那批兽晶，我没有全部拿到手。”灵隐狐低声道。

　　唰~

　　康年一下站了起来，有些失态道：“什么！？没有全部拿到手！？你知不知道，那是我们准备工作中最重要的一步！你向我保证过的！”

　　灵隐狐不动声色道：“凡事都有例外，这次我的人只拿到了两只保险柜其中的一个，约莫七百万颗兽晶，即便如此也是费了九牛二虎之力，我派去的手下，几乎全部死掉了，包括马进。”

　　“马进已经死了！？”康年沉声道。

　　“不错，而且杀死马进的人，杀死我所有手下的人，只有一个影，所以我有理由相信，幽魂一族除了冷泉，应该还有一名武皇强者！而且，他如今就在十皇星域。”

　　“只不过由于不为人知的原因，他一直也没有露面，即便他的手下被驱魔一族杀干净，还是没有出现，反倒是这次争夺兽晶，他的影出现了。”灵隐狐低声道。

　　康年恍若失神，一屁股坐在椅子上，用力咬了咬牙。

　　蓝夜不明就里问道：“丢失一半的兽晶，对我们的战斗力影响有多大？”

　　康年冷笑道：“不算太大，相当于少了七百万战斗机器而已。”

　　“大伙不用担心，这只是一个小小的意外，无论如何，这一战，我们势在必得！”

　　……

　　随着十皇星域彻底被解除封锁，偌大星域一下安静了下来，但安静中充满着一股风雨欲来的味道。

　　驱魔一族，秘密实验室。

　　卡门以及各位长老围着一具手术台上的尸体，均是愁眉不展的样子，拿着手术刀的医生用袖子擦了一下脑门上的汗水，沉声道：“错不了，这就是马进，DNA检测和数据库里的存档一致。”

　　聂空皱眉道：“真的是他，飞马天皇马龙的弟弟，他不是已经死了吗？因为想要把马龙赶下台，动用了禁术，杀死飞马一族长老三人，其余人等不计其数，所以被处了极刑！”

　　林多星道：“错不了的，我当年和马进打过一架，化成灰我都认得这厮，同样血脉的亲兄弟，他和马龙的差距简直太大了，马龙是皇族中我比较欣赏的豪杰，而马进就是个为了权力鬼迷心窍的畜生！他连自己的亲姐姐也没有放过。”

　　诸位长老纷纷点头，说起这个叫马进的家伙，凡是知道些历史的人都清楚这人的邪恶。

　　马进一心要成为飞马一族的族长，但为人处世以及风度又远远比不了马龙，没有人支持他，所以一怒之下便动了杀机，造成很多年前飞马一族的一次惨烈事故。

　　只是谁也想不明白，这个已经被处死的人，怎么会又活过来了？尸体就在众人的眼皮底下！

　　卡门顺手拿起手术台旁边一只头盔看了看，低声道：“聂空，这是马进的东西？”

　　聂空点头道：“是，我当时查看咱们舰队被攻击的现场，有许多隐为者的尸体，其中有一个带着古怪的头盔，所以我特意掀开看了看，没想到居然是马进，一个已经死了的人。”

　　卡门自言自语道：“我记得，被李易杀死的潘如林也是隐为者中的一员，也带着同样一只头盔？”

　　聂空道：“不错，潘如林也是一个本应死掉的家伙，结果也没死，也加入了隐为者，如此看来这个隐为者联盟不简单啊。”

　　众人皆是很疑惑，这已经是重返十皇星域后，第二次出现过去被处死的战士复活，这种很不可思议的情况了。

　　想了一想，卡门道：“接李易，我想听听他怎么说。”

　　……

　　很快，李易便出现在光幕中，一脑袋乱发，似乎好几天没洗头了，这阵子忙于新型战甲的研究，李易已经到了近乎疯狂的地步。

　　听卡门和聂空把情况说完，李易摸了摸下巴，自言自语道：“原来那个空间系的头盔男子还是大人物呢。”

　　聂空道：“不错，他们一族历代都是银刀皇宁高的贴身侍卫，后来潘如林因为再一次聚会中试图对陀罗珠一族的小姐有所不轨，被毒皇罗焕玉给毒死了。”

　　李易道：“毒死那就是留了全尸，去他们的墓地看一看吧，另外，也别放过守墓的人，还有那个叫马进的，派两批人马分头过去，最好瞒着马龙，不要告诉他自己弟弟又死了一次的消息。”

　　卡门皱眉道：“李易，有件事情你可能并不知道，所有皇族，包括我们驱魔，以及所有皇族麾下的小家族，其实都是葬在同一片墓地的，而看守这个墓地的，也是同一个家族。”

　　李易一怔，惊讶道：“有这种事！？尽管你们驱魔一族瞧不起皇族，最后死掉，也会葬在同一个墓地！？由同一个守墓的家族来守护！？”

　　聂空点头道：“这是规矩，十皇相互不合是后来的事情，包括我们驱魔远离皇族，也是因为到后期彼此有了芥蒂，最初时候，十皇一驱魔关系都是很不错的。”

　　“至于我们的墓地，正是三王的衣冠冢，他们三位离开的时候说过，我们要自己向前走，不要再惦记日后遇到困难，向他们三位求助。”

　　“于是三王建了三座坟墓，埋下自己的衣冠，作为对我们的警示，让我们今后就当他们已经死了，争取自强不息，而我们处于对三王的尊重，在三王墓周围建立各自的墓地，守墓的职责也是由原先守护三王墓地的寒家人来做，麾下的家族纷纷效仿，于是三王墓地变成了整个十皇星域最大的墓地，凡是够资格的人，死了都要葬在那里。”

　　卡门好奇道：“李易，你怎么会突然问起墓地的事情？难道有什么不妥吗？”

　　李易淡淡道：“我清楚记得当年和聂空相遇，堂堂驱魔一族长老，康年依然把你关了起来，而且无从逃脱，所以我想，皇族要处死一个人，那这个人一定没办法活。”

　　卡门道：“是这样。”

　　李易道：“所以，潘如林和马龙肯定是死了，只是他们死后又被复活，死而复生这种事情不动墓地是没办法完成的，所以我才让你们去墓地看一看，查访一下守墓的人。”

　　“如果我没猜错，马进虽然被处死，恐怕也是全尸安放，毕竟他是马龙的弟弟，地位很高。”

　　长老舒砚接口道：“不错，处死马进的时候，据说马龙一个人在二龙山上呆了整整三年不肯下山，伤心至极，而马进的确是全尸安放的，墓地的规格也是皇族的高规格。”

　　李易道：“那就是了，全尸安放，最后都复活了，加入隐为者，为了不让别人看到自己的真实样貌，全都带着头盔，这么多巧合凑在一起，我只能说，一定是三王墓地出了事情。”

　　回过头，李易正色道：“你知道这些死掉的人让我想起什么了吗？”

　　“什么？”几位长老齐声问道。

　　“变异生物中最弱小的存在，变异人，也就是丧尸。”李易打开一包泡面，朝口中扔了一小块，淡淡道。

　　……

　　李易的一番话，让驱魔一族高层立即紧张了起来，虽然还没有向更多人公布，但这些长老们心里皆是感到担忧。

　　唰~

　　驱魔一族的侦查小队随即起航，赶往三王墓地，而此时的卡门和聂空坐在一起，聂空很罕见的抽起一支烟。

　　“跟李易学的坏毛病啊。”卡门皱眉道。

　　聂空道：“李易的坏毛病多了去了，但谁也不能否认，他的洞察力实在敏锐。”

　　卡门叹气道：“是啊，如此洞察力却不愿因来帮我，他究竟是怎么和你说的？”

　　聂空道：“李易说，一切都不对劲，而且在朝着越来越不对劲的方向发展，这让他很没有安全感，可能是他出身指挥者的缘故吧，喜欢什么事情都在自己掌控之下。”

　　“一旦局势开始变的掌控不住时候，李易就会变的疑神疑鬼。”

　　卡门苦笑道：“这怎么能怪他呢，我早就看出来了，李易这种存在，你要给他足够的权利他才能发挥，假设他是如今的联军指挥者，肯定比我干的好。”

　　聂空道：“各方利益博弈，你已经做的很不错了。”

　　卡门摇了摇头道：“差远了，我敢肯定，李易要是在我的位置，第一件事就是把十皇星域彻底毁掉，第二件事就是和所有他不信任的人分道扬镳，什么万年基业，什么皇族，他才不在乎呢，而我就做不到，说起来好笑，我活了这么久，居然还没有李易出手果断。”

　　聂空在卡门的肩膀上拍了拍，想要安慰他。

　　这时候，通讯光幕亮起红灯，是紧急通讯信号。

　　“应该是距离三王墓地最近的侦查小队到了。”聂空一边说一边打开光幕。

　　和李易的对话结束，聂空马上命令最近的队伍去墓地查看，而驱魔一族刚好有一个侦查小队距离墓地很近，所以没用多久便赶到了。

　　打开光幕一看，果然是自己的侦查小队，但是下一秒钟，聂空和卡门脸色大变！

　　透过光幕可以清楚的看到，驱魔一族的战士正在挖开一个个墓地，那里面全都是空的！


第三百八十五章 极光战甲

　　一座座空空的墓地让聂空和卡门目瞪口呆，无数年来，这里曾经葬下多少十皇星域优秀的战士，如今这些人的尸首却全部不见了！？

　　彻底不翼而飞！

　　就算是尸体腐烂也总该留下骨骼，钙化物之类的残留，而迄今为止，被打开的石棺无一例外干净的很。

　　“给我找！全部打开找！”聂空瞪起眼睛，高声道。

　　卡门咬了咬牙道：“寒家的人在哪？也要去找找看。”

　　……

　　林峰以及游骑兵的大部队终于来了，而沈凝雨也到了该离开的时间。

　　其实，林峰，卫逍遥，寒飞雪这些人是见过沈凝雨的，也知道她的身份，但是对于灵植一族，这个神秘的宇宙顶级智慧种族，却是李易自己的秘密。

　　告别的方式很简单，沈凝雨登上战舰，向着李易挥挥手，欲言又止的样子，而李易微微一笑，冲着沈凝雨轻轻点了点头，一切尽在不言中。

　　这一走想见可就难了。

　　毕竟牧和沈凝雨并不是离开十皇星域，而是要从罗德角出发，跨越漫长的宇宙鸿沟，到达外面的世界。

　　星联网络虽然有着联通全宇宙的神奇功能，但毕竟还是需要等级支持的，李易的账号目前还达不到整个宇宙全部通行，只能在有限的距离里发挥作用，所以就算以后李易有机会走出人类麾下三百零三个星域，想再见沈凝雨一面，也几乎是不可能的事情。

　　不仅林峰来了，寒飞雪带着自己的弟子也来了，听说李易这里比较隐蔽，而且星系开发程度很高，寒飞雪便打算将自己的铸造基地放在此处，毕竟战争是战士们的事情，铸造师们是不参战的，留在前线意义也并不大。

　　小麻烦当然也来了，又是一年没见，绫波雪越发娇艳起来，兄弟们都知道，他们俩的好事恐怕近了，也很自然接纳绫波雪像自家人一样。

　　就连凌波秋林也放任小麻烦来找李易，没有阻止她。

　　兄弟们再见，自然要聚在一起吃吃喝喝，嫩绿的草地上一张张毯子铺起来，大伙席地而坐，就像是参加一场野餐会。

　　游骑兵非比当年，人数众多，一百多万人排列起来一眼都看不到尽头。

　　胖大师傅的伙食部队又到了露一手的时候，什么好吃的好喝的可劲端出来，大伙痛痛快快的吃。

　　这些年胖大师傅最得意就是当初跟随游骑兵去木卫二基地的决定，虽然远离了家人，但见了大世面！有了吹嘘的资本，再者，地球美食名扬环宇，从皇者卡门到各族普通战士，都对他的手艺赞不绝口。

　　“听说了吗？三王墓被盗，守护家族也连同一并消失了。”鹤北元压低嗓音说道，如今他已经正式加入游骑兵，身上穿的也是游骑兵样式的战甲。

　　寒飞雪叹气道：“真是多灾多难啊，十皇星域，唯有三王墓比较特殊一些，那些变异兽不曾去破坏，我本来以为寒家的人还有老祖宗们的尸骨可以避免遭到涂炭呢，如今倒好，尸首都不翼而飞，李易，你和卡门的关系好，可知道什么内情？”

　　李易道：“哪有什么内情，别的地方都被袭击，三王墓地却没有变异兽出现，本来就是件很不正常的事情，说不定藏着什么阴谋，至于尸体也不会是无故失踪的，虽然不敢肯定就是冷泉干的，但这些尸体一定是被用于某些很邪恶的用途。”

　　众人相互交换了一下眼色，李易最近经常和卡门秘密联系，内情一定是知道许多，想必是不方便说吧。

　　不说大伙也不问，这是出于对李易的信任。

　　寒飞雪想了一想说道：“听说你超能力破四级了？”

　　李易点了点头。

　　寒飞雪笑道：“最后那点反物质也该用上了，反正也没剩下多少，这次我还带了点珍贵的金属，等你有时间，我们重新打造一遍你的南十字星，大战将至，我帮兄弟们打造兵刃，自然也不会把你忘了。”

　　李易好奇道：“什么珍贵的金属？”

　　寒飞雪神秘道：“等你有时间来找我，自然就知道了，这几天我先和徒弟们把铸造工坊给搭建起来。”

　　李易点了点头道：“嗯，那我交代完新型战甲的事，就去找你。”

　　“好说。”寒飞雪道。

　　林峰早就听张近东把李易的新型战甲夸得天花乱坠，于是兴奋问道：“新型战甲终于要出世了！？”

　　李易道：“先做了十二套试验用，今天咱们只管喝酒，明天一早，我们还是在这里见。”

　　……

　　虽然战争远未结束，但游骑兵的兄弟们当晚还是一醉方休，彻彻底底放松了一把。

　　谁都清楚，战争中的相聚，是聚一次少一次，谁也不知道下次大伙聚在一起时候，人群中会少了谁的背影。

　　第二天清晨，熟悉的野花和蜡烛又一次出现在临时基地的空地上，就连寒飞雪看了也不禁感慨，这年头做战士并不是一件容易的事情，每天都是生离死别在上演，没有坚定的意志力，怕是撑不住如此漫长而残酷的战争。

　　吊装机将十二部新型战甲摆放整齐，几乎所有人都跑来围观今天的实验，大伙不断用手去触摸这些高达三米以上的大块头，惊讶于战甲机械结构的精密，质地的优良。

　　清了清嗓子，李易道：“这些战甲分为六个型号，在我左手边比较矮的型号叫做极光一型，是给斥候部队准备的，个头最大的叫极光二型，除了战斗没别的功能，是给主战战士准备的，老鬼，待会你要试试这个。”

　　老鬼兴奋的扬了扬手道：“好嘞！我早就等不及了！”

　　李易点了点头，继续道：“极光三型是全能型号，速度比不上一型，战斗力比不上二型，但胜在均衡，是给战术清理组准备的，至于背后有长长炮管的，就是极光四型了，担任团队中狙击手的位置。”

　　“还有极光五型，是给爆破手准备的，别看个头不大，却很结实！至于极光六型嘛，属于综合指挥加电子战再加通讯阵列的型号，队伍里的指挥者上了战场就需要穿着这样的战甲。”

　　“好了，再多的介绍也不如亲自试验，要不咱们这样吧，分成两个队伍，一个队伍穿上我制造的新型战甲，第二队不穿，但人数是其五倍，然后真刀真枪的干一场！看看哪边的战斗力更强！”

　　李易的提议得到了大多数兄弟们的响应，毕竟实战才是检验新型装备的最好方式。

　　当然，也有许多人觉得五倍战斗力太夸张了，只不过换装而已，能够提高两倍的战斗力就已经不错，面对五倍自己的敌人也不知李易这种新型战甲行不行。

　　“放心吧，我心里有数！林峰，要不咱们俩各带一队人马来比试一下？”李易高声道。

　　韩笑兴奋道：“好！游骑兵军团十八代目对十九代目！这个主意我举双手赞成！”

　　狐狸张近东不怀好意用胳膊肘顶了韩笑一下，笑着说道：“你小子就一条胳膊，哪来的双手？”

　　呼啦~

　　周围顿时笑做一片。

　　索隆不满道：“竟是你们地面部队的事情，都没我们空军什么事！这样不公平！我提议，就地开赌！要下注的都快来找我，目前的赔率是一赔一点九！根据押注的情况再做调整！”

　　“我押李易，五千星元！”倪宇宁冲上去喊道。

　　索隆脸一黑，在倪宇宁脑袋上弹了个崩豆，呵斥道：“才押五千块？你分明就是瞧不起李易！我做主了，押五万！赢了的话你小子娶媳妇的钱就到手了！”

　　“那要是输了呢？”倪宇宁磕碜着脸道。

　　“输了就打光棍呗，你看老子就不娶媳妇，活的一样自在！”索隆挺不讲理道。

　　游骑兵没规矩，全宇宙都出了名。

　　赌局已开，顿时营地里那个热闹就别提了，可乐自告奋勇做中间人，他是超级计算机，计算赔率以及谁压了多少对他来说再合适不过。

　　当然，可乐会从赢的人手里拿一成的抽水，李易的小管家敛财功能也是第一流的。

　　鹤北元这些新加入游骑兵的战士一开始多少还有些不适应，游骑兵没规矩，这个他是知道的，怎么说也是并肩作战快一年了，对游骑兵军团的散漫也已经习惯。

　　但这毕竟是光天化日下公然聚赌，如果放在驱魔或者十皇家族，是要被拉出去剁手指的！

　　当看到连李易和林峰也欣然下注的时候，鹤北元他们总算明白了，原来游骑兵真的是无法无天！不仅要聚赌，各大头目还要带头下赌注！下少了甚至会被笑话，这恐怕是一群天底下最最没有规矩的战士了吧！？

　　“停止下注！停止下注！”索隆扯着嗓子喊开了，“开启最后一分钟倒计时！十八代目对十九代目！这样的好戏花钱都看不到啊！兄弟们赶紧睁大眼睛看喽！”

　　众人这才转过身，笑眯眯看向不远处的山坡，只见李易的一组人马和林峰的另外一组人马均是拉开了架势，抽签时候李易抽在了山坡上，身边是张近东，韩笑，图雷这些好手，战舰指挥者罗英也被李易选中在自己的队伍，还是主战，这倒是多少有些让人意外。

　　另一边林峰也气势汹汹，带了足足六十号人马，是李易的五倍！

　　奥多，宿博良，门迭塔，一众好手似乎比李易那边的战斗经验更加了得。

　　唰~

　　“倒计时三十秒！”索隆挥动游骑兵的大旗，高声喊道。

　　游骑兵十八代目对十九代目！

　　战斗一触即发！


第三百八十六章 十八代目VS十九代目

　　轰~

　　本来只是一场游骑兵内部的演练，结果战斗一开始就搞出了令人震撼的动静！

　　李易带人从山上一阵猛冲，而林峰毫不相让，一路朝山顶杀上去！

　　特别是李易这队人马换装了新型战甲，踩踏着地面轰轰作响，好不威风！

　　“用不着这么凶吧！这可都是自家兄弟！”鹤北元惊讶道。

　　索隆微微一笑，骄傲道：“你忘记了，他们俩都代表游骑兵军团，而游骑兵，只有前进，没有后退！”

　　那些后来加入军团的战士们皆是一怔，目不转睛盯着战场上眼看就要发生的激战。

　　绫波雪个子矮，站在人群中看不太清楚，于是有些着急，小天一把将其抄起来，让小麻烦坐在自己肩膀上。

　　“谢谢！”绫波雪对小天说道。

　　小天摇了摇头道：“不用谢我，我押了李易十万块钱，从可乐那里借来的，这小子，居然还收我利息？要是李易输了我可就赔惨喽，相信我，我和你一样不希望李易输掉。”

　　绫波雪捂着嘴巴偷笑，李易身边全都是些有意思的人呢，就算是本来无趣的人，进到游骑兵都会性情大变，这个散漫到一塌糊涂的军团就仿佛真的有魔力一样，连加入军团没几天的小天，行事风格也越来越像游骑兵的老家伙们了。

　　“不死游骑！”

　　“血战到底！”

　　眼看两队人马已经冲到了近前，均是大喊着游骑兵的口号。

　　轰~

　　林峰双臂猛地向前一摆，想要以寒冰异能冻住冲在最前面的罗英，罗英是战舰指挥者出身，空军的二号头目，林峰觉得所有人里边应该就属他最容易欺负，而且罗英又很不幸的冲在最前面，所以就先拿他祭旗！

　　随着林峰双臂那两道寒流爆射，罗英居然操纵巨大的战甲飞了起来！

　　很风骚的侧飞！

　　双腿先起跳，随后才是整个身体刀锋一般的向空中移动！

　　唰~

　　罗英不仅躲过了林峰的攻击飞上空中，而且他在空中很潇洒的从背后拽出两米长的星之冷钢锋刀，在身前一横！

　　“平沙落雁式！？”

　　“这……这真的是罗英！？他什么时候这么能打了！？”

　　游骑兵里不乏有经验的老战士，罗英谁不知道？有些腼腆的小白脸，索隆的副手，一流的战舰指挥者，手动操作技术仅次于李易。

　　穿上战甲的罗英就好像突然变了一个人一样，一路猛冲不说，还能躲过林峰的攻击！？甚至在空中发起反击！

　　“小子！不要得意！看我的！”

　　唰~

　　门迭塔纵身一跃飞了起来，嘴里叼着一只大雪茄，黑暗化的双臂向后一收，而后突然甩了出去！用两只手，硬生生夹住了罗英的锋刀！

　　“漂亮！”

　　“老烟枪确实有一套，空手夺白刃堪称咱们游骑兵军团超一流水准！是不折不扣的近战行家啊！”

　　大伙又纷纷开始称赞门迭塔的手上功夫。

　　就在这时候，只见罗英的右腿不知何时已经到了门迭塔身下，轻轻一扫，门迭塔顿时没了重心，在用另外一只手轻轻一推。

　　噗呲~

　　老烟枪整个人便飞出去了，正好落在大泥坑里，变成了泥人！爬起来，气的嗷嗷大叫。

　　“刚才是……飞禽手？”

　　“应该是吧？我记得罗英练武不争气，因为学不会这一招，被老鬼狠狠训斥了一顿呢。”

　　索隆目光闪亮，咽了一口吐沫道：“错不了，这招我也不会，我和罗英一起被老鬼给骂了，他还说我们这些玩战舰的就像旱鸭子，到了水里一个个都要淹死……”

　　从这场演习的开始，结果就已经变的不重要了，因为连一向大伙觉得不行的罗英，穿上战甲之后都能把老烟枪打趴下！

　　这是什么概念！？

　　平日里，没有这套战甲的时候，老烟枪门迭塔这么凶悍的战士，敢单挑一百个罗英！

　　可是罗英一旦穿上新型战甲，战斗的形势便彻底被逆转了！

　　看如今罗英的风骚，弄不好他能单挑门迭塔一百个！

　　连战舰指挥者罗英都变的如此强大，李易，韩笑，这些本来就底子厚实的战士就更了不得了！

　　事实上从开战到现在，李易压根儿就没出手！单凭着罗英，韩笑他们已经就忙的林峰他们焦头烂额！老鬼已经气的开始骂娘了！

　　这叫什么战斗？

　　根本就是一群穿了战甲的家伙，直接就把林峰这帮老家伙给碾压了！

　　“现在是第二局！大家一起上啊！看李易这帮家伙究竟有多能打！”

　　“赌他们能挑战一百人的，赔率一赔一点五！”

　　“两百人一赔三！”

　　“五百人一赔十七！”

　　“一千人一赔四十五！”

　　“大家快来赌啊！赌得越大赢得越多！”索隆发现这赌局还有戏，在人群中又喊了起来。

　　……

　　李易最后还是输了，不过他不是输给林峰这六十个人，而是输给了整个游骑兵军团！

　　最后究竟多少人参加了对李易他们十二个人的围追堵截，谁也数不清，反正到最后罗英被一大群人死死摁在地上，又被人从战甲里拖出来的时候，已经笑的合不拢嘴。

　　而且兄弟们把罗英给拖出来不为别的，就是为了自己也要进去试一试，谁都想知道这新型战甲究竟有什么魔力？原先连食堂的胖大师傅也能揍罗英这小白脸两个，如今竟是谁都打不过他了！？

　　总之现场乱成一锅粥，游骑兵都像是疯了一样，因为争夺新型战甲的使用权，又打了半天。

　　罗英兴奋的一下将李易抱起来，兴奋大声喊道：“我成功了！我真的成功了！原来我罗英除了开战舰，也能上阵杀敌！谢谢你！李易，真的谢谢你！”

　　乌拉~

　　兴奋的游骑兵们将李易抛弃好高，兴奋之情溢于言表。

　　事实再清楚不过，新型机动战甲，是一个划时代的发明！总有一天，要震惊整个宇宙！

　　好不容易从混乱中走了出来，小天将绫波雪放下，而后朝李易伸出一根大拇指道：“我承认，你花了一年时间来学习机械，的确没有白费，我有预感，游骑兵军团已经在爆发的边缘了。”

　　李易很自然拉过绫波雪的手，淡淡道：“我就算再能打也杀不了那么多的敌人，所以，我需要兄弟们全都变的更强大！我一个人干不了的事情，大家一起未必也干不了！”

　　小麻烦有些脸红的盯着李易，她发现如今的李易似乎越来越帅气了！

　　啪啪啪啪~

　　李易身后传来大笑和拍手声，林峰兴奋的走过来道：“李易，这种极光战甲你要尽快投入生产，要不然兄弟们会为了争这有限的战甲，打破脑袋的。”

　　李易道：“加速产能自然是要，不过这还需要寒飞雪大师的帮助，游骑兵本身毕竟懂得机械的人太少了。”

　　寒飞雪叹了一口气，自言自语道：“看了极光机甲我算是彻底死心了，早知道老子就该一心钻研机械！造了一辈子战甲，到最后全都被你这极光给比下去了。”

　　“放心吧，我那些徒子徒孙会非常乐意帮你这个忙的，不过原材料的事情你可要想清楚，咱们从地球带来的星之冷钢已经不多了，十皇星域有丰富的矿藏，但是开采需要时间，铸造也需要时间。”

　　李易微微一笑道：“我根本就没打算开采，而是要直接拆。”

　　“拆？”寒飞雪不解道。

　　“对，这个星域里有古人留下的研究所，巨型钢铁星球，全部用星之冷钢打造，我们只需要拆下来一小部分就足够给所有人打造极光战甲。”

　　“最绝妙的地方在于，生产线也在遗迹内部，我们完全可以一边拆一边生产，而且不会破坏那些生产设施和实验设施。”李易笑着说道。

　　林峰一愣，大声道：“这个注意实在是太好了！”

　　李易道：“事不宜迟，游骑兵军团全面换装极光战甲的工作，马上开始！？”

　　林峰跺脚道：“必须的！”

　　“兄弟们！”林峰对着正在研究极光战甲的游骑兵们大声喊道：“李易发明的这种极光系列战甲，厉不厉害！”

　　“当然厉害！”

　　“简直太厉害了！真正的神器啊！”

　　林峰又道：“那你们想不想，尽快换装这种全新战甲！？”

　　“老子现在做梦都想！”

　　“给我极光！老婆我都可以不要了！”

　　“好！”林峰目光扫视全场，高声道：“规则很简单！在这星系里有一个古人留下的遗迹！制造极光战甲需要遗迹使用的金属！大伙现在就跟我一起去，拆了它！”

　　“拆了它！造战甲！”

　　“拆了它！造战甲！”

　　轰~

　　这群狼啊，红着眼睛就冲那古人留下的遗迹去了。

　　……

　　游骑兵的力量是恐怖的，一天下来，古人留下的遗迹完蛋了。

　　游骑兵们疯了一样拆下所有能拆的星之冷钢，让本来挺漂亮的钢铁星球变的非常丑陋。

　　而且这帮家伙生怕金属不够用，拆下来的数量能装备游骑兵军团十倍都不止！

　　假设古人看到这一幕一定会感到懊恼，自己好不容易才打造的死星，居然被李易他们说拆就给拆了！？

　　紧接着便是更加繁重的制造工作，古人留下一百多条生产线日夜不停赶工，一部部极光战甲不停被送出生产线，装备到游骑兵军团！

　　一个崭新的游骑兵，更强大的游骑兵军团！

　　呼之欲出！


第三百八十七章 背后一刀

　　虽然三王墓地被盗的事情李易也很忧心，但毕竟鞭长莫及，自己这边游骑兵军团换装的任务迫在眉睫，只好任凭驱魔一族先进行调查，然后透过远程通信，彼此交换一下意见。

　　游骑兵军团渡过最初的兴奋，渐渐开始紧张起来。

　　谁都知道，一场大战迫在眉睫，前方消息，冷泉的舰队已经开始加速赶往十皇星域，从三个方向而来，大军的数量无法统计，单单是九级变异兽，怕是就有几千万之多！

　　九级变异兽每一只攻击力都相当于至少一艘战列舰，计算起来，幽魂一族的军队远远超过人类所有大家族军力联合在一起的总数，傻子也清楚，这一战势必会很艰难。

　　一种大战来临前肃杀的气氛开始在游骑兵内部蔓延，虽然兄弟们依然嬉笑如常，但暗地里都加强了训练，一遍遍打磨自己的兵刃。

　　尽管百般不愿意，倪宇宁还是率领着一艘金刚级战舰踏上了返航的路程，船上装的是门迭塔的烟斗，张近东的摩托车，以及更多战士们写给家里的书信和贴身物件，假设战争失利，这些也就会变成遗物。

　　虽说驱魔一族架设了超远距离通讯阵列，大伙可以随时往家里打电话，但有些事情还是写在书信里比较好，有些东西也要送回家里留给亲人。

　　现在这节骨眼上李易是不会去前线添堵的，假设贝罗一族的蓝夜，九头蛇一族的康年看到自己，弄不好就不和幽魂一族开打了，直接先和游骑兵干一场，毕竟彼此之间有仇。

　　所以李易不去前线也有现实意义的，假设皇族之间真的能够摒弃前嫌，共同作战，也是李易很愿意看到的事情。

　　至于游骑兵，换装极光战甲后的游骑兵当然很厉害，但这个军团还是陆军出身，放在宇宙战争中难免会有些不适应，只能看情况，假设战斗到需要陆军的时候，游骑兵自然会顶上去。

　　双方都是千万战舰级别的实力，如此大战根本不可能一两天就结束，弄不好要打上很多年，比的不仅是实力，还有耐力。

　　古人留下的全自动生产线在寒飞雪那些徒子徒孙的照看下，日夜不停运转，但凡机械就会出故障，特别是如此高强度的赶工，李易如今很忙碌，作为后方最强的机械师，哪条生产线有问题李易就要出现在哪里。

　　绫波雪干脆就住到钢铁星球，带着可乐和可笑，每天安排李易的饮食起居。

　　也不知她何时跟胖大师傅学会了煲汤，又听说多喝汤可以将养身体，于是，每天各种稀奇古怪的生物被小麻烦给炖了，然后朝李易的肚子里灌。

　　转眼间便是两个半月后。

　　“主人，前方的军报来了。”可乐对正在忙于测试战甲的李易说道。

　　“这么快？不是早晨刚刚来了一封吗？”李易停下手头的工作，不解道。

　　“是因为幽魂一族的大部队正式踏入联军十五天防御圈，所以卡门决定将军报改为每六个小时发送一次，好让所有人都知道前方的情况，假设到了十天防御圈，军报的速度会变成每三小时一封，五天防御圈的话就是随时军报了。”可乐解释道。

　　“卡门都说了些什么。”李易点一支烟问道。

　　可乐道：“并没有什么特别的，只是说幽魂一族已经接近，大战迫在眉睫，至于交战顺序，依然是驱魔一族顶在最前面，飞马，紫罗兰，贝罗，作为第一预备队，一旦战事激烈，将会调动他们到前线，其他八大皇族组成第二预备队，准备执行机动任务。”

　　李易叹了一口气道：“看来卡门还是坚信驱魔一族能够凭一己之力顶住冷泉的大部队啊，至于两大预备队，应该是为了寻找侧翼或者后方的机会而存在。”

　　可乐一怔，惊讶道：“这是不是主人常说的做墙战术？”

　　李易点了点头道：“不错，做墙战术对付大型战争非常有效，但却有一个先决条件，主力部队必须非常能打才行，以一部分主力顶住敌人绝大对数的火力。”

　　“大部队悄悄绕到敌人后方，最后形成夹击，一旦做墙战术成功，敌人发现无论如何也无法摧毁自己正面部队时候，就会变的焦躁，调动更多部队来进攻，这样一来侧翼和后方，就有了机会。”

　　可乐想了一想，疑惑道：“为何不让别人来做那堵墙，而是要驱魔一族亲自来做呢？”

　　李易淡淡道：“还不是因为他们彼此之间不信任，假设别人来做墙，会因为害怕被坑了，所以不出主力，再说，驱魔一族如此骄傲，他们也不相信除了自己，还有第二支部队能够担任如此重要的职责。”

　　“很麻烦啊。”可乐耸了耸肩膀道：“如果主人在那里会怎么样？”

　　“我？”李易叹了一口气道：“我恐怕也没有更好的办法，毕竟各大家族之间都有自己的心思。”

　　……

　　随着战争的脚步临近，游骑兵军团的换装工作也已经接近尾声。

　　两个半月时间，一百五十万套极光型战甲，李易和寒飞雪的徒子徒孙日日夜夜守护着生产线才得以完工，此刻大多数都快累趴下了。

　　紧接着便是军团合练，毕竟极光战甲和过去大家使用的战甲并不是一回事，拥有机动能力，需要勤加练习才能保证发挥这种战甲的最大威力。

　　“穿着普通战甲，最重要是体力！而极光战甲，最重要是技术！是操纵！”李易在巨大的演练场地里大声喊道：“知道为什么我选择罗英作为第一批实验者，而没什么武力的罗英穿上战甲又会变的如此威风？就是因为罗英对于机械的理解要强过你们！”

　　“靠着体力不停奔跑和冲锋的时代已经过去了！极光在手！动力就是无穷的！你们只需要学会去使用极光的动力！”

　　操练进行的有些混乱，但所有人都在拼命学习，这股韧劲游骑兵并不缺乏。

　　行星轨道外有一艘隐形飞船，来自灵植一族的牧和沈凝雨并没有走，反而在光幕上看着李易和游骑兵的修炼，沈凝雨显得很兴奋，而牧则多少有些感慨。

　　“哎，李易恐怕还不知道，他弄的这个极光战甲威力有多么强大，我看这里已经没什么好担心的了，咱们还是抓紧上路吧。”牧劝沈凝雨道。

　　沈凝雨固执的摇了摇头道：“义父，我一定要看到人类取胜才可以离开，要不然会不放心的。”

　　牧道：“你不放心的恐怕不是所有人类，而是李易吧？”

　　沈凝雨俏脸一红，使劲摇了摇头。

　　牧沉声道：“你也看到了，李易身边有一个绫波雪，她是凌波秋林的孙女，和李易在地球上就认得呢。”

　　“我知道。”沈凝雨倔强道。

　　牧无可奈何，只好由着沈凝雨。

　　……

　　驱魔一族，旗舰。

　　会战指挥中心悬挂的大屏幕上，时间在不断倒数，再过十天，驱魔一族就会和幽魂一族的舰队正面遭遇。

　　幽魂一族无疑是勇武的，他们盼着这幽魂一族正面决战已经很多年了，但当真正的决战来临，每个人又难免不了紧张。

　　卡门在指挥中心来回度步，最后他终于下定决心，按下那个红色的全体广播按钮。

　　唰~

　　瞬间，视频信号传递到整个舰队，所有人都停止手头的工作，看着光幕上的卡门，一向笑眯眯的矮个子老头今天格外严肃。

　　“根据情报，幽魂一族的舰队已经在昨天完成了汇合，正在朝着十皇星域推进，如果他们的速度不变，十天后就会与我们在这里相遇！”

　　“战术已经布置的很清楚了，好不容易拿回十皇星域绝不能够再放弃！各大家族的工厂正在全力以赴，生产更多的战舰！后勤部正在周边集结更多的战士！”

　　“我们坐拥十皇星系丰富的矿脉和生产资源，和幽魂一族决战到底！步步为营！”

　　“这会是一场很艰难，很漫长的战斗，但我相信，各位都已经做好了死战到底的准备！”

　　顿了一顿，卡门用目光扫视指挥室，而后沉声道：“距离最终的决战只有十天了，我宣布，驱魔一族从今日起，进入一级战备！荣耀与你们同在！完毕！”

　　啪~

　　关闭全体通讯按钮的卡门长出了一口气，如数重负，大工在卡门的肩膀上轻轻拍了两下，轻声道：“放心吧，兄弟们都明白的。”

　　“希望如此，这一战，我们输不起啊。”卡门揉了揉太阳穴道。

　　这时候，远处负责通讯阵列的通讯兵一下从自己的座位上跳了起来，狠狠将耳机仍在地板上，摔得粉碎！大口喘着粗气，脸色涨红。

　　“苗雨？怎么回事！？”卡门沉声问道。

　　“八大皇族和贝罗一族背信弃义！他们开始围攻飞马和紫罗兰了！！！”苗雨嗷嗷大喊道。

　　轰~

　　卡门只觉得一阵眩晕，所有人都好像心脏停止了跳动一样，愣在原地。

　　为什么是现在？

　　为什么！？

　　十天啊，距离最后的决战只有十天了！

　　这背后一刀，捅的好狠！


第三百八十八章 死战不退！

　　“报告！马龙大人和凌波秋林大人传来急电，请求增援！他们已经要顶不住了！”

　　“两大家族的舰队被完全分隔！根据前方情报，交战区域已经彻底陷入混乱！”

　　“数据显示，紫罗兰一族旗舰秋林号只剩下百分之三十的能量保护层，按照现在的火力，十五分钟后秋林号将会被击沉！”

　　“报！天虹和银刀两大皇族的舰队出现在我们后面！看样子是为了阻止我们增援飞马和紫罗兰！”

　　“族长大人！福隆格长老的巡逻舰队距离交战区十七个跳跃，他在询问是否赶往战场支援！？”

　　“族长！族长大人？要不要增援飞马和紫罗兰！？”

　　坏消息就像是开闸的洪水，倾斜而下，每分钟都能听到来自后方的噩耗。

　　不早不晚，决战只有十天的时候，康年忽然狠狠一刀捅下来，一下打乱了所有的计划，让所有知道消息的人都感到震惊和愤怒。

　　“我操他姥姥！咱们干脆冲过去！和这帮孙子拼了！”聂空黑着脸大声咆哮道。

　　“下命令吧！被这些家伙背后捅刀子，老子气不过！”长老林多星握紧拳头道。

　　“应该先想办法把马龙和凌波秋林救出来。”长老大工在比较冷静说道。

　　唰~

　　卡门举起一只手，示意所有人安静，太多信息瞬间充斥他的大脑，已经令他感到呼吸和思考困难了。

　　“族长大人，康年求见！”通讯兵惊讶道。

　　“康年！？他还有脸求见！？”

　　“这个畜生啊！这一路平安，我还以为十皇一驱魔终于能携起手来抵抗幽魂一族呢，谁曾想他居然这么阴险！等到现在才下手！”

　　“停！”卡门忽然吼道。

　　瞬间，会战指挥中心鸦雀无声，卡门手指在控制台上轻轻一点，光幕上便出现了一个刀疤脸，带着笑的刀疤脸，正是蛇皇康年！

　　“卡门。”

　　“康年。”

　　两个人互相叫了一声名字，康年看了看驱魔一族一张张愤怒到扭曲的脸，笑着说道：“我知道你们恨我，但是，我想请你们听完我的话，再决定该怎么做。”

　　“谁要听你的废话！老子杀了你！”聂空怒不可遏喊道，旁边的人急忙拉住他。

　　康年冷笑道：“我当是谁呢，原来是你啊聂空，这么多年没见，你的脾气还是和原来一样不好，怪不得你永远成不了大器，当年我义子只不过杀了几个平民，你居然一路追查到我这里？不看僧面看佛面这句话谁都明白，就你不明白！”

　　“早知道还不如直接杀了你，要不是念在我和卡门的旧情，哪用得着浪费我一座制裁所。”

　　聂空肺都快气炸了，卡门回头瞪了聂空一眼，而后对康年道：“有什么话快说，我现在忙的很。”

　　康年笑道：“很简单，我要和你谈一个交易。”

　　“交易？”

　　“对！你放我杀掉凌波秋林和马龙，我替你干掉冷泉和幽魂一族！”

　　卡门冷笑道：“就凭你？”

　　“就凭我！”康年厉声道：“凌波秋林和马龙要死，但他们俩死了，并不会对我们和战斗有任何影响，你们驱魔一族不是一直想把幽魂一族杀干净吗？只要这件事你装作不知道，我会带着我的人马，亲自杀了冷泉！”

　　“从今往后，你们驱魔依然是驱魔，大家井水不犯河水，你看怎么样？”

　　卡门反问道：“那我要是不答应呢？”

　　康年道：“你不答应的话那就只好麻烦你们继续顶在前面喽，等冷泉杀了你，我再杀了他，也是一样。”

　　“至于过去传说中驱魔一族是人类中第一战斗天团，那已经是历史了，如今我们已经全面超越了你！你自己看！”

　　唰~

　　光幕上画面一变，只见八大皇族的军队出现在茫茫星海之中，每一个都是目无表情，冷冷的眼神让人不寒而栗。

　　战士们列着整齐的方队，从星河这头，一直到那头。

　　“这就是装了主动控制芯片的战士！你真的给自己的族人装了这个东西！？”聂空猛地一怔喊道。

　　他和李易曾经见识过这东西对人类的控制，任何人只要装入主动芯片，就会变成行尸走肉。

　　李易和聂空都以为，主动芯片是九头蛇族的试验品，不会大规模装备部队，但他们错了，八大皇族够狠，把自己麾下几乎所有战斗力，全部装入了这种芯片！让他们变成了不会思考的战斗机器！

　　“不错！”康年大声道：“你们看到了吧？为了赢得最终一战！我们做出的牺牲一点不比你们少，甚至比你们更多！”

　　“你所看到的只是初始阶段，一旦战役开始，这些战士会服用兽晶，把自己变成黑暗化的战士！然后在我的控制下横扫幽魂一族！”

　　“现在你总该相信了吧？不需要飞马和紫罗兰，也不需要你们驱魔！我们自己就可以战胜冷泉！重新改写人类一族的历史！”

　　“听我的劝告，离开吧！这宇宙，已经不需要你们驱魔一族了！”

　　啪~

　　转眼间，光幕关闭，只剩下驱魔一族的战士们，目瞪口呆。

　　……

　　哈哈~

　　哈哈哈哈~

　　另一边，在卡门面前狠狠耍了一把威风的康年结束通话后意气风发，接过手下倒来的一杯烈酒，一饮而尽！

　　“痛快！今天真是痛快！”卡门将酒杯摔在地上，兴奋道：“什么人类第一高手，笑面佛卡门，你们刚才应该好好看看他那张脸，哪里还有笑容？都僵硬了！”

　　众人皆是哄笑，曼宁不解道：“反正咱们也没打算放过驱魔一族，你刚才干嘛还答应放卡门一条生路？将来要是食言的，对你的名声总归不好”

　　康年微微一笑，不以为然道：“这你就不懂了，卡门他们是什么人？驱魔一族的家伙最是愚蠢，我越是说放他们跑，他们就越不会跑，你们等着瞧吧，这些傻子一定会在没有任何支援的情况下找冷泉单挑。”

　　“凭他们的实力，怎么可能是幽魂一族的对手？不过驱魔嘛，毕竟是瘦死的骆驼比马大，冷泉就算拿下驱魔一族，也要付出不小的代价，等他们打完了，驱魔没有了，就该轮到我们闪亮登场，到时候咱们把冷泉一杀……”

　　康年一边说，还单手做了个砍脑袋的姿势。

　　曼宁一怔，惊喜道：“你这是借刀杀人啊！路你已经给卡门留下了，是他自己不撤的，怨不得咱们！借着冷泉的手杀了卡门，咱们再杀了冷泉！那些不明就里的百姓，还会说咱们是给卡门报仇呢！”

　　康年得意道：“你们明白就好，这件事不要到处去说，可惜啊，我们本来可以有一千四百万颗顶级兽晶，用于强化咱们的战士，如今却只拿到一半，如果全部拿到的话哪用的着费这种劲？”

　　众人皆是点头，埋怨隐为者联盟的灵隐狐做事不利，假设兽晶全数到手，就不用拖到这么晚才动手，消灭掉飞马和紫罗兰两大家族，马上就要迎接幽魂一族的挑战，时间上有些紧张。

　　康年端起新的酒杯，高高举起，笑着说道：“这杯酒，咱们就敬即将消失的驱魔一族吧，说心里话，我其实还是挺佩服他们的，只可惜这帮家伙死活不开窍，只好让他们和飞马，紫罗兰，一起去死了。”

　　“从今往后，这宇宙，就是我们的天下！”

　　……

　　土伦星域外。

　　李易正火急火燎的赶往指挥总部，游骑兵已经知道了前线发生的巨变，正在全力集结。

　　小天带来了绫波雪，她的眼睛很红，径直扑到李易怀里，泣不成声道：“我本来不想哭，不想让你担心的，但是，但是，我就是忍不住！”

　　李易一怔，温柔拍了拍绫波雪的肩膀，轻声道：“凌波秋林大人和马龙大人都是一顶一的人物，他们会没事的，安心，先去猎杀号等我。”

　　说罢，李易冲小天轻轻点了点头，小天心领神会，一只手托起沈凝雨，大步离开。

　　“主人，索隆和罗英发来消息，舰队十五分钟后完成集结，由于这次大伙要带着各自的战甲蹬舰，所以速度会比过去慢一些。”可乐向李易汇报道。

　　“明白了，继续联络驱魔一族！直到找到卡门或者聂空！这帮家伙，我真是担心啊。”李易皱眉道。

　　推开指挥室的门，只见林峰，奥多这几位军团里的指挥官已经就座，李易冲他们轻轻点了点头。

　　林峰皱了皱眉道：“联络到卡门了？”

　　李易摇头道：“还没有，我把大家找来，有件很重要的事和大家商量，关系到整个游骑兵军团。”

　　“摆在我们面前的路只有两条，假设驱魔一族愿意让路，这没什么可说的，我们可以和他们合兵一处，再做打算。”

　　“但是，如果他们决定不撤退的话，我们这个时候赶过去可就是决战了！胜负远未可知。”

　　林峰点了点头道：“无论如何驱魔一族都已经陷入孤立无援的状态，我们就是驱魔一族最后的援军，如果连我们也不去的话，他们就只能孤军奋战，这样做不是我们游骑兵的风格。”

　　霍华德点了点头道：“不错，我们本就不是来十皇星域旅游的，我同意力挺驱魔一族。”

　　“我也同意！”

　　“同意！”

　　游骑兵是个很民主的军团，事关军团一百四十万人的生死，李易自己也无法决定，所以叫大伙来商量一下。

　　李易沉声道：“既然如此，马上出发吧。”

　　就在这时候，可乐突然趴在李易耳朵上着急的说了些什么，李易猛地一怔，随即脸上露出一丝苦笑。

　　“怎么样！？”林峰好奇道。

　　李易道：“结果已经出来了，驱魔一族决定，死战不退！”


第三百八十九章 寻找凌波秋林

　　驱魔一族的决定并不难理解，现在回去增援飞马和紫罗兰为时已晚，还不如留在原地，等待冷泉的大军。

　　游骑兵军团正式出发了，一百四十万大军，乘坐约莫六十艘金刚级战列舰，前往十皇星域最深处，罗浮，那里是驱魔一族设下的防御圈所在地。

　　“设定为两次跃迁，第一位标霍因海姆星域，看能不能找到马龙和凌波秋林的消息，然后再前往罗浮星域。”李易在通讯系统中高声道。

　　……

　　唰~

　　超级MTU引擎作用下，李易他们仅仅用了一天时间，就从土伦星域外赶到了霍因海姆，这里也是飞马和紫罗兰两大皇族的退路，如果还有活着的族人，应该会从这里经过。

　　李易让舰队分散开，保持无线电静默，同时以通信阵列监听前方的消息。

　　由于是大规模突袭，贝罗以及八大皇族一轮冲锋就击垮了飞马和紫罗兰的防御，两大舰队不得不采取分头突击策略，还能移动的战舰临时跃迁，远离战场，再设定位标重新集结。

　　预谋已久的康年怎么可能让敌人跑掉，大多数舰队都陷入了拦截炸弹制造的立场，除了死战到底，再无退路。

　　经过一天一夜的激战后，飞马和紫罗兰约莫百分之八十的舰队被击沉，陨落星海，剩余的战舰散落在四面八方，很多受损严重，别说组织反击，就算自保也成问题。

　　游骑兵的金刚级战舰全都隐身下来了，只留下李易的猎杀级，这艘船是古人制造的，非常特别，飞马和紫罗兰的残余部队只要看到就能认出来。

　　“要不要我用自己的声音？”小麻烦焦急道，她的声音很特别，是紫罗兰一族特殊的传信手段，广播出去的话一定会有族人主动和她联系。

　　李易摇了摇头，将绫波雪搂在身边，淡淡道：“不用，这样也会把敌人引过来，我们能做的只是在这里等待，希望能够得到你家人的信息，你看，这些败退的战舰全都保持着无线电静默，这是战争的规则，谁要是开启广播，就会被敌人迅速发现。”

　　绫波雪轻轻点头，双手紧紧握成了拳头，舷窗外飞过一艘艘两族败退的战舰，李易选择的地点很巧妙，刚好是战斗半径外一个最隐蔽的跃迁停靠点，许多战舰不约而同在这里停泊，准备开启第二轮跃迁。

　　由于无线电静默，战舰之间只能依靠灯光的闪烁来传递信息。

　　看着不断闪动的灯光，绫波雪好奇道：“这是什么意思？”

　　“他说，战舰离开的时候过去匆忙，没有注意到你奶奶的动向。”

　　“另外一艘船说，起跳的瞬间，发现旗舰秋林号正升起巨大的火焰，家主生死未知。”

　　“特勤防御舰队拼死保护后方战舰离开，全灭了。”

　　“这艘船有七百多名伤者，一部引擎因为过热彻底崩溃，问我去哪里补给，我给了他临时基地的位标。”

　　李易解释着一条条信息，绫波雪的脸色越来越白，因为后面出现的战舰都是没能及时跳出战场的，受损情况很严重，甚至可以用惨烈来形容。

　　唰~

　　就在绫波雪情绪越来越低沉的时候，突然间一艘无畏舰出现在他们面前，绫波雪猛地一怔，激动道：“奉献号！这是我爷爷的船！”

　　……

　　几年不见，河宜山还是一副老好人的模样，上了猎杀号紧紧搂住绫波雪，对李易不住的感激。

　　李易扶着他坐下，绫波雪给爷爷到了一杯水，老头一饮而尽，手腕直哆嗦着。

　　绫波雪见到老人家的惨状，觉得怕是凌波秋林已经死了，再也绷不住，冲上去将河宜山紧紧抱住，喊着爷爷，祖孙俩的哭声撕心裂肺，搞得李易心中很不舒服。

　　按照道理，就应该冲进去，杀了康年那王八蛋！

　　但李易毕竟是指挥者，知道责任两个字有多重，仇要报，驱魔一族的朋友们更需要自己！

　　正因为这宇宙里多是康年这种两面三刀的王八蛋，才显得驱魔一族何其珍贵，虽然这个家族有些古板，但却真正有情有义，是靠得住的同伴！

　　“乖，爷爷没事。”河宜山老泪纵横道：“等你奶奶回来，这仇咱们早晚要报！”

　　噗呲~

　　李易差点没直接喷出来，他也以为凌波秋林已经死掉了，听河宜山这话，难道？……

　　“凌波秋林大人如今在哪里？”李易急忙问道。

　　河宜山道：“她和马龙带着两族的精锐在外面，有秘密的要紧事。”

　　李易道：“那通报里怎么有两位大人的声音，他们向驱魔一族求援，我亲耳听到的！”

　　河宜山道：“那是我叫人做的，别忘了，我们紫罗兰一族善于各种巧技，声音模仿不再话下，贝罗反叛，我们两族被围攻，这些都是无法挽回的事情，所以绝不能暴露他们俩其实不再的秘密，只要他们俩还活着，我们两族就还有希望！”

　　李易微微点头，河宜山的处置的确是合情合理，换了自己恐怕也会这样做，用声音模仿两位武皇，让敌人误以为他们俩就在阵中，这样一来凌波秋林和马龙就安全了。

　　虽然两族大军还是损失了八成，但武皇强者还在，家族就不会分离崩析，还有希望！

　　想了一想，李易道：“也不知道他们俩去完成什么重要的任务？为何连卡门他们也不知情？”

　　河宜山道：“还不是因为三王墓地的事情，古墓没了，连同守护目地的寒时也不见踪迹，突然有秘密情报说发现了寒时的踪迹，于是他们便全力追踪了过去。”

　　“卡门早有话放过来，说是决战将至，三王墓的事情暂时放一放，不要再追查了，所以便没有通知卡门，秘密前去。”

　　李易道：“果然是不幸中的万幸，不过我们要尽快通知他们二位才好，免得他们自投罗网。”

　　河宜山面有难色道：“话虽如此，但他们去的地方并不在十皇星域之内，而且又是恐怖的流星爆发区域，信号微弱，远程通讯无法到达，族里最好的战舰驾驶者已经随他们一起去了，派其他人去的话又会很危险。”

　　“流星爆发区域？”李易一怔，低声道：“这样，你将位标给我，我去！”

　　“你去！？”

　　“对，我的战舰猎杀级本身就擅长冲锋，而且我也是不错的战舰驾驶者，就由我去通知他们吧，你们先回游骑兵的临时基地，在那里重整旗鼓，如今寒飞雪和他的弟子们都在那里，相信您也是认得的。”李易坚持道。

　　“那好吧。”河宜山思考片刻，将几件东西交给李易，都是些族里的信物，以及紧急联络时候的加密电波破译器。

　　“不瞒你说，我和秋林从没有把你当做外人，多谢的话不说，总之这份情谊，我们都看在眼里，记在心里。”河宜山扶着李易的肩膀道。

　　从没把李易当外人？

　　小麻烦的俏脸唰一下便涨红了起来。

　　……

　　时间紧急，游骑兵兵分两路，一路由林峰带领，直接去罗浮星域和卡门他们会和，另一路就是李易，他将去含羞草星域，争取开战之前赶回来。

　　劝说卡门退下的工作一直在继续，但李易深知，想让驱魔一族不战而退有多难，这些老家伙们实在是太在乎自己的脸面了，假设是李易，康年想顶在前面正好！背后捅刀子这种事情，李易也是很喜欢的，对付敌人何必讲什么手段？弄死他就是最好的手段！

　　可惜，卡门毕竟不是李易，事到如今只能走一步算一步，李易只希望能尽快找到马龙和凌波秋林，让他们俩劝一劝卡门这头倔驴。

　　由于只是去通知马龙和凌波秋林，所以连卫逍遥也没有跟着李易，而是和林峰一起随大部队去前线，卫逍遥和聂空的关系不错，李易也希望自己没去之前，他能够劝说一下聂空。

　　唰~

　　猎杀号马不停蹄前进，高效率MTU引擎带来高效率的前进速度，三十六个小时之后，李易已经接近了河宜山给自己的位标。

　　“主人，这里一片风平浪静，磁力指数也很正常不像是流星爆发区域的样子啊？”可乐观察控制台上的仪表说道。

　　李易道：“不能掉以轻心，流行爆发分为很多种，如果是隐性爆发的话，磁力探测仪器是不能提前发觉的，试着发出低频信号，看能不能联络到马龙和凌波秋林。”

　　“嗯。”可乐点了点头。

　　流星爆发的种类很多，最常见就是行星爆炸，将无数崩裂的碎石子弹般射入太空，形成流星雨。

　　由于宇宙是接近真空的，含有巨大能量的流星往往可以飞的很远很快，给大多数战舰带来意想不到的威胁。

　　滴滴滴滴~

　　李易正在心里想着，突然间，雷达阵列上平白无故变成了一团白色，警示灯大作。

　　“主人，是喷射型流星雨爆发了！”可乐高声喊道。

　　从雷达阵列的显示来看，快速靠近的不是一颗颗流星，而是一个巨大的物体，但那巨大的阴影恰巧是因为流星雨数量太多造成的！雷达阵列已经分辨不出来了！

　　准确来说，喷射型流星雨更像是流星的海洋！


第三百九十章 受魂伤的马龙

　　雷达在疯狂的鸣叫，提示危险到来。

　　李易迅速将战舰转入手动操作，用袖子抹了一下嘴巴和可乐，可笑凝视正前方！

　　就好像一场白色大雾，从远处铺天盖地而来，将黑色星河彻底的笼罩，用不了多久，猎杀级便要进到这一团白雾之中。

　　可乐害怕的抓住了李易手臂，简直不敢前向方看。

　　所谓喷射型流星雨是因为附近有一个即将完结的黑洞，黑洞本身是吸收一切物质的，但在它能量即将耗尽的时候，本质便会发生改变，将黑洞内的物质反向喷射出去！

　　所以喷射型流星雨远比其他任何种类的流星雨都要可怕的多，黑洞一声要吞噬数不清的物质，全部喷射的威力堪称毁灭级！

　　渐渐的，可怕流星雨接近了，通过深空望远镜来观看，这种等级的流星雨就像是沙尘暴，只不过范围更广，每一粒沙子都如同一颗小型星球一样大而已。

　　李易微微一笑，安慰可乐道：“不要怕，喷射型流星雨看似威猛，但却也不难对付，毕竟这些碎石的块头并不大，只要我们能避开其中最有杀伤力的就可以，剩下的碎石就算击中我们，也无法击穿猎杀级多达三重的保护立场。”

　　“嗯！我相信主人。”可乐点头道。

　　轰隆隆~

　　猎杀级就像是一艘冲进暴风雨中的船，进入流星雨范围内之后便开始剧烈的摇晃，电子系统几乎同时全部失灵，光幕上闪烁着黑白色光点。

　　李易的双手稳健异常，抓住方向舵，尽量让猎杀级保持直线前进。

　　人在战舰中的感觉很难受，就像是汽车开在山路，所有东西都在不断跳动，而小型流星冲击能量保护罩发出的噼里啪啦声音，也让人心里发毛。

　　战舰驾驶课程讲的好，无论面对再可怕的宇宙灾害，最重要是不能慌乱。

　　一慌乱就容易出错，而一个错误往往会葬送整艘战舰。

　　李易在强度罕见的流星雨冲击中竭力调整着战舰的方位，尽量用舰艏对准流星雨，毕竟战舰的结构是前部硬度高，各种机械设备也比较少，而后部是燃料喷射口，碎石一旦进入喷射口中很容易造成机械损伤。

　　驾驶战舰的道理和驾驶一艘船其实很像，遇到巨浪的时候，顺流而下往往会死的很惨，而迎着巨浪冲上去，才是唯一的求生之道。

　　唰~

　　小型流星雨中也有威力比较大的碎石，李易及时发现航道正前方一个大块头，而后紧急调整航线，紧急着一个比猎杀号还要庞大的怪物便从战舰身边擦身而过，吓得可乐闭起了眼睛。

　　反倒是可笑不停拍手，唯恐天下不乱的样子，这厮自从吞食别的星魂后，不仅等级更高了，似乎连胆子也更大了。

　　终于，突然爆发的流星雨渐渐停息了，李易检查了一下猎杀级损伤情况，由于自己操纵技术，猎杀号依然保持着优良的机动性能，并没有受到严重损伤。

　　“主人你看！”可乐指着舷窗外说道。

　　李易抬头一看，只见距离自己不远的地方，竟是有一艘老式战舰横躺在太空中，能量保护罩完全损坏，装甲层凹凸不平，好几处装甲由于撞击被整个掀开，露出了战舰最后的保护，结构层。

　　从这艘战舰的外形李易分辨不出属于何种型号，估计是十皇年代生产的小众战舰，虽然受到严重冲击，依然没有解体，说明它的质量很过硬，除此以外也没有任何家族的标记。

　　“可能是被这场流星雨冲过来的，靠过去看看。”李易沉声道。

　　这艘被流星雨冲击到破破烂烂的飞船看样子通讯系统坏掉了，近场通讯毫无反应，也不知战舰里面的人情况如何？

　　李易想了一想，对可乐说道：“你尝试接管和艘船的主控制系统，我到外面去看一看。”

　　说罢，李易一个人飞出猎杀级舱外，踏空来到这艘战舰跟前。

　　啪~

　　就在这时候，战舰登陆舱被打开，可乐道：“主人，我已经临时接管了这艘船的控制系统，可以进入了。”

　　李易深呼一口气，飞入船舱内，只见到处都是激战后留下的痕迹，这艘船是巡洋级战舰，长度达到了三公里，激战后竟是像被完全荡平一样，厚重的合金密封门被挤压的如同一把扇子，足见在此激战的战士等级很是不低。

　　咳咳咳~

　　突然，飞船中央传来一阵咳嗽的声音，在一堆破碎的合金下。

　　李易急忙走过去，用自己的精神力量掀开废墟般的金属，见到一位老者脸色苍白，嘴角流着血，一只手捂在胸口的位置，他的前胸已经被利刃整个刺穿了，不断流血。

　　这个人，正是马龙！

　　飞马一族的族长，武皇强者！

　　李易掀开马龙的手查看伤口，伤虽然重，但对于马龙这等级的高手来说却并不致命，导致马龙昏迷的一定是其他原因！

　　想到这，李易掀开马龙的眼皮，只见他此刻瞳孔涣散，两只眼睛布满血丝，那血丝分明是黑色的！

　　“魂伤！？”李易一怔，自言自语道。

　　魂伤，灵魂伤害的意思，也就是说，马龙昏迷是因为受到了影的袭击！导致精神力量涣散，无法聚集其本身的力量！

　　看四周，战舰内部乱作一团，这些也是因为马龙受到魂伤后精神失控所导致！

　　“连武皇马龙都受了这么重的魂伤，也不知凌波秋林如今又是怎样的状态？”李易不安想到。

　　……

　　马龙被李易紧急待会猎杀号，而后将他放置在自己的房间，旁边摆放那株夜阑紫金。

　　夜阑紫金香散发的淡淡香气有神奇的效果，可以凝固一个人的精神力量，让涣散的灵魂更加稳固。

　　李易将马龙的伤口仔细处理一遍，没什么大碍，身为武皇强者，马龙结实的像一块钢铁，最致命的伤在大脑内部，幽魂一族的影全力攻击，留下的内伤。

　　唰~

　　马龙醒来的时间远比李易想象中要快很多，一旦得到适当的治疗，这位武皇强者的身体状态便开始飞速复原，这大概就是等级足够高，身体足够强壮的原因吧。

　　马龙并不认得李易，强壮的右手一把抓住李易胸口，李易刚想要解释，马龙突然发现李易胸前戴着那串神游项链，先是一怔，随即放开了李易，大脑袋趴到夜阑紫金香旁边，鼻子仅仅贴住紫金香的叶子，贪婪的大口呼吸。

　　呼~

　　呼~

　　一脸呼吸了约莫十分钟，马龙这才长出一口气，整个人放松了下来，对李易说道：“原来你就是李易。”

　　“是我，前辈好些了吗？”李易问道。

　　“好太多了。”马龙道：“多亏这株夜阑紫金香，真没想到，我居然能在有生之年见到生命力如此旺盛的一株夜阑紫金，宝物啊，真正的宝物。”

　　李易好奇道：“这东西很珍贵吗？”

　　马龙笑道：“三千年生长一毫米，你说珍贵不珍贵？这宝贝你从哪里找到的？”

　　李易皱眉道：“一个朋友送的。”

　　“朋友？”马龙轻声道：“能送出这东西，不会是一般的朋友，你看，这叶子上有金线，正是夜阑紫金中的极品，如果交换的话，一百艘旗舰的价值恐怕也追不上这棵夜阑紫金啊。”

　　一棵植物，居然价值一百艘旗舰！？这是什么概念！？整个飞马一族恐怕也不到一百艘旗舰吧？

　　至于沈凝雨居然把这么珍贵的植物送给了自己？李易也觉得挺不可思议。

　　想了一想，李易道：“我奉了河宜山大人的命令，来这里找您和凌波秋林前辈，也不知她如今在哪？您又是怎么受的伤？如果我没看错的话，您这是魂伤啊！”

　　马龙冷笑一声说道：“不错，是魂伤，我和凌波秋林秘密查访三王墓地的守墓人寒时，没成想却碰到对头了，一个很厉害的影，最后逼得我用了绝招，才堪堪和他打成平手，我受了魂伤，他也好不到哪里去！”

　　“至于凌波秋林，她没事的，我是独自一个人走散，才碰到这个影，等这场超级流星雨造成的电磁破坏过去，她应该能够找来。”

　　“你刚才说是河宜山让你来的？他有什么事？”

　　李易一怔，知道这种事情瞒也瞒不住，咬了咬牙道：“你们不在的时候，贝罗一族联手八大皇族，突袭了飞马和紫罗兰。”

　　噗呲~

　　马龙脸色一变，急火攻心，直接一口老血就吐了出来！

　　李易急忙用纸巾擦干净马龙的嘴巴，而马龙呜咽半天，愤怒的吼了出来，“该死的蓝夜！我和你势不两立！”

　　啪~

　　马龙两只手抓住李易双臂，瞪着眼睛问道：“伤亡严重不严重！？我的族人，他们还活着吗！？”

　　李易低声道：“飞马和紫罗兰两族只有两成的战舰成功撤出，其余众人，战死沙场。”

　　对于战士来说，最疼的永远不是伤口，再深的伤口也总会愈合，真正致命的是心痛！

　　听了李易的话，马龙感觉心在滴血，整个人脸色变的惨白，一种很吓人的白色。

　　“报应啊，这就是报应！”马龙痛心疾首道：“为了暂时的利益，我们和蓝夜这条毒蛇合作，而毒蛇，永远都是毒蛇！”

　　缓了一口气，马龙问道：“卡门和驱魔一族怎么样？幽魂一族到哪里了？”

　　李易沉声道：“如果幽魂一族的推进速度不变，七天两个小时十一分钟后，驱魔一族大军和幽魂一族先头部队将会正式接战。”


第三百九十一章 荣耀守护号

　　经过马龙的描述，情况大概已经清楚了，这片星域由于有一个很奇怪的黑洞，所以经常会发生超级流星雨以及强烈电磁风暴，久而久之，便形成了一片禁区，所有船只都会主动绕过这里前行。

　　而在这片黑洞禁区中曾经损落的无数战舰聚集在一起，形成了废弃太空船的海洋，放眼望去全都是废弃的飞船，一眼望不到边，很是壮观。

　　十几天前，飞马一族的斥候经过这里，拍摄废弃太空船的图片，回去之后经过分析才发现，其中居然有三王墓地守护者寒时的荣耀守护号！

　　这可是寒时心爱的战舰，生产于十皇早期年代，是独一无二的存在，所以好多人都认得这艘船。

　　如今三王墓地被盗，守墓人寒时踪影全无，大伙正满世界找他呢，他心爱的战舰却突然出现在这里？难道有什么不可告人的秘密？

　　于是，凌波秋林和马龙一商量，决定趁着还有时间过来查看一番，至于驱魔一族就先不要告诉他们了，毕竟他们在第一线紧张备战，快去快回，耽搁不了什么事情。

　　所以，马龙和凌波秋林便悄悄的离开自己的阵营，来到这里。

　　奇怪的是，几天前拍摄照片的时候，寒时那艘荣耀守护号还在，如今却找不到任何踪迹，于是凌波秋林和马龙分头搜索，搜索的过程中，马龙遇到一个极厉害的影，双方拼死一战！最终两败俱伤！和凌波秋林也失去了联系。

　　听完马龙的话，李易微微皱眉，沉声道：“没有时间了，我们还要在七天之内赶回前线，不如现在就出发，去寻找凌波秋林。”

　　马龙点了点头，看来飞马一族受到重创的消息让他的情绪有些低落。

　　唰~

　　猎杀级立即出发，沿着马龙给出的位标，一路来到废弃战舰的海洋。

　　从舷窗看过去，只见偌大一片星空停泊着数不清的各式舰船，有战舰，补给舰，运输船，工业船，甚至还有旗舰级科学考察船。

　　这些飞船大多是十皇年代被制造，由于在附近星域受到电磁波冲击而崩溃，而后又因为这片星空密集的能量波动，渐渐集中于此，就仿佛一个巨大的墓地。

　　“好强的电磁干扰啊，雷达阵列只能探测周围一千公里左右的范围，更远就会因为电磁干扰而失去信号。”可乐沉声道。

　　李易道：“没关系，按照方格划分法，而后一个个寻找过去，另外注意观察。”

　　所谓方格划分法，指的是将探索区域在雷达系统上划成一个个方格，每个方格的面积刚好是战舰能够探测的范围，如此一个个格子寻找。

　　虽然是一种笨办法，但此处电磁干扰过于强烈，除了用这种笨法子也无计可施。

　　“希望你的战舰有负载逆变保护装置，这片星域很古怪的，刚才我们经过的地方会爆发流星雨，而这里则会爆发强大的电磁风暴，功率在一千万兆瓦以下的逆变保护，都会被电磁风暴摧毁。”马龙解释道。

　　李易不以为然道：“放心吧，猎杀号有一亿兆瓦逆变保护。”

　　李易的战舰都是经过极限改装，就是为了应付宇宙中各种突发情况，对于电磁风暴，当然早有准备。

　　马龙也就没有再说什么，他还在不停的呼吸着夜阑紫金发出的香气，恢复自己精神损伤。

　　又到了换药的时间了，李易让可笑在指挥台观察，自己揭开马龙身上的纱布，换上绫波雪留给自己的草药，一些放在植物储存箱里的叶子而已，具体来自什么植物，李易也搞不清楚。

　　“按照道理，如果这里有一个即将毁灭的黑洞，的确会引发逆向喷射，但这电磁风暴是怎么回事？看强度，似乎是白洞引发的，难道这里还存在一个不为人知的白洞？”李易好奇问道。

　　马龙道：“这些都不叫古怪，你知道这里最古怪的是什么吗？”

　　“什么？”李易好奇问道。

　　“这种超自然现象的持续已经超过十万年了。”马龙道：“从十皇星域被建立之前，这里一直就是如此古怪。”

　　李易不禁撇了撇嘴，宇宙之大无奇不有，他自己也经常念叨这句话，但一个看似要熄灭的黑洞，和一个看似要终结的白洞，它们俩同在一起，本来就不可思议，如今十几万年下去了，却连一个也不曾终结？

　　简单来说，黑洞终结就像是炉子里的炭火烧到尽头，自然要熄灭，是宇宙自然现象。

　　而如今的情况是，十几万年前人们就说，黑洞快要熄灭了，白洞快要消失了，一直说到现在，这两个家伙还没有终结呢！时间也太长了！

　　“难道会有什么特别的原因？”李易自言自语。

　　给马龙换好伤药，李易随手拿出星图看，只见这片星域空空如也，确实没有什么古人遗留的设施，这才将星图合起来。

　　“你遇到的那个影，他究竟什么样子？”李易好奇问道。

　　马龙道：“当时我正在搜查一艘战舰，就是你发现我时候看到的那一艘，大多数被废弃这里的船都是不能使用的，而那一艘却相当完好，我正好奇呢，突然便受到了一个影的背后突袭。”

　　“从战斗力来看，应该是有自主思考能力的影，至于样子，影能有什么样子？他们战斗起来就是一个黑乎乎的影子而已，战斗中碰到了紧急跃迁按钮，战舰临时起跳，我奋力将那个影打落飞船，自己却被随即跃迁带走了，接下来的事情就是遇到了你。”

　　李易微微点头，从目前来看，影似乎分为两种，一种是小天这样拥有独立思考能力的影，另外一种比较初级，更像是幽魂一族战士本体的投射，接到命令才会动作，自己并没有独立思考能力。

　　马龙遇到的或许是幽魂一族某位大人物的影吧。

　　似乎，幽魂一族也是冲着古人的遗迹而来，但根据星图显示，这里并没有遗迹，而马龙却在这地方遇到了一个能和他战成平手的影？令李易不禁感到非常好奇。

　　猎杀级在不停巡视，希望找到凌波秋林，但可惜这片星空实在庞大，搜索了一天一夜依然没有结果。

　　“或许凌波秋林搜索没有发现，已经先回去了吧？”马龙皱眉道。

　　这位武皇强者果真是铁打的身体，明明受了重伤，恢复居然如此迅速，从两天前奄奄一息到如今又变的生龙活虎，李易很怀疑他究竟是什么体制，仿佛喝了鸡血一样，能量指数噌噌向上涨。

　　“再找找看吧，从这里到驱魔一族的舰队只需要两天，时间还有一些。”李易沉声道。

　　“主人！主人你看！”

　　话音刚落，就听可乐喊了起来，指着前方右侧一艘很特殊的航空母舰。

　　李易定睛一看，只见这艘船样式古老，自己并没有见过，而且舰身上用激光雕刻着荣耀守护的字样。

　　“是寒时的船！就是它！我们找了很久也没能找到，原来它在这里！”马龙猛地一怔，兴奋道。

　　远远望去，这艘旗舰孤零零停泊在星海中，与周围的小型舰船保持着不近的距离，很有些神秘感。

　　而且别的舰船都是受伤，损毁在此处，而这艘船却是干干净净，完全不像是受到严重冲击的样子。

　　李易想了一想，对马龙道：“前辈，斥候组拍摄的图片借我一看。”

　　马龙点点头，打开自己手腕上的终端机，调出一副深空摄影图像，放大，在数艘舰船中清晰可见荣耀守护号的身影。

　　李易看了几眼，又对比眼前这艘船，疑惑道：“你看，十几天前拍摄这艘照片的时候，荣耀守护号身边可不是这些船，似乎它在这十几天里移动过。”

　　“不会吧！？”马龙猛地一怔，按照李易所指仔细看。

　　果然，拍摄图片的时候，荣耀守护号周围有三条船，如今变成了四条，而且舰船的型号也不一样，照片上荣耀守护号的前甲板几乎贴上一艘深空矿业联合开采舰，而如今李易看到的，却是一艘驱逐级战舰。

　　答案只有两个，要么是荣耀守护号移动过，要么就是他周围的船在移动！显然，还是前者比较合乎逻辑。

　　“荣耀守护号移动过，那就是说寒时还活着！”马龙眼睛一亮，挥手道：“不行！我要马上去找他！问问他把我兄弟的尸首弄到哪里去了！”

　　李易没有说话，一把抓起可乐，跟着马龙就进了登陆舱。

　　唰~

　　马龙看样子真的很急切，待到舱门打开，拼命冲了起来，以他伤未痊愈的身子，李易竟然追不上！

　　传说马龙弟弟死的时候，马龙曾把自己关在山上好几年，足见他是如何在乎自己兄弟，而如今马进的尸首不见，又突然出现在拦截驱魔一族运输舰的现场，还被一个影又杀死了一遍！？这让马龙心中充满疑惑，就连卡门的命令也顾不得了，一路追踪到这里。

　　“注意扫描周围的一举一动。”李易对可乐说道，一艘废弃的战舰还会移动，这让李易觉得很不可思议。

　　“放心吧，一直在做，可惜周围的电磁干扰真的很强。”可乐道。

　　“寒时！你给我出来！”

　　“寒时！我兄弟到底是怎么回事！？回答我！？”

　　马龙一路大喊，武皇强者的底气何止是足，怕是周围全都能听见这原力传音，李易微微皱眉，更紧张的观察四周。

　　李易一路追着马龙到了这艘航空母舰的前甲板，眼睁睁看他跑进了其中一条无人机弹射通道。

　　但是当李易也追到这里的时候，通道内黑洞洞，哪里还有马龙的影子！


第三百九十二章 瞎子

　　李易作为指挥者，最不喜欢就是在陌生的地形冒进，毕竟面对自己不熟悉的地点，侦查，而后层层推进才是稳妥之道。

　　可惜现在李易已经顾不了太多了，看到荣耀守护号的身影，马龙像疯了一样冲进去，李易必须跟在他身后，做马龙的战术清理者。

　　不需要任何说明，李易已经明白，武皇马龙，飞马一族传奇般的族长，其实是个很莽撞的性格。

　　明明和很多手下，甚至还有女武皇凌波秋林一起来到这里，马龙都能把自己走丢了，到最后面对敌人时候身边竟是连个帮手也没有，战斗就战斗呗，临时跃迁还被他给开启了。

　　所有这些都说明，马龙是个脑门一热就会闯祸的家伙，让他自己一个人到处乱闯，李易放心不下，他身上的伤可还没痊愈呢。

　　唰~

　　李易运起自己的精神力量，半飞行状态沿着无人机弹射口冲了进去。

　　毕竟这是一艘旗舰啊，长度达到了五十公里以上，上下接近一百层甲板！内部构造复杂，如同迷宫一般！

　　想要在这里寻找一个人那是具有相当难度的！再加上马龙莽撞的性格，此刻早就不知道冲哪里去了！

　　李易咬紧牙，一层层搜查下去，看到的情况令李易心跳加速。

　　只见隐藏式飞行甲板上摆满一部部战斗型无人机，侦查无人机，电子战无人机，拦截无人机。

　　所谓航空母舰，就是因为搭载大量无人机而威力十足，战斗时候一股脑放出去，将敌人团团围住，迅速歼灭。

　　关键是经过这么多年，这些无人机居然被擦拭的干干净净！这怎么可能！？一定是有人在这里，长期维护这些无人机！

　　李易本就有些疑惑的心一下悬了起来，暗暗取出南十字星在手中。

　　如今的南十字星又多了一些寒飞雪打造的配剑，毕竟李易的控制力已经达到三十六重，而南十字星却依然还是十八分体残刀，数量上不够用了。

　　于是寒飞雪亲自出手，又打造了十八佩剑，这样一来数量是足够了，但佩剑毕竟不是原装的，加了一个冷钢刀套之后，南十字星外星稍显狰狞，就像是一支两米长的仙人掌，上面插着许多歪歪扭扭的刀锋。

　　“主人你听！”

　　就在李易越来越焦急的时候，耳边忽然传来一种乐器演奏的声音，很陌生，声音无比低沉，节奏紧凑，如同滔滔洪水一般，连绵不绝。

　　李易急忙循着声音搜寻下去，转过几个弯角，来到了航空母舰最下层甲板，只见这里空荡荡，只有一个人用很奇怪的姿势，一只腿独立盘坐，手中不断拨动，却并不见有任何乐器，至于那低沉而紧凑的声音，就是从他手中凭空传来的。

　　至于马龙，此刻就像一尊雕塑，飞马长空九刃刀出鞘，刀锋就架在那单腿独立之人的脖子上，而那人依然闭着眼睛，拨弄着手指，指尖并没有乐器。

　　李易皱了皱眉，好奇的走过去，只见马龙的眼睛里居然在流泪！刀锋也微微有些哆嗦，在这陌生老者的脖颈上，留下浅浅的伤口。

　　不得不说马龙这件武器超级奇特，就像是关公刀，刀锋却是接连九刃，有点像涡轮引擎的绞盘！

　　这就是飞马长空，十皇星域传说中的神兵，据说这把刀砍在敌人身上不是一道刀口，而是绞肉机一样将敌人绞成碎渣！

　　如此凶器，连李易这个新人都知道它厉害，那金鸡独立的老者却丝毫不为所动，依然是手指拨弄不停，足见这老头恐怕也不是个凡人。

　　“寒时！”马龙高声喊着老者的名字，李易这才恍然大悟，原来他就是三王墓地的守墓人！

　　“我兄弟究竟是怎么回事！？为何三王墓地埋葬的尸首全都不见了！？”马龙暴怒问道。

　　啪~

　　低沉的音乐戛然而止，只见寒时手腕哆嗦着，冲着马龙深深叩首，脑袋贴在地面便不再抬起，用沙哑的声音道：“马龙大人，寒时愧对三王，愧对列位，既然您已经寻到这里，要杀要剐，悉听尊便。”

　　呸！

　　马龙一口吐沫吐在寒时脑袋上，寒时依然不抬头，将脑袋深深的埋下。

　　马龙道：“杀你！？杀了你就能找回所有战士的尸骨吗！？今天你不给我一个解释，我就杀了你全家！”

　　寒时淡淡道：“寒家上下如今已经只剩下我一人，您还是杀了我吧。”

　　马龙这人，明显是刀子嘴豆腐心，一听寒时家族已经全灭，又有些不忍心，收起飞马长空道：“你家人究竟怎么回事？不要怪我找你，你是三王墓的守墓人，出了事情我也只能找你。”

　　寒时低声道：“身为三王墓的守墓人，职责重大，我却不清楚何时墓地被盗，寒时还是该死，至于我的家人，已经在事发当日全体自尽，我之所以还没有死，是因为我的任务还没有结束。”

　　唰~

　　一听这话，马龙猛地一怔，脸色大变，李易更觉得不可思议！不就是丢了尸骨嘛，何至于马龙让自己一家人全部自尽！？这老头也是个狠角色啊！

　　“何至于此！”马龙急忙将寒时扶起来说道：“你怎么能这样做呢？”

　　寒时依然闭着眼睛，低声道：“如果连三王的衣冠冢也被盗取，就至于了，寒时本是半死之人，蒙三王不弃，让我伺候身边，贴身相随，三位王者对寒时有再造之恩，如今三王衣冠冢被盗，寒时难辞其咎，只待找回列位皇族的尸首以及三王衣冠，寒时便会在三王墓前自尽，了解自己的罪恶。”

　　原来三王衣冠冢也被盗了！？

　　李易从寒时的话中听出味道来，恐怕这才是令寒时最不能原谅自己的事情。

　　有些时候，一个人的忠诚真是会到可怕的程度，眼前寒时就是最好的例子，伺候三王身边？似乎过去寒时是三王的跟班类人物。

　　想到这，李易走过去，在寒时和马龙的侧面站立，低声道：“老人家，你可看到有什么可疑的人出入三王墓地？这些年十皇败走，驱魔追踪幽魂一族，应该没什么人去扫墓，任何一个去墓地的人，都有可能是盗墓者。”

　　不等寒时回答，马龙沉声道：“李易，寒时是瞎子，他看不见的。”

　　瞎子！？

　　三王墓地的守墓人居然是瞎子！？

　　李易感觉很不可思议，这么重要的所在怎么能让瞎子来看守呢？

　　再说，科技发达的今日，安装电子眼又不是多么困难的事情，做个简单的手术就结了，君不见游骑兵军团好多断了胳膊的兄弟，如今都用上了机械手臂，据说还挺灵活，和真的手臂没有太大差别。

　　寒时微微摆手，对马龙说道：“没事的，这位小兄弟，你有所不知，寒时原本只是边缘星域的平民，三王到来时候看我可怜，将我收在身边，又传我修炼之法，虽然我的眼睛看不到，但我的耳朵却相当灵敏。”

　　“在出这件事之前，我从不相信有人能出入三王墓地而不被我发现，但是我错了。”

　　马龙叹了一口气道：“你有所不知啊，在十皇星域，聂空的鼻子和寒时的耳朵，都是出了名的厉害，如果连寒时也没有发现，一定是敌人用了我们所不了解的法门。”

　　李易苦笑道：“弄了半天，原来又是冷泉搞的鬼。”

　　马龙好奇道：“你怎么能断定是他？”

　　李易道：“如果寒时老人家真的如你所说，有着如此强大的听觉，能够神不知鬼不觉做到这件事的恐怕只有影了，而影这种东西是幽魂一族的产物！”

　　“不仅如此，据我无意中得到的消息，冷泉恐怕就是传说中的灵魂工匠，根据古人记载，灵魂工匠作为超级职业，绝不仅仅是打造影这么简单，如果一个影，一个拥有空金系能力的影，从三王墓地带走遗骨，并非不可能的事情。”

　　“你的弟弟马进被发现时候，分明就是隐为者集团的打扮，说明隐为者和幽魂一族，根本就是一伙的！或许有些事情幽魂一族觉得自己不方便出面，交给隐为者更好吧。”

　　“如此一来我们真的要尽快回去了，隐为者如今和九头蛇族的康年是同盟，假设隐为者就是幽魂一族的分支，他们和康年同盟一定不是什么好事，可惜康年这只老狐狸还以为自己很聪明，殊不知自己早已经落入了冷泉的圈套，被人耍的团团转。”

　　“继续往前推，隐为者虽然是幽魂一族的分支，但这件事恐怕只有冷泉自己才清楚，要不然也不会发生隐为者和影交战的事故，他们本就是一家人，除非他们想要借此获取康年的信任。”

　　“掌握幽魂大军，又有隐为者辅助，冷泉依然想要得到康年的信任？这只能说明，冷泉虽然来势汹汹，但他其实却并没有准备好！依然有弱点！”

　　“虽然我算不出来冷泉的弱点究竟在哪里，但这样我就必须和卡门好好谈一谈，一定有一个关键因素我们漏算了，我们不知道，但冷泉知道，那对他是一个巨大的威胁！”

　　李易一边思考一边自说自话，说了很多，听到马龙和寒时皆是很惊讶，毕竟是第一流指挥者出身，一般人根本跟不上李易思考的速度！

　　唰~

　　寒时向李易施了一礼，郑重道：“还未请教阁下尊姓大名？”

　　“李易，容易的易。”李易淡淡道。


第三百九十三章 寂静星河

　　“李易，容易的易。”李易淡淡道。

　　马龙在一旁道：“其实我也是前几天才第一次见到李易，但是在此之前，凌波秋林，卡门，都向我说起过他，卡门甚至准备让他担任驱魔一族首席军事分析师，原因就是他有着非常敏锐的判断力。”

　　寒时微微点头，对李易更多几分欣赏。

　　“你刚才说要去劝卡门？这究竟是怎么回事？”寒时不解道。

　　李易和马龙便将如今的情况简单介绍了一下，寒时听罢，唏嘘不已，康年的背叛以及飞马和紫罗兰的巨大损失，将要到来的决战，有太多令人揪心的事情同时发生。

　　李易沉声道：“你也看到了，人类社会正在崩溃，如果继续没有办法阻止冷泉大军的入侵，我们人类真的怕是要逃离家园了，灾难并不仅仅降临在你身上，你看马龙前辈，他的族人刚刚被屠杀，如今又要立即收拾起自己的悲伤，重新振作起来，紫罗兰一族的凌波秋林恐怕还不知道自己族里巨大的变故呢。”

　　“我们虽然很同情你的家人，但这并不能成为你逃离的理由，和我们一起去面见卡门吧，把三王墓地发生的事情讲清楚，力劝卡门不要冲动，这才是当下我们最应该做的事情。”

　　“如今的人类社会分崩离析，驱魔一族可以说是人类剩下仅有的，相对还完整的战斗力了，如果他们无谓牺牲，就会失去翻盘最后的希望！”

　　李易晓之以情动之以理，事实已经证明，八大皇族靠不住，贝罗一族也靠不住，值得信赖的战斗力只剩下驱魔一族加上飞马紫罗兰两族的残部以及游骑兵军团而已。

　　所以李易非常希望驱魔一族的实力能够完整保留下来，虽然现在还是没有对付冷泉的方法，但以后未必就没有！

　　地球上有句老话，留得青山在不愁没柴烧，就是这么个道理。

　　假设卡门一意孤行，将驱魔一族最后的战斗力用在无谓的战斗上，那可是得不偿失啊，李易希望找到一切能够找到的人，力劝卡门放弃现在就决战的主意！

　　寒时摇了摇头，苦笑道：“小兄弟，我寒时虽然犯了大错，却从来不是个贪生怕死的人！我之所以在这里，是我一路查询追踪到这里的！”

　　马龙一愣，好奇道：“你追踪到这里？追踪谁？”

　　“追踪一个影，一个很厉害的影！我和他交过手，他就具备空间系能力！我有把握，就是他盗走了三王墓！”寒时咬着牙说道。

　　马龙道：“你说的这个影我也遇到了，他也想背后刺杀我来着，不过被我拼的半死，此刻应该已经完蛋了。”

　　寒时道：“不是那一个，而是另外一个！长期在这里出入的影一共有三个，只有一个是我的目标，你和那个影战斗的时候我听到了，可惜没等我赶过去你和他便跃迁离开。”

　　马龙道：“有三个影长期在这里活动？为什么？难道这里有什么特别的？”

　　寒时道：“不清楚，我只知道，这几个影的出现总是伴随着电磁风暴，也就是前后脚的功夫，可惜这片战舰墓地实在太大，我能听见他们启动战舰时候的声音，却没办法及时赶过去，这就像是在捉迷藏一样。”

　　李易自言自语道：“要说影和幽魂一族，他们对古人的遗迹最感兴趣，可是我仔细看过古人的星图，这里没有什么遗迹，他们神神秘秘出现在这里究竟是为了什么呢？”

　　哎！

　　马龙叹一口气道：“没有时间了，寒时，如果你依然要追踪那些影，没有问题，但你要先和我一起找到凌波秋林，而后去找卡门！飞马和紫罗兰已经没有战斗力了，驱魔一族的舰队一定要保住啊！”

　　寒时一怔，显得有些犹豫，似乎他好不容易才找到蛛丝马迹，不愿意放弃追查线索。

　　李易淡淡道：“老人家，这可不是为了你自己，而是为了所有还活着的人，我想，三王大人不远万里从遥远的地方来到这里，传授人类技艺，带来更先进的文明，可不是为了有一天人类被幽魂一族灭亡的。”

　　……

　　事实证明，人都有软肋，寒时的软肋就是三王。

　　曾经作为三王的仆人，寒时对他们可谓是崇拜的五体投地，凡事只要和三王牵扯上关系，寒时立即就会重新考虑。

　　于是寒时跟着李易一起启程，去寻找凌波秋林。

　　站在宇宙中央，寒时竖起耳朵听了一会，指向左手上方十五度角说道：“凌波秋林大人就在那里，似乎她在因为找不到你发脾气。”

　　李易点了点头，调整猎杀号的角度，快速冲了出去，至于荣耀守护号就先放在这里吧，毕竟还是李易猎杀号速度更快。

　　寒时的听力也够神奇的，和聂空的嗅觉有一拼，说起来，这都是原力感知的一种，因为战士在宇宙中相互对话，是要以原力催动，否则真空的宇宙不可能传递声音。

　　李易甚至觉得，假设寒时和聂空两大原力感知合璧，应该会有不错的效果。

　　果然，经过几个小时赶路之后，李易便看到了凌波秋林以及许多他们的手下。

　　将遇袭的事情一说，凌波秋林也是大惊失色，久久无法相信，族里竟是遭受了如此重大的损失。

　　当知道河宜山，绫波雪他们都没有事，凌波秋林这才脸色稍稍好看了一些。

　　看得出来，河宜山虽然是入赘到女皇家里做丈夫的，但他们俩关系其实挺不错，相互关心着，默默支持。

　　“我明白了。”凌波秋林长出了一口气，低声道：“我们马上去见卡门。”

　　李易不禁暗中竖起大拇指，凌波秋林不愧是女中豪杰，自己家族如此惨重的伤亡，她竟是连一句多余的话也没有，这种顾全大局就算是男子也未必追的上。

　　……

　　唰~

　　猎杀号直奔罗浮星域，人类联军第一线。

　　李易看了看计时器上的时间，如果不出意外，自己有两天时间来说服卡门，再多，冷泉就要打过来了，考虑到驱魔一族庞大的舰队，四十八个小时已经是极限。

　　这一路在沉默中度过，转眼便是两天后，视线里终于出现了驱魔一族庞大的舰队，无数战舰停泊在漆黑夜空中，充满一种悲壮的肃杀。

　　看到这样一幕没有人会不动容，毕竟这是驱魔一族的孤军奋战，没有援军，他们将独自面对预谋了很久，不可一世的幽魂一族。

　　就仿佛是宿命一样，驱魔一族和幽魂一族注定要有一场浩荡的决战，来终结无数年来所有的恩恩怨怨。

　　一旦决定要战，战士们并不会紧张，反而会变的放松下来，这就好像一个人明知道自己马上就要死了，并不会歇斯底里，因为这是注定的命运，无可逆转的命运，所有的不安都来自对命运的不可接受，一旦人类接受了命运，又会变的异常安静。

　　李易，马龙，凌波秋林，寒时，都站在舷窗边，前三个在用眼睛看，最后一个在用耳朵听。

　　唰~

　　猎杀号和驱魔号完成对接，合金大门打开的瞬间，李易看到的是聂空满面春风样子，大声叫着李易的名字，甚至连他一直在找的寒时，也仅仅是挥了一下手，好像全然不在乎一般。

　　“你小子终于来了。”聂空一把拉住李易道：“瞧，我给你准备了些好东西，这些年来我总结的修炼心得，虽然咱俩不是一个系的，但或许对你多少有点作用，还有这个，我的星联网络账户，里面有不少钱呢，你以后或许用的上。”

　　一上来，聂空就有点交待后事的架势，搞得马龙和凌波秋林都有些不安。

　　寒时激动道：“聂空大人！寒时对不住您！对不住驱魔一族啊！”

　　说着，寒时便要朝地上跪，被聂空一把拉住，哈哈大笑道：“老寒啊，你们一家不为功名利禄，一直用心守护三王墓地，说起来劳苦功高，我们也从未谢谢你，这未免太说不过去了。”

　　“你能来看我一面，我很高兴，过去的事情就不用再提了，卡门在里面等你呢，开了好酒，马龙，秋林，你们也一起来吧，今天我们不醉不休！”

　　李易彻底无语了，根据行为心理学，假设驱魔一族此刻在紧张备战，说明他们依然有求生的欲望，李易或许有机会说服他们。

　　但此刻他们已经放下了一切，全然将生死置之度外的样子，如此心态，是最难改变的。

　　常言道，人之将死其言也善，驱魔一族这是有了必死的觉悟啊！

　　指挥中心里，李易见到了卡门，也见到了诸位驱魔一族的长老。

　　“寒时！？你可是稀客啊！”矮矮胖胖的卡门一下跳了起来，拉着寒时的手便朝屋里拽，亲热的不得了，搞得寒时有些惊慌失措。

　　“多年不见，别来无恙？记得你每次用原力过度，眼睛便会流血，也不知如今好些没有？”卡门亲热道。

　　“记得你喜欢碧玉清，这是我珍藏的好酒，最后两壶了，咱俩好好喝一杯。”另外一位长老林多星道。

　　噗通~

　　寒时一下跪在地上，捶胸顿足嚎啕大哭。

　　他本来是硬着头皮到这里接受驱魔一族训斥的，谁知大伙见了他却亲热的不得了，没人提三王墓被盗的事情，反而称赞他常年为三王守墓的忠诚，这让寒时哪里受的了。

　　李易的脸色变了一变，对聂空道：“你我朋友一场，这一次难道真的没办法令你们回心转意？”

　　聂空微微一笑，指着舷窗外星空道：“太久了，兄弟们都累了，尔虞我诈，勾心斗角，阴谋阳谋，做人真的好复杂，你看这宇宙，多美，多寂静……”


第三百九十四章 影王！

　　李易一阵无语，他仿佛看到驱魔一族的战士在无数年里奔波，四处搜寻着关于驱魔一族的蛛丝马迹，却处处被敌人占了先机。

　　好不容易杀回十皇星域，有了一点点希望，却再次被康年，蓝夜这些人将驱魔一族的理想粉碎。

　　“世界上的事情怎么那么难啊，我们驱魔一族其实就是想和敌人决战，完成我们的使命而已。”聂空握着酒杯，遥望窗外星河，淡淡道。

　　酒会是告别的酒会，每个人都在忆往昔，谈笑风生，李易的心却渐渐冷却了下来。

　　这世界是何等的不公平，它总是让康年这样的坏人得意，却让驱魔一族这样忠诚的守护者不得好活。

　　太久了，驱魔一族真的太累了，身体的疲惫可以消除，心中的疲惫却永远难以抹平。

　　“主人？聂空大叔和卡门大叔为什么要这样做？他们明知道自己会死的！”可乐很不解问李易，而李易根本不知道该怎么去回答。

　　人类之所以区别于动物，植物，就是因为人类有非常复杂的感情，有时候甚至是无法理喻的感情！

　　面无表情，李易放下手中的酒杯，大脑一片空白，穿过不知多少条走廊，又穿过登陆舱，来到星河之中，静静点起一支烟，沉默的抽着，呼吸着新鲜空气，虽然在真空的宇宙里，并没有空气。

　　“连你也说不动卡门？”小天不知何时出现在李易旁边问道。

　　李易点了点头，苦笑道：“如果心智不够坚定，他们怎么可能坚持这么多年，这帮家伙，我也拿他们无可奈何，或许他们真的累了吧。”

　　顿了一顿，李易将憋了一肚子的话发泄出来，苦笑道：“我明明知道冷泉一定还有弱点，要不然，他不至于将一边倒的战役拖这么久，搞得如此复杂，但我就是不知道他的弱点在哪里！”

　　“也许是我的错，假设不是我当初劝驱魔一族重返十皇星域，他们就不会像今天这样精疲力竭，只求一死了之。”

　　“刚才我还想用激将法，说卡门决一死战是不负责任的行为呢，但是我实在说不出口，如果连驱魔一族这样从一开始就抱着必死的决心四处追杀幽魂一族存在都是不负责任，我不知道这世上还有谁会负责任。”

　　“多好的一群人啊，和他们一起真开心，不用浪费脑细胞去勾心斗角，可惜，用不了几天，这样一群忠诚的老家伙们就要不在了。”

　　哎~

　　小天听罢，轻轻叹一口气，在李易身边蹲了下来，一个百米高的战斗机器和一个人类，一个拳头大的机器人，一个星魂，皆是沉默不语。

　　突然，小天没头脑道：“李易，你觉得我怎么样？够强么？”

　　李易道：“你自然很强，而且你是个一点也不循规蹈矩的影，这点我最欣赏，远比你所拥有的战斗力更让我欣赏，这宇宙里明明有许多和你一样的影，但却只有你，跳出了影生活的圈子。”

　　“虽然你没能像希望的那样成为一个人类，但如今这样子我觉的也挺不错，以你的性格，也未必就在乎自己有什么样的外表，因为你什么也不在乎。”

　　小天一怔，微微点头道：“这句话我喜欢，但我并不像你说的那样什么也不在乎，这是我后来才渐渐明白的，记得你和幽魂一族利锋决战的时候，我就有一种忍不住的冲动，看着你和可乐可笑在受苦，在拼命，我感觉受伤的好像是我自己一样。”

　　“虽然到现在我还是不理解，但我觉得，这可能就是你们人类说的友谊吧，就像你和游骑兵的兄弟，谁敢动你的人，估计你一准要找他们算账。”

　　李易淡淡道：“或许吧。”

　　小天想了一想，对李易道：“星图给我。”

　　“什么星图？”

　　“古人留下的星图。”

　　唰~

　　李易手腕一甩，将星图扔给了小天。

　　小天展开星图，自言自语道：“你还记得，遇到机器人研究所那四个影的时候，我曾经说过，他们的等级比我高。”

　　“记得，那是因为机器人研究所等级更高。”李易道：“这也是你说的。”

　　小天微微点头道：“冷泉是幽魂一族的族长，灵魂工匠，如果不出预料，他手下人的影都是冷泉打造的，按照道理说，一名灵魂工匠不会害怕影，可是他却会害怕我，因为我并不是他所打造。”

　　李易微微一怔，小天似乎话里有话，想要告诉李易什么。

　　“你的意思是？”李易好奇问道。

　　小天淡淡道：“对付黑暗力量最好的办法，是自己也拥有黑暗力量，对付战舰最好的办法，是自己拥有更强的战舰，同样道理，幽魂一族既然是一个用影的家族……”

　　李易恍然大悟，接口道：“幽魂一族是使用影的家族，那么要战胜他，除非拥有比冷泉更强的影！？”

　　小天微微点头，将星图扔给李易，自言自语道：“古人留下的遗迹很多，有机器人研究所，也有关于影的研究所，还有五天时间，碰碰运气吧。”

　　“据我所知，和影有关的一切，都是史前人类的禁区，一定是星图上不会标注的地点。”

　　以李易的思维能力，此刻他已经完全明白了。

　　小天的意思是，宇宙里有级别很高的影，史前人类留下的大杀器！甚至是一种禁忌！

　　想要对付善于用影的家族，就需要把这个最强的影找出来！

　　而后，针锋相对！

　　但影是史前人类的禁忌，他们在研究过程中发现，影对于人类的身体怀着渴望，和可能会占据人类的身体，所以将影的研究停止了。

　　关于影的研究所也从星图上抹去，这样的话，自己该去哪里找呢？

　　……

　　得到小天点拨的李易把自己关在船舱里，瞪大眼睛，一遍遍看那张自己已经查看过无数次，快要印在脑海中的星图。

　　小天还站在太空中，不停的叹气。

　　可乐很兴奋的跑过去，对小天说道：“小天哥哥，我把货仓整理了一下，这样出发的时候你就可以跟着一起去了！虽然还是有点拥挤，但也只好委屈你了，猎杀号被主人搞得很拥挤。”

　　小天一怔，把小可乐托在手心里，笑着说道：“怪不得李易喜欢你，绫波雪和沈凝雨喜欢你，林峰这帮家伙喜欢你，聂空，卡门也喜欢你，原来你这嘴巴这么甜啊？小天哥哥？这个称呼我很喜欢。”

　　可乐有些不好意思道：“本来就是嘛，我个头那么小，你个头那么高大，就应该叫你哥哥，主人说对人要有礼貌。”

　　小天道：“那你怎么不叫我小天叔叔，或者小天爷爷呢？”

　　“你还没那么老，在我看来，你还很年轻的，而且你自己也说，这宇宙那么大，将来有机会要环游整个宇宙，才不枉到这宇宙里走一遭。”可乐道。

　　小天拍着大腿哈哈大笑，可乐的嘴巴真甜啊，每个人都打心眼里喜欢这小家伙。

　　“好！”小天正色道：“本来我还在犹豫，好不容易自由了，要不要陪李易到鬼门关里走一遭，如今有你这句话，我不去都不行啊！谁让你小子这么可爱，我可不忍心看别人把你打的落花流水。”

　　可乐一怔，惊讶道：“难道主人要去的地方很危险？”

　　小天微微点头道：“我到现在都记得，自己刚刚被制造出来的时候，一种强大的力量就在周围，我们这些才出生的影怕极了，相互抱在一起，打着哆嗦，也不敢大声说话，仿佛一说话就会被杀死一样。”

　　“这样胆战心惊的日子过了很久，直到有一天，制造我的人告诉我和其他三个影，要分配我们一个任务，去守护猎杀城，作为那里的守护影，必须永远忠于职守，不能离开。”

　　“我们那时候是多么的高兴啊！终于可以离开这个鬼地方，不用和那个令我们害怕到打哆嗦的家伙呆在一起了！别说一辈子守护猎杀城，只要能离开，就算是死我们也愿意！”

　　“因为和那个家伙的恐怖比起来，死亡根本就不算什么！”

　　话锋一转，小天用低沉的语气道：“可能是我从生下来就有些与众不同吧，被送走的那一天，我们四个欢欣鼓舞，我也大着胆子问制造我的灵魂工匠，那个影是谁？为何如此可怕？”

　　“他没想到我还会问问题，先是一怔，然后告诉我说，那是影王，所有影之中，最强大最可怕的王者！”

　　“他是由史前人类中最强大的灵魂工匠，用最高端的手法制造，他的存在是为了镇压所有的影，我们这些普通的影皆不是他的对手。”

　　说罢，小天目光流离，看向茫茫宇宙，似乎心中升起了许多往昔的回忆。

　　可乐张大嘴巴，惊讶道：“影王！？你让主人去挑战影王！？”

　　小天点头道：“不错，如果说连冷泉这个灵魂工匠也会害怕，也会犹豫，只能是因为影王的存在，一个连灵魂工匠也控制不了的影，杀戮之影。”

　　“不过李易想要找到他需要一点点运气才行，毕竟史前人类研究影的地方，并不在星图上，是禁区！”


第三百九十五章 最后的希望

　　房间里，李易一遍遍将星图抄在空白图纸上，重点就在十皇星域，因为事实已经证明，十皇星域的古人类遗迹等级普遍比较高，或许小天所说的那个关于影的研究所就在这附近。

　　一个个遗迹位标单独陈列在白纸上，很难看出它们之间有什么必然的联系。

　　打开一袋泡面，李易扔了一小块在口中，苦苦思考起来，既然是没有标注的地点，自然是古人不希望被任何人找到，想要发现这样一个隐藏的地点哪有那么容易。

　　而现在时间已经不多了，五天后，冷泉大军将至，驱魔一族将会和幽魂一族决一死战，如果李易不能够及时破解影子基地之谜，结果恐怕会相当不乐观，仅凭驱魔一族的势力，远不是强大幽魂一族的对手。

　　心烦意乱之中李易从上衣摸索出半盒香烟，取出，含一支在口中，又开始寻找打火机。

　　砰~

　　书桌旁的水杯一不小心被李易打翻，水流了出来，洒在纸上，形成一条条细小的水流，就像是蜘蛛网一样。

　　网？

　　李易微微一怔，他似乎想到了什么，急忙拿起笔，打火机也顾不得寻找，沿着空白图纸开始划出一条条直线。

　　当李易将所有位于十皇星域的遗迹全部用线条彼此相连之后，奇迹发生了！只见所有线条都会在图纸其中一点汇集，交错而过，而这个点，正是自己找到寒时的地方！

　　“黑洞，白洞，电磁风暴，超级流星雨，神秘的影子……”李易自言自语念叨，所说的都是位于含羞草星域这片古怪星空！

　　李易想起了自己在四度空间的修炼，通过神奇的修炼，李易得知一个真理，两个强大立场的中心点并非风雨飘摇，两股力量相加之下，会变的稳定！形成一片超级稳定的星空！

　　“没有结束，一直都没有结束！”李易又在自言自语念叨，黑洞白洞都在行将消亡的生命尽头，但它们却都很反常规的一直不曾消失。

　　人们害怕那片星空，把那里叫做魔鬼的双眼，生命的禁区，假设李易想隐藏什么不为人知的东西，恐怕再也找不到比生命禁区更好的地点了吧！？

　　想到这李易站起身，呼叫可乐回来，同时接到林峰的通讯终端。

　　“有急事，我马上要走。”李易沉声道。

　　林峰一怔，随即微微点头道：“明白了，这里就交给我吧。”

　　李易咬了咬牙道：“要活着等我回来！我也一定会尽快赶回来！”

　　林峰笑道：“你就放心去吧，就你这走到哪里都惹麻烦的性格，倒是你要活着回来才对。”

　　兄弟之间不需要说太多，李易重重点头，最后看了林峰一眼，而后，关闭了光幕。

　　……

　　时间紧急，顾不了太多了，李易直接启动超级跃迁，以最快的速度返回禁地。

　　从驱魔一族调来的详细星图被李易仔细研究过很多遍，这片星海中的确藏着黑洞和白洞，就像是恶魔的两只眼睛，李易要去的地方是两只眼睛中间。

　　“主人，经过计算，黑洞和白洞的拉扯力达到了四千亿标准能量单位，我们就这样冲进去会很危险，而且若是电磁风暴和超级流星雨爆发，对猎杀号也是一个不小的威胁。”可乐担忧道。

　　李易点了点头道：“也就是说，我们需要掩护。”

　　可乐道：“如果有掩护体的话的确可以将风险降低四成，但我们要去哪里寻找合适的掩体呢？”

　　李易想了一想道：“寒时走的时候把荣耀守护号扔在那里，就用那艘航空母舰作为掩体吧，大型战舰的动力更加充足，再加上猎杀级，应该足够我们从黑洞和白洞中间冲过去。”

　　唰~

　　三十六个小时后，李易来到了荣耀守护号身旁，打开前甲板仓库，将猎杀号停泊在其中。

　　荣耀守护号毕竟是一艘航空母舰，容纳巡洋级战舰猎杀号没有一点问题。

　　说起来，这还是李易第一次真正操纵旗舰呢，心中稍有些兴奋，但是很快，李易边收拾起自己的心情，在指挥中心里忙碌了起来。

　　小天揉着脖子走进指挥室，笑着说道：“还是旗舰舒服，你那破船，我都没办法走动，只能窝在货仓里，把自己挤得像一只刺猬。”

　　李易一怔，惊讶道：“你一直在船上？”

　　小天微笑道：“是啊，这么有趣的事情我怎么能让你独占，再说这个实验室也是我出生的地方，多年后故地重游，对我来说也是不错的尝试，很多年前我不敢面对的存在，也不知道我现在还会不会在他面前发抖。”

　　什么故地重游，那只是小天不放心李易和可乐可笑，委婉的说法。

　　事实上经过这几年的相处，李易和小天的感情远比别人看起来要深厚，老话讲的好，同生共死才是兄弟，他们俩也是一起战斗过的！不止一次！

　　“谢谢。”李易冲小天点了点头，认真道。

　　啪~

　　小天冲李易竖起了大拇哥，笑着说道：“早就想和你打一架了，做不成敌人，做队友也不错。”

　　“那你可抓牢了队友，我们这就出发！”李易咬了咬牙，右手一甩，直接将推进杆推进到顶端红线的位置。

　　轰~

　　荣耀守护号爆发出剧烈的火焰！如同一只嘶吼的怪兽，从无数损毁战舰的坟墓中冲了出来！在太空中拉出一道完美的弧度，而后冲向远处黑洞和白洞的中央。

　　由于激烈的电磁干扰，雷达阵列近乎完全失效，李易纯粹是靠自己的双手和经验在驾驶。

　　这对驾驶者的要求非常高，毕竟两侧就是吃人不吐骨头的黑洞和白洞，航线偏向黑洞，会被吸引进去，接近白洞，会被弹射到茫茫星海。

　　只有正中央的地带会因为两大能量体相互角力，形成微妙的平衡，任何航线偏离都会让李易面临万劫不复的境地！

　　咔嚓~

　　小天说是不紧张，抓住门框的手却不小心将合金门框给一把扯了下来，见可乐和李易都在看自己，小天有些脸红，耸了耸肩膀道：“没办法，我现在力气实在太大了，很多时候连我自己也控制不住，哎，太强大也是一种罪过啊。”

　　李易淡淡道：“其实我比你更紧张，抓紧了！我要开始超载引擎！把自己甩出去！”

　　轰~

　　只见李易又一次将动力杆向前推，直接推进了危险的超载区域！

　　引擎进入超载作业的瞬间，好似快要崩溃的锅炉一样，整个战舰开始摇晃，发出一种很难听的低沉声音！

　　作为一名出色的战舰驾驶者，李易很清楚，对付如今的局面，快速才是唯一的机会！

　　之所以要在太空中甩出一个弧线，原理就是离心力加速！

　　就好像一条鞭子，在用力挥动它的时候，鞭子顶端在空中快速划出弧形，劈开空气，能够达到不可思议的加速度一样，李易首先要以激烈的弧形过弯，甩出一个远远超过战舰极限的速度。

　　嗷呜~

　　可笑盯着窗外，发出兴奋的吼叫，小眼睛冒出明亮的光芒，似乎是闻到了危险味道让它十分兴奋。

　　这和过去的可笑完全不同，过去他是个懒洋洋的家伙，可爱，单纯，闪亮，如今这些特质依然在，却因为吞噬过变异的星魂，多了些勇敢！

　　轰~

　　荣耀守护号突然加速，简直就像是不受控制一样，指挥室里不断传来尖锐的警报音，提示战舰正在变的越来越快。

　　“不用紧张，这是因为两股强大能量产生的涡流效应，我们现在已经进入能量漩涡之中，除了前进，再没有后路！”李易沉声对小天说道。

　　作为一个影的时候，小天基本上没什么顾忌，而如今小天毕竟是有了身体，开始渐渐体会到人类爱惜生命的缘由。

　　“主人！主人！我们前方有一块巨大的陨石，将前进道路完全封死了！”可乐看着雷达阵列上的指示喊道。

　　由于四周的电磁干扰，雷达阵列的探测范围只有一万公里，当可乐发现这个横在道路中央的巨大陨石时候，已经距离非常接近了！

　　一万公里在陆地上是很漫长，放在茫茫宇宙中，却只是一瞬间！

　　左边，是吞噬一切的黑洞。

　　右边，是弹射一切的白洞。

　　中间，是唯一的道路！李易根本就退无可退！

　　啪~

　　眼看千钧一发，只见李易单手突然按在无人机弹射舱的开启按钮之上，一部部战斗型无人机开始被弹射到太空中。

　　航空母舰控制无人机，靠的是火控系统，电磁干扰太强对火控系统的干扰程度不容低估，那些无人机被发射后就像是无头的苍蝇，到处乱窜。

　　航空母舰并没有太强的火炮，它就靠着无人机系统来防御和攻击敌人，无人机一旦失去控制，将会是它的噩梦！

　　但今天情况并不一样，李易可以施展手动控制！

　　虽然他只有一个人，却拥有多达三十六重控制力！可以同时操控三十六架无人战斗机！

　　轰隆隆~

　　无人机疯狂开火了，对准那块停在宇宙中的陨石，而李易的眼睛里，全都是狂热！

　　绝无可能，如果不是有人故意为之，一块巨大的陨石怎么可能恰巧出现在这里？一定是古人故意留下的障碍物！

　　无人机在疯狂开火，当它们接近陨石的瞬间，又会被李易启动自毁程度，制造更大的爆炸！

　　就这样一架架无人机，一次次冲击着前方的障碍！

　　“两秒钟之后，强行撞击！”李易扫了一眼雷达阵列，高声道。


第三百九十六章 全都死了！

　　轰隆隆~

　　李易是驾驶这一艘航空母舰，强行撞进去的！

　　巨大的撞击力让战舰内的人东倒西歪，所有作战仪器都开始移位，控制台甚至直接就从中间裂开了！足见这次撞击何等强烈！

　　但是当李易他们重新打起精神的时候，发现这四周一片寂静，黑洞和白洞的干扰全都不见了，就好像跨越一层空间，来到了一个清明世界。

　　李易爬起来，吐了一口吐沫，而后从破碎的舷窗口飞出去，小天比较暴力，直接用自己强大的机械力量撕开了指挥室的天花板，硬生生挤出来。

　　只见这个地方简直太神奇了，背后就是黑洞和白洞，制造巨大干扰，让任何人都不能靠近，而李易面前则是一个史无前例的巨大隐藏空间！比李易之前接触过的几处加在一起还要巨大！

　　在这空间里只有一颗银色的钢铁星球，也就是古人所说的死星，它像一颗怪兽的眼珠，隔着很远，对李易他们虎视眈眈。

　　“就是这里，我出生的地方，所有影出生都在这里，包括那个强大到无法形容的怪物。”小天神色凝重，低声道。

　　李易微微点头，看了看脚下的荣耀守护号，它已经完成了自己的使命，彻底成为一艘废弃的战舰，装甲层被整个撕开，结构层露出数不清的破损处，至于猎杀号，则因为猛烈冲击，被从前甲板甩了出来，受伤也不轻，结构却相对完整，估计还能继续使用。

　　“我去把猎杀号开过来。”可乐站在李易肩膀上问道。

　　李易摇了摇头道：“里面有敌人，让他们以为战舰全毁不是什么坏事，万一我们进去之后敌人来破坏就糟了，小天，试试你的动力系统。”

　　说罢，李易站到了小天肩膀上，而可乐和可笑趴在李易肩上，挺怪异一个组合，迅速靠近那钢铁星球。

　　小天皱眉道：“至少有两个属于幽魂一族的影，看来幽魂一族的人早就在这里，需要小心防备才好。”

　　李易点了点头道：“你所说的那个影之王呢？”

　　小天道：“他也在，似乎和当年相比他要稍稍衰弱一些，或许是幽魂一族使得某种诡计吧。”

　　这时候，李易肩膀上的可笑又露出了渴求一战的神色，这种神色李易见过，正是遇到利锋的时候，他身边有一个被驯化的星魂。

　　李易撇了撇嘴道：“看来这里不仅有影，有幽魂一族的战士，还有星魂，再加上那个影之王，我们的敌人还真是不少啊。”

　　“我们的人，也不少。”小天目视前方，沉声道。

　　李易一怔，随即大笑道：“我喜欢你这句话，既然来了总要见面的，一口气冲进去吧！”

　　……

　　唰~

　　一行人在钢铁星球降落，小天对这里只有微弱的记忆，经过那么多年，这里也改变了很多。

　　循着记忆一路走进去，李易见到了太多奇怪的设施，以李易对科技和机械的了解，根本不清楚这些东西都是用来做什么的。

　　好些地方的配置就像是生物实验室，有培养容器，量子显微镜，离心机，显然，这里除了研究影，还在做一些生物方面的研究。

　　“来了！”

　　突然间，小天一声暴喝，整个人冲出去！

　　他如今可是大块头，高达百米，疯狂飞奔起来气势汹汹，很有威力。

　　前方是T字路口，并没有见到敌人的影子，而小天双臂伸开，握紧双拳，居然朝着两侧的合金墙壁砸了上去！

　　轰隆隆~

　　顿时间，金属碎屑纷飞！

　　小天双拳竟是砸破了合金墙壁！将两个躲在后面的影，如同抓小鸡一般抓了起来！

　　而后五指伸开，狠狠拍在墙壁上！

　　轰~

　　墙壁被拍出手掌型深深的印记，两团黑暗则在小天的手中如同被捏破的气球一样，被捏爆了！

　　好手段啊！

　　这还是小天拥有机械身躯之后，李易第一次见他出手，就连李易自己也没有预料到，小天居然有这种战斗力！？

　　好暴力的手段！

　　两个影子藏在墙后面，小天就直接砸开墙壁攻击！？

　　而且小天也是影子出身，对付影，自有其心得，这两个被小天击中的影痛苦倒在地上，身形比正常状态要小了一半，因为构成影的黑暗元素，有一部分已经被小天给击碎了！

　　“只留一个活口就好！”李易高声道。

　　小天听罢，直接飞起一脚，将其中一个影踢了起来，而后双臂拼命向后拉伸，来了一个双锋灌耳式！

　　轰~

　　这一拳好强的威力，直接将一个影给砸成了碎片！

　　黑色元素就像是黑色雪花，从半空中飞舞下来，而小天矮下身子，一把将那个还有生命的影提起来，用一种很古怪的手法卡住他的脖子，令他无法变化，更无法挣脱。

　　这时候李易才发现，小天的机械装甲外层覆盖了原力，以及一种和影子构成一样，暗黑色的物质，似乎是小天的本体。

　　如果是正常原力攻击，影子会用自己多变化的身躯闪避过去，而这层黑暗物质应该就是小天对付影子的诀窍了，那些影子碰到之后，就像是触电一样，根本来不及变化身形，便中招了。

　　“幽魂一族有几个人在这里？星魂又有几个？”李易走过去，沉声问道。

　　这几步走的潇洒，有小天在身边情况果然大不一样了，李易甚至都不要自己出手，否则的话，这两个影也够难缠的。

　　那个被抓住的影没有回答李易，反倒是看着小天，惊讶道：“你是一个纯正的影？”

　　“不错。”

　　“纯正，而且有了身体的影！？”

　　“也不错。”

　　被抓的影低下来头，似乎小天的出身纯净之影又有机械身躯，令他好生羡慕。

　　“怪不得我们俩不是你的对手，死在你手里不冤枉，不过，你也活不了多久！等幽魂一族的人死光，就会轮到你们！那个怪物已经无法控制了！愚蠢的家伙！你们这个时候来，根本就是送死！”

　　小天一怔，一把将这个影顶在墙上，疾声问道：“你说的那个怪物，是不是影王！？”

　　“影王？”

　　“他根本就是影魔！是一个不折不扣的魔鬼！”

　　喊完这句话，那个影的身躯忽然变的更加黯淡，更加深邃。

　　“小心！”

　　小天一声大吼，整个人扑上去，用身体将李易和可乐可笑挡在身后。

　　轰隆隆~

　　这个影知道不是小天的对手，居然自爆了！

　　合金墙壁被炸开一个巨大的口子，合金碎片如同子弹一样四处迸射！

　　幸好小天的大块头挡住了大部分，剩下的碎片也被李易用精神力量控制下来，这才没受到什么伤害。

　　“你没事吧？”李易问小天。

　　小天低着头，转过身，忧心忡忡道：“我有一种不太好的预感，这个影似乎在我们来之前，就已经不想活了，可能是受到了太强的刺激。”

　　李易想了想，安慰小天道：“放心吧，你那么强，我和可笑也不是吃素的，未必会有什么事情。”

　　小天微微摇头道：“正因为我很强，你才应该感到担心，自己看。”

　　说罢，小天伸出自己的左臂，李易猛地一怔，可笑皱起眉，可乐惊讶的捂住了自己的嘴巴！

　　小天在哆嗦，他的手臂，在不由自主的哆嗦！

　　一声苦笑，小天道：“我以为我足够强了，这些年里也练就了足够坚定的意志力，可是，这就是当我感觉到他时候的反应，还是和我刚出生的时候一样，一模一样。”

　　李易皱起眉，不知道该说什么，影子，星魂，这类超越自然的存在，往往具备比人类更强的感知力。

　　小天在不由自主的哆嗦，可笑两条眉毛都快挤成一团了，呲着牙，显然也是受了巨大刺激的样子！

　　难道这就是影之王？谁也无法战胜的，超级凶物！？

　　“全都在这边。”小天举起哆嗦的手臂，给李易指路。

　　一行人穿过漫长的走廊，一种奇异的惨叫声越来越近了，听到他们毛骨悚然。

　　在一扇巨大的合金门跟前，小天停下了脚步。

　　李易沉声道：“我们没有退路，进去或许会死，不进去，驱魔一族会死，游骑兵的兄弟们会死，所有人类，全都会死！这次，是背水一战！”

　　小天微微点头，示意自己明白，而后他用自己强有力的双手，推开了这扇沉重的门。

　　李易慢慢走进去，第一眼，就看到了尸体，很多很多的尸体！全部来自幽魂一族！

　　那些惨叫的声音，正是来自于幽魂一族战士们临死前的哀嚎。

　　他们的眼睛外凸，额头上全都是青筋，就那样躺在地上，死死盯着天花板，不断哀嚎，等待死神的降临。

　　约莫数千名幽魂一族的战士，全都死了！

　　而且这个大厅里没有影，想必李易刚才遇见的就是最后两个还活着的影吧，剩下的影也和他们的主人一样，烟消云散。

　　看尸体的腐烂程度，似乎这些人是最近几天才死掉的，那也就是说，在此之前他们活的很好，一定是这几天里出了巨大变故，以至于造成如此惨烈死伤。

　　几天之内，几千名幽魂一族的精英，几千个强大的影子，全都死了！

　　这究竟是谁干的！？

　　想到这，李易抬起头，向远处看……


第三百九十七章 冷月

　　远处，黑红两色光华环绕，就如同炫目的北极光。

　　李易微微皱眉，走近了看，只见是四个人相互较量形成的能量场。

　　正中央是个子很矮的影，他缩成一团，就像是匍匐在地面的怪兽。

　　周围三名来自驱魔一族的战士排成古怪的三角阵列，从他们三个人体内源源不断释放出黑色能量，将那只影包围了起来。

　　除此以外，影的周围还有九根于穹顶平齐的巨大能量柱，宽度超过五米，似乎也是用来控制那个看起来并不太大的影。

　　李易深知，影的实力并不能够以体型来论，看那三位来自幽魂一族的战士，均是上了些年纪，手臂坚实，太阳穴突起，身边围绕这强大原力场，显然他们至少拥有武帝以上修为！

　　但此刻，这三名来自幽魂一族的精英武帝脸色皆是苍白，似乎在受着巨大煎熬，见到李易和小天，三个人只有摇头叹息。

　　“这个就是影王？”李易好奇问小天。

　　小天点了点头道：“没错，别看他的身材矮小，但在这矮小的身躯下，是令人疯狂的战斗力！”

　　李易瞥了一眼小天的手臂，来到这房间后，他的双臂颤抖更加严重，似乎是一种自然而然的反应，小天就算想控制也控制不住。

　　至于可笑，他趴在李易肩膀上等着眼睛，一眨不眨盯着那个趴在地上的影。

　　“影王？说的不错，这个影的确是影子中的魔王！”其中一名幽魂一族的战士苦笑道，他看起来最老，而且和幽魂一族的族长冷泉有七分相似。

　　唰~

　　李易皱眉从小天肩膀上跳了下来，径直走过去，而这些幽魂一族的战士丝毫没有惧意，只有深深的疲惫。

　　“你是谁？和冷泉什么关系？”李易低声问道。

　　“我叫冷月，冷泉是我兄弟。”最老那位战士沉声道。

　　李易一怔，竟然是冷泉的哥哥在这里！？

　　那也就是说，这个影子连冷泉的哥哥也制服不了！？

　　“这个影子怎么回事？你又为何在这里？”李易逼问道。

　　冷月沉声道：“我为何在这里还用说吗？幽魂一族以影术独步天下，拿下他，我们将所向披靡！至于这个影子，他刚刚睡着了，有必要提醒你最好不要惊醒他，否则，你会看到一辈子最恐怖的一幕！”

　　睡着了！？

　　李易觉得不可思议，当着三个敌人的面，这个影子居然睡着了！？他究竟是怎样一个怪物！？

　　距离比较接近，李易发现在冷月他们三个身边，都各自有一个星魂，均是无精打采的样子。

　　“以星魂的能量加强对影子的控制，原来你们在用一种阵法，想要压制这个影。”李易低声道。

　　“不错，可惜这个影的反噬能力实在太强，我们在控制他的同时，也在受到他疯狂的攻击，而且由于他的血统有别于其他影，以至于我们的影根本就不敢靠近，全都躲在外面！”

　　“你的影之所以敢走近，是因为他本身也很纯粹，和我们幽魂一族拥有的影子并不一样，但可惜啊，等级的差距太大了，你的影在哆嗦呢。”冷月道。

　　李易摇了摇头，郑重道：“第一，小天不是我的影，他是我的朋友，第二，小天的确在哆嗦，但假设开打的话，他一样会冲在最前面！第三，你的影并不在这里，我知道他抢走了驱魔一族的兽晶，也知道就是他盗窃了三王墓地，你们要兽晶和尸体究竟打算做什么？”

　　冷月一怔，随即狡猾道：“你猜啊。”

　　气氛变的有些尴尬，冷月他们三个显然是动弹不得，因为他们在和影王角力，李易可以趁机杀死他们，只是这样一来，影王又会变的不受控制，会反过来攻击李易。

　　情况很微妙，李易在考虑要不要直接对影王动手，如果那样的话，冷月会不会又对自己不利？

　　毕竟是不熟悉影的特性，李易回头看向小天，希望征求他的意见。

　　只见小天微微摇头，意思是他也不知道该怎么办才好。

　　事情太难办了，李易不是要杀死影王，而是要征服它，只有这样才能对付冷泉，以及幽魂一族的大军，可现在，李易发现自己成了看客，冷月和影王的角力，自己根本就插不进去手，帮助任何一方，都不是明智的选择。

　　“你想要这个怪物？”冷月忽然道。

　　李易皱眉道：“想又怎么样，不想又怎么样？”

　　冷月低声道：“你瞒不过我的，和我一样，你也是一人一影一星魂的配置，显然，你不知从哪里听说了令影子认主的法门，但你很蠢！居然敢一个人过来！看看这周围，我们幽魂一族死了多少兄弟！？”

　　“实话告诉你，我们幽魂一族总人口不过百万，单是死在这里的，就有一万名我的族人！”

　　“这回你总该明白，影之王是多么强大的存在！得影王者得天下！这句话一点也不假！我们虽然有充分的准备，但还是低估他了。”

　　“如今我已经没有后援，而你却还有星魂和影！我看的出，你的星魂和影子都无比强大，甚至要强大与你！假设你们愿意帮我的话，我们可能还有希望让影之王认主！”

　　“到时候，我冷月保证，让所有人类，安全离开！甚至划出一片星域，做你们的定居点！”

　　“只要你点一点头，就可以避免一场战争，这个条件不能说不够优厚吧？”

　　冷月的话让李易非常懊恼，的确，李易走进这里一看，冷月居然是和自己一样的配置，一人一影一星魂，所以冷月以为李易也懂得如何让影子认主，使他们屈服。

　　但可惜，李易压根儿就不知道！这完全是碰巧了好吧！？

　　看冷月望向小天和可笑的眼神充满灼热，显然是把他们当成了自己的救星。

　　这也难怪，可笑吃过别的星魂，看上去比普通的星魂要强壮，小天是纯粹的影，也比幽魂一族的影要强大，这些都是冷月不具备的条件，令其垂涎。

　　李易摇了摇头道：“抱歉，我没有和敌人合作的习惯，敌人这种存在，就是用来杀死的！更何况到最后取得控制权还是你，如果连这我也相信，那我根本就不应该活到今天。”

　　冷月一愣，知道李易恐怕是那种油盐不进的主，自己这点诚意不会被他看在眼里。

　　就在这时候，那个趴在地上的影突然甩了甩头，发出低低的呜咽。

　　仅仅一瞬间，冷月他们的脸色由白转青，又由青转黑，显然是对影之王极度惧怕。

　　“没有时间了，他快要醒来了。”李易仿佛自言自语般说道。

　　冷月猛地打了一个激灵，不顾一切道：“不要了！我什么也不要了！该死的冷泉，他根本没告诉我，这个东西居然如此凶猛！”

　　“小兄弟！如果你愿意加入我们，我可以让这个家伙认你为主！只要你能够让我们活着离开这里！”

　　李易目光中一抹冷光爆射，低声道：“真的？”

　　“绝对是真的！”

　　“怎么证明你的诚意！？”

　　“你想知道的，我全都可以告诉你！其实，变异兽根本不是我们最终想要的！九级变异兽别看块头大，攻击力强，但是非常愚蠢！进化到九级后期，那些该死的变异兽会变的很难控制！会连我们幽魂一族一起攻击！”

　　“所以，我们打算用九级变异兽作为跳板！制造宇宙里有史以来最强大，最有纪律！最智慧的军队！”

　　“所以你们选择了人类……”李易脸色微变，自言自语道。

　　“不错！人类看似弱小，潜力却巨大！至于九级变异兽，根本就是我们培养的食物！我们想要的仅仅是兽晶而已！让人类战士使用兽晶，再让他们黑暗化！成为幽魂一族的傀儡！”

　　“曾经，人类大军鼎盛时期横扫整个宇宙！我们就是看到了这种潜力，所以始终都在打人类的主意！花了那么久，就是为了培养大批九级变异兽！而后以变异兽的兽晶，催化一支武帝的黑暗人类大军！这才是我们真正想要的！”冷月近乎嘶吼喊道。

　　李易只觉得大脑一片眩晕，兽晶的强大没人比李易更了解了，因为他曾经服用过一颗九级的！

　　那种黑暗能量在体内聚集，带来的战斗力疯狂增长，李易一辈子都记得！

　　可惜普通人类战士是承受不了如此强度兽晶的，太高等级的兽晶不仅会让战士黑暗化，而且还会黑暗的有些过头，直接死掉！

　　所以冷泉在用一种谁也不清楚的技术，复原死去的战士，让他们承担顶级兽晶的疯狂能量进化！

　　全明白了，李易完全明白了！

　　原来冷泉迟迟不进攻，正是因为他种下的邪恶果实，还没有完全成熟！

　　这就像种庄稼一样，所有变异兽都是种子，冷泉用几万年的时间，等待变异兽生根发芽，而后制造谁也阻挡不了的超级军队！

　　一口气说完，冷月终于松了一口气，他看向李易道：“这回你总该相信了吧？这个怪物的反抗越来越强，快！你我合力，一起制住他！”

　　唰~

　　话音刚落，就见那个本来趴在地上的影子突然抬起了头，用一双令人无法直视的血色双眼，瞄准了冷泉……

　　也是在这一瞬间，这个大厅陷入地狱般的冰冷……


第三百九十八章 裂痕！

　　李易从没有想过，居然有一天，自己会和幽魂一族的敌人联手。

　　可惜如今的情况容不得李易考虑太多，显然，以他一个人的力量无法征服这恶魔，只能是走一步算一步了。

　　随着影王醒来，用血色的眼睛看向四周，李易方才发现事情的严重性。

　　影这种存在通常是黑色的，就如同黑暗的夜色一样，而影王除了拥有黑色的身躯，还有一双红色的眼睛！？

　　冷月让李易加入到自己的阵法中来，所谓战法，就是几个人的原力相互交织，搭建一种用来控制敌人的网。

　　但是等李易真的加入其中，冷月才发现，李易根本就不懂！他的原力根本就不合怕，没办法和自己的原力融为一体！

　　“你是怎么搞的！？压制影子，要用牵引术！”冷月对着李易吼道。

　　“我不懂什么牵引术。”李易老实道。

　　冷月只觉得大脑嗡嗡作响，整个人都快崩溃了，高声道：“你不懂牵引术？那你干嘛带着影子和星魂到这里来！？你难道疯了吗！？”

　　李易正色道：“我是不懂牵引术，也从没说过自己懂！我带他们来因为他们是我的朋友！我们会用拳头，一拳一拳把他打趴下！”

　　噗呲~

　　冷月差点一口老血吐出来。

　　收服影要用牵引术，这是常识！

　　李易连牵引术都不懂，便带着一大一小两个机器人，外加一个傻乎乎的星魂，四个人傻乎乎的闯进来了，这根本就是找死！

　　事到如今后悔也晚了，冷月总算还有点理智，知道有一个不懂牵引术的李易，自己未必能赢，但要是连李易也不帮自己，只会死得更快！

　　就仿佛临死之人抓住最后一根稻草，冷月绝不希望这时候招惹李易生气。

　　按捺下自己的怨念，冷月道：“你听我的！所谓牵引术就是以自己的原力为绳，星魂的纯粹群星之力为锁，锁住影子！逼迫他认输！”

　　“试着用你的原力化作绳索，套住影子，另外一端连接你的星魂！”

　　冷月临时教给李易什么叫做牵引术，简单来说，牵引术是借用了两种以上不同的能量组合，来进行对影子的控制。

　　原力有绵延的特性，可以用来绑缚，群星之力纯净，善于锁定，只要可笑不撒手，顶多也就是作为绳索的李易身体剧痛，影子还是无法挣脱对他的控制。

　　至于下一步如何让星魂认主，冷月没说，他也来不及讲清楚了，因为那只影子已经在苏醒，能量指数疯狂蹿升，给所有人带来越来越大的压力。

　　如果非要用一种运动来形容，如今这个阵法就好比一群牛仔抓捕一只野牛，用绳索套住野牛，然后绳索另一端绑在马鞍上，不去自己和野牛较劲，而是让如同野牛一样强壮的马匹去锁定。

　　李易是学过原力外放的，不外放的话就不能在接近真空的宇宙里呼吸，这是等级达到武王的第一课。

　　除此以外李易还是精神控制系，全面攻击时候也需要原力外放来加强南十字星的杀伤力。

　　冷月视线下，李易以惊人的速度在学习，居然只用几分钟时间就完全掌握了要领。

　　毕竟是罕见的精神控制系最顶级超能力，李易的精神力量帮助下，原力变成白色的绳索，牢牢套在那矮小影子身上。

　　另一边，傻乎乎的可笑瞪着眼睛，抓牢了李易的身体，固定着李易的原力，不让原力被影子来回牵扯。

　　冷月完全没有预料到的一幕发生了。

　　按说李易的等级不算太高，武帝二级，但他的加入居然成了一种决定性因素！

　　似乎，李易一个人对影王的捆缚力，就和冷泉他们三个加起来相当！

　　情况被完全逆转了！之前冷月他们就像是紧绷的绳索，一刻不敢放松，如今他们获得了难得的喘息机会！

　　“你……你是怎么做到的？”冷月睁大眼睛问道。

　　“精神控制系。”李易指了指自己道。

　　“几控？”冷月一怔，急忙问道。

　　“三十六控。”李易淡淡道。

　　李易只说自己有三十六控，却没说自己是顶级精神黑洞，也是出于对冷月的防备。

　　精神控制系有起始能力一说，假设起初六控，练到六级的话，也可以完成三十六重控制。

　　至于九控，被称为大自然的恩赐，精神系巅峰的巅峰，李易有可能是唯一一个顶级精神控制系战士。

　　尽管只说了一部分，但这已经足够令冷月感到惊讶，看向李易的目光更加灼热，相信如果不是还在交战阶段，冷月恐怕会跪下来大叫李易恩公之类。

　　是的，李易的控制力不仅仅来自于原力，更来自于他的精神力量！

　　以精神力量加固自己的原力！所以李易才能做到一个人的控制力和冷月他们三个相当！要知道，冷月他们可全都是高级武帝！拥有接近十万的原力指数！

　　真正的战斗力往往不以等级来论，这就是最好的证明！

　　而且李易的星魂也不是普通星魂，可笑吃掉过一个变异星魂，导致自己的能量增强，另外体质也有少许变化，更接近黑暗特征。

　　这种特征的结果酒水可笑更坚强了，更善战！

　　过去就算李易遇到困境，可笑也要犹豫很久，上不上去帮助主人，毕竟星魂天然就厌恶战斗。

　　如今可笑虽然还是有点厌恶，却在性格中多了些义无反顾，犹豫没有了，李易需要他的时候就算不说话，可笑也会主动站出来。

　　就像今天，李易虽然有相当于冷月三个人的控制力，但他也在承担着三倍于冷月的压力，这些压力最终会压在可笑身上，而这小家伙瞪着眼睛，默默的执行着李易的命令，没有半点怨言。

　　再加上李易的体质有些特别，导致他的原力也特别，在李易原力核心中不仅有人类常用的原力，还有幽魂一族使用的黑暗力量，甚至还有许多李易自己也搞不懂的能量存在。

　　这就好比纯粹棉线制作的绳索和复合纤维绳索，当然是后者硬度更高，也是李易的优势之一。

　　总之李易之所以能够如此强势介入，展现出远超自己等级的控制力，所有这些因素都在起作用。

　　从某种程度来说，李易天生就是影子的克星！他所拥有的奇怪能力，和影子针锋相对！

　　“需要小天做什么？”李易沉声问道。

　　冷月摇了摇头道：“防御周围，和外界联络之类的事情，不过如今有你的加入，胜利可期，或许用不到他了。”

　　冷月变得极度兴奋，李易一个人，就起到了三个人的效果，实在让冷月喜出望外。

　　另外两个幽魂一族的老者也是频频点头，相互间交换着眼神，估计在琢磨怎么算计李易吧。

　　这对李易来说一点也不奇怪，假设有机会，自己也会算计他们的！

　　毕竟这是敌对状态，合作只是暂时的，李易从来就不相信冷月愿意让出影王这类的鬼话，之所以联合，仅仅因为利益。

　　情况一直继续了两个小时，那个影就像是情绪很不稳定一样，忽而发一阵疯，忽而又趴在地上，若无其事的睡觉。

　　李易微微皱眉道：“还需要多长时间？”

　　冷月道：“征服一个影子，就像是征服一批野马，需要慢慢来，先压制他的能量，消磨他的耐心，最后才是让其屈服！相信我，有你的加入，我们一定能成功的！”

　　这就像是一种洗脑，冷月一再强调必须坚持和耐心，却始终不给李易一个时间表。

　　没有时间了，赶回去还需要三十六个小时，李易必须尽快拿下这个影！否则，驱魔一族就会和幽魂一族，决一死战！

　　作为一个指挥者，李易其实并不缺乏和敌人周旋的耐心，但那并不是现在。

　　又两个小时过去了，李易的耐性在一点点丧失，而且四个人又有了微妙的变化。

　　之前冷月眼看将死，拼命抓住李易这最后一根稻草，什么都愿意答应。

　　而如今情况变的缓和，冷月似乎改变了主意，和另外两个幽魂一族的战士不停交换意见，有时候是眼神，有时候是某种暗语，李易让他告诉自己如何才能完成对影子的认主程序，冷月顾左右而言他，拖延时间。

　　哼~

　　李易一声冷笑，活动了一下肩膀。

　　游骑兵军团出了名的疯狗李哪是那么容易搪塞，咬了咬牙，李易将身体尽量向前压，眼睛死死盯住冷月，用低沉的声音道：“我在问一次，究竟怎样才能让影子认主。”

　　声音不大，却透着一股令人胆寒的坚定。

　　这才是李易最真实的性格，由于是指挥者，需要李易和别人谈判，虚与委蛇，所以李易可以做到圆滑。

　　但是当李易一旦发现情况不对劲，有人要对付自己的时候，他的出手，会比任何人想象中更狠！

　　绝不会有第二次机会，只要冷月嘴里敢吐出半个不字，李易直接就会下死手！

　　冷月一怔，琢磨该怎么说，就在这时候，小天忽然沉声道：“注意，他可能要反击了！虽然我不清楚他一直在做什么，但是我相信，影王不会是这种认输的性格！他一定是在暗中准备着！”

　　李易一怔，急忙转头去看影王。

　　的确，这家伙的表现很怪异，他有着暴强的实力，满地幽魂一族的尸体都是被他杀死的，而如今他却仅仅是每隔几分钟发一次疯，而后又偃旗息鼓，难道真的如小天所说，他才阴险的准备着更强的反击？致命一击！？

　　“他趴在地上？一直都趴在地上！？”李易猛地一怔，自言自语道，仿佛想到了什么。

　　就在这同时，异变突起！

　　一种类似玻璃裂开的声音传进李易耳朵里。

　　压制影王的不仅是李易和冷月，还有九根巨大的能量柱，牢笼般将影王困在其中。

　　而如今，随着刚才那声脆响，其中一根能量柱上，出现了一道细细的裂痕！


第三百九十九章 一大一小两个影王

　　突如其来的变故令所有人大惊失色，小天说的没错，影之王的确没那么好对付，他一直在暗中破坏着那个由九根擎天能量柱组成的牢笼。

　　李易隐隐有一种感觉，可能真正一直在压制影王的并不是自己，而是古人建造的九根能量柱！否则不可能解释，为何仅仅是其中一根能量柱出现了裂纹，影王的能量指数便爆炸一般攀升！

　　这是怎样疯狂的能量啊，李易感觉自己好像身处于暴风中心，风雨飘摇，迅速升起的能量飓风般刮在李易身上，令他裸露在外的手指和脸庞，如同被刀割一样疼痛。

　　站在李易肩头的可笑发出低低的呜咽，很惨烈，这大概是星魂面对强手时候本能的反应吧。

　　仅仅是一道不起眼的裂纹，仿佛一切都就此改变了，李易，冷月，这些人均是脸色苍白，而笼中的影王则缓缓站起身。

　　的确是小个子，所谓影子之王还不到李易的腰眼，身后甩着一条又粗又长的尾巴，很像一只狐狸，两只眼睛冒着血色光芒，令人不寒而栗。

　　他在笑，起初只是轻声的笑，随即笑声越来越大，变成了疯狂的大笑！歇斯底里的狂笑！

　　“我终于自由了！”影之王展开双臂，高声大喊道，气势压迫的李易他们快要喘不上气。

　　李易发现了一个细节，之前李易见过所有的影子，无论是幽魂一族被改造的影，而是小天一样纯粹的影，都是人形，他们也非常习惯人形。

　　每当李易召唤小天的时候，他总是从黑暗中化成人形，踏步而来，似乎这是所有影子的习惯，虽然他们可以变成任何形状，但他们就是喜欢人形，不会去考虑其他。

　　但这个影子之王却并非人形，准确来说他像一个人和一只长尾巴狐狸的杂交产物，人形居多，狐狸的形态只占到三成。

　　无论如何这总是一个不同，作为指挥者，李易需要所有的细节，行为习惯，语调，能量纯净度，这些都是要被李易计算在内。

　　虽然李易不懂影子是如何被制造，但凭着不同的外形和不同的气势，李易推测，影之王恐怕制造的过程和小天并不一样。

　　“小兄弟！快加把劲！我们快要控制不住了！”冷月对李易喊道。

　　哼！

　　李易没有回答，仅仅是冷哼一声。

　　刚才情况好的时候，冷月一度在琢磨怎么杀死李易，如今情况又不好了，冷月一口一个小兄弟，叫的亲热。

　　两面三刀，这是李易做讨厌的性格，说实话，讲究实际的李易并不在乎和敌人合作，但冷月这种敌人，显然并不属于李易可以与之合作的范畴。

　　身子压的更矮了，一个完全防御的架势，新版南十字星也不知何时飞上了空中，在李易精神控制力的操纵下，不断盘旋着。

　　呼~

　　影之王长出了一口气，浑身轻松的样子，高声道：“你们今天想怎么个死法？我们好不容易自由了，打算成全你们。”

　　我们？

　　李易一怔，难道影王并不止一个？

　　这时候，一直站在李易身后的小天忽然冷冷道：“战死。”

　　影王回头看向小天，好奇道：“战死？你这卑微的影子，凭什么认为你有资格和我一战！？”

　　“不凭什么。”小天冷静道：“很多年前，在我刚出生的时候，就对你充满了恐惧，这是我心里挥之不去的阴影，无意中，我曾经听制造我的灵魂工匠说过，一个影子想要真正成为人类，需要迈过生死这道坎，因为影子没有身体，没有血肉，很难明白生死是一种怎样的存在，而我已经决定做一个堂堂正正的人，所以，我必须放下对你的恐惧，以一个人类的身份与你一战！尽管我今天还是很害怕。”

　　果然是个有追求的影子啊！

　　李易瞬间感觉小天的形象竟是高大了起来，看小天的手臂，依然在哆嗦，但眼神里爆射出生命的光芒！

　　“卑微的生物！你知不知道，你们全都是仿冒品！在这个世界上，只有我才是真正的影族！至于人类，也只是狡猾的，卑鄙的人类！”影王忽然换了一种语气，低沉怒吼道。

　　这声音根本不像是从那矮个子的影口中发出，更像是火山爆发一般从地下！语气都不一样了！

　　轰~

　　话音刚落，异变再起！

　　只见那九根擎天巨柱，终于再也压制不住影中之王，彻底爆裂了！

　　巨大的能量从地面下升起，合金地板开始被撕裂，李易感觉自己好像坐在怪兽的背脊之上，胡乱摇晃！

　　“这是怎么回事！？”李易一怔，心中自言自语道。

　　随着压制影王的擎天九柱崩塌，影王终于露出自己最真实的一面，李易和冷月他们开始感受到巨大的压力，能量冲击之下，他们已经完全无法压制影王了。

　　轰隆隆~

　　噗呲~

　　噗呲~

　　一个接着一个，先是冷月的两个同伴口吐鲜血飞了起来，这大概就是冷月一再警告李易的反噬作用吧。

　　只见冷月不顾一切的疯狂大喊，连他身边的星魂也顾不得，便打算逃离。

　　可惜他刚刚拉开架势，整个人就跪在了原地，鲜血从他口中冒出来，鼻子里眼睛里流淌出来！最后从他的心脏部位，喷射出还冒着热气的鲜血！整个人爆体而亡！

　　一代武帝冷月，冷泉的亲哥哥，居然死的连一条畜生都不如！

　　李易惊讶的张大了嘴巴，他还没搞清楚这是一种什么类型的攻击，就在这时候，一种残暴的能量顺着李易的原力外放奔涌而来，并没有攻击李易的身体，而是拿李易的原力核心开刀！

　　轰~

　　李易两只眼睛一怔，瞳孔骤然紧锁。

　　明白了，能量输入型！

　　影王将太多属于自己的能量疯狂注入李易的原力核心，达到摧毁的目地！冷月他们都是死于承受不住能量侵袭，就好像是不受控制的高压锅，会爆炸！

　　“来的正好！”

　　李易双目圆睁，不仅丝毫不退让，反而是影王的能量来多少，就收多少！一反手便是七杀夺龙，便是三十六重怪刀！

　　轰隆隆~

　　转眼间便是不知多少次攻击，李易的攻击以层次分明，复合打击而与众不同，简单来说就像是天上下暴雨一样，一股脑砸过去。

　　而可笑紧守自己的职责，没有参与进攻，继续用自己的星之能量钉死影王，令他无法移动。

　　小天则趁机冲了上去，扬起自己的拳头，拳头外层包裹着一股黑色的影之能量！

　　影王显然被突入起来的打击给闹懵了。

　　使用影之能量倒灌入冷月这些人的身体，有卖弄的成分在，你看我多牛，根本不用攻击，用能量轻轻一戳你们的原力核心，你们就已经受不了，死掉了，假设我全力攻击，更没有你们的活路。

　　可是到了李易这里，这种招数突然不顶用了！

　　任何活着的生命体，摄取能量都是有限度的，而李易就像吸血鬼一样！没完没了！

　　还想用能量爆了李易的体呢，李易直接就把影王的能量给收了！

　　先不提一个人类能不能在原力核心中收纳影之能量，单是李易吸收的能量数值，就让影王感到不可思议！

　　他的能量到了李易这里就像是进了无底洞，唰的一下，无影无踪！

　　影王哪里知道，李易和正常的战士有那么一点点不一样，他的原力核心被改造过，可以吸收任何一种能量，而且还可以把吸收掉的能量储存起来！以待日后升级，战斗之用！这是李易独一无二的能力！

　　九级变异兽的兽晶够厉害吧，李易照样服用过！

　　轰~

　　小天的拳头重重落在影王的脑袋上，他全身都在发抖，这是一种兴奋到极致的发抖！

　　终于做到了！那个让小天每天做恶梦的，无比强大的影王，如今的小天已经敢在他的脑袋上重重来一拳！

　　“干的漂亮！”李易大声喊道，替小天鼓气。

　　可惜，话音落，李易发现小天的眼神很不正常，就像是僵在当场一样。

　　“李易，快走！”小天转过身，对李易喊道，神色极为慌张，一定是近距离接触令小天感觉到了什么，否则他不至于如此。

　　轰隆隆~

　　就在这时候，一些意想不到的事情爆发了，地面终于裂开，可以清楚看到，从影王的脚下站起一个更加庞大和怪异的影。

　　身高过千米，怪兽的外形，趴在地上，发出一轮猛烈地咆哮。

　　原来影王并不是一个，而是两个！

　　露在外面的仅仅是他身体的一部分，在他脚下，还有一个更加恐怖的影子！

　　此刻，李易的眼神也有些惊慌失措，因为他发现，自己的原力居然收不回来了！

　　好不容易跟着冷月学到了牵引之术，此刻，李易却被这牵引之术给害惨了。

　　所谓牵引，就是以能量把自己和要捕捉的猎物固定在一起，当猎物不算强的时候，牵引之术可用于抓捕，如今的情况是，猎物太强了，谁抓捕谁还不一定呢！

　　李易正惊讶于自己挣脱不开，就在这时，他忽然感觉一阵阴风袭来，抬头一看，便看到了一只巨大的巴掌，不知何时已经逼近到自己面前！

　　“主人小心！”

　　可乐不顾一切的跳去来，小小身躯挡在李易身前，小天也身躯半蹲，咬紧了牙关！

　　轰~


第四百章 可笑的战斗

　　轰~

　　李易根本不知道自己是怎么中招的。

　　按照道理，李易的等级已经不低了，有武帝二级修为，身上是武皇级别防御力的战甲，早有准备情况下，就算硬生生挨了一巴掌也不至于会丧命。

　　而影的攻击和人类的攻击并不一样，他们是可以变化自己形态的！

　　当影子以实体攻击的时候，这就像是两名战士对战，是一种硬对硬的碰撞。

　　而影子要是化虚，如同幽灵般穿过被攻击者的身体，这就是精神层次的攻击，也就是传说中的魂伤！

　　影王不愧是影王，手段，变化，无人可及。

　　看似他飞起一掌，扫过了李易，可乐，可笑，以及小天，但在这一掌中，有着双重变化！

　　轰~

　　小天第一个飞了出去，如同被惊雷给劈了，飞出不知多远，重重撞在合金墙壁之上。

　　紧接着是可乐，一声惨叫，小小的身影便不知所踪，估计被如此力道的攻击直接钉子一样砸进墙壁了吧。

　　在下来是可笑，他和小天，可乐一样，也是第一反应就挡在李易身前，但可惜影王在一瞬间，将自己的攻击化实为虚，一只大手忽然成了一片黑烟，穿过可笑的身体，又穿过李易的身体。

　　魂伤的感觉很奇怪，李易好像突然失去了意识，并不长的生命中发生的每一件事开始在脑海中飞快闪过，身体没有剧痛，只是脑袋在迅速的膨胀，李易怀疑，假设任凭这种情况发展下去，自己的脑袋就会炸开！

　　砰~

　　李易从空中摔下，重重跌在地上，鲜血从他的嘴巴里，鼻孔里，流了出来，瞳孔紧缩，好像一具行尸走肉。

　　“原来这就是魂伤啊。”李易在心里自言自语道。

　　说起来李易其实是幸运的，他不止一次和影子交手，却是第一次受到魂伤。

　　但可惜他第一次受到魂伤就是来自影王的攻击！差点打飞了他的五魂七魄！

　　没有什么痛苦比魂伤更令人折磨，伤痛折磨的是肉体，咬紧牙，抵抗过去就好，而魂伤折磨的是思维！就如同一亿只蚂蚁钻进了自己的脑袋里！疯狂啃食他的脑髓！

　　思维开始变的混乱，越来越混乱，李易甚至分不清自己眼睛里画面是不是幻觉！无法用意识驱动自己的身体！

　　作为一名出色的指挥者，善于分析的战士，李易仅仅一瞬间，就失去了所有，眼睛里再也没有智慧的光芒，大脑浑浑噩噩……

　　这大概就是实力的差距吧，失败来的好快啊，仅仅是第一次交手，李易便受了严重的魂伤，可乐，小天，生死不明。

　　但是，有一个小家伙还活着，是可笑！

　　身为星魂，可笑的能量等级是要超过影王拥有的影之能量的，什么魂伤也对可笑没有作用。

　　小家伙此刻眼睛已经红了！彻底红了！

　　眼睁睁看着主人被打昏在地，可乐惨叫着飞了出去，小天撞击在合金墙壁上的声音，就像是击打在自己的心脏！

　　这一幕，远远超过了可笑能够承受的极限，这小家伙一向就是脆弱的！善良，害怕别人受到伤害，看见血都会伤心的捂住眼睛！

　　嗷呜~

　　一声惨叫，如同晴天霹雳，直破长空！

　　这是可笑的叫声！发自内心的愤怒止不住了，再也止不住了！可笑觉得自己今天要是不做点什么，真的就要疯掉！

　　从来没有人见过星魂流泪，而今天可笑的眼睛，分明挂着两抹晶莹！

　　抬起头，可笑红着眼睛和影王对视，那也是一双红色的眼睛，只是在颜色上有所区别，影王的眼睛像血，可笑的眼睛，如同烈火！

　　嗷呜~

　　可笑发出一声悲鸣，没有和影王交战，独自飞走了……

　　影王暗自长出一口气，发飙的星魂还是比较可怕的，能量有等级之分，虽然可笑杀死影王不太现实，但影王想杀了可笑也不现实，他们两个都是纯能量体，没有血肉，没有骨骼，是宇宙里最怪异的存在。

　　影王有两张脸，两个身躯，就像是一只怪兽，怪兽脑袋上坐着一个人类，也就是可乐刚刚离开不到一秒钟，上面那张很像是人类的脸，显露出恐惧的神色，至于下面那张，那只是野兽的面孔，面无表情，永远是一副凶狠的模样。

　　唰~

　　只见可笑一把将地上一只星魂抓了起来，属于冷月那只，他还没来得及逃离，便看到了气势汹汹而来的可笑，于是身体好像凝固了一半，变的不会动。

　　嗷呜~

　　可笑就像是一只小号的狮子，抓起这只星魂，不由分说，一口塞进了肚子里！

　　随后是另外两只星魂，也是一口一个！疯了一样的可笑在大开杀戒！用一种很凶残的方式！

　　谁能想到呢，傻乎乎的可笑原来也可以这样疯狂！

　　通过对其他星魂的吞噬，可笑完成了对神秘星之能量的补充，也完成了一次惊人的蜕变！

　　如果说前一次可笑通过吞噬利锋的星魂，强化了自己战斗力的话，那么这一次，就是可笑全面进化的开始！

　　回过头，可笑用杀人的目光冷冷盯着影王，他的个头比原先大了一些，但这并不是变化最大的，变化最大是可笑的颜色！原本通体洁白的小家伙开始变的有些暗淡，这或许是星魂受到幽魂一族污染的缘故吧。

　　影王重重咽了一口吐沫，傻子都看的出，这不再是一个普通的星魂，而是一个打算要和自己拼命的星魂！

　　轰~

　　火球一般的可笑爆射而出，呼啸的声音如同霹雳般刺耳！

　　今天的可笑行为绝对可以用疯狂了来形容，他就像一颗流星，一次次射向影王，炮弹般穿过影王的身体，每一次都能狠狠从敌人身上咬下一块肉来！

　　似乎，可笑是打算活活吃了他！

　　影王是个影子，是黑色的，一块块黑色能量如同血肉，被可乐一次次扯下来，吞进去……

　　高达千米的影王比起巴掌大的可笑，不知要庞大多少倍，凭可笑这张小嘴，就算在凶狠也很难干掉敌人，但可笑的疯狂攻击，的确给影王带来了巨大的困扰。

　　对于攻击，可笑是不怕的，导致李易意识混乱的可怕魂伤放在可笑身上完全免疫，强行攻击的话可笑也很强！大伙硬碰硬就是！

　　“该死的星魂！都说星魂是宇宙中善良的天使，怎么偏偏就出了你这个不伦不类的异类！”影王气的嗷嗷大骂。

　　当然，骂出口的还是那个小个子的影，似乎他的工作就是思考和语言，下面那个更凶猛更可怕的影，受小个子的指挥。

　　“既然你那么想死！我就送你去陪那个该死的人类！”

　　只见影王突然用双手狠狠拍向冲向自己的可笑，而可笑全然无惧，大不了硬碰硬就是！作为宇宙里最纯净最高级的能量体！可笑的抗击打能力甚至比有液态金属武装的可笑和小天更强！

　　但是下一秒，可笑发现自己身体附着了一层黑色的影之能量，就像是从河中游过，带在身上的水滴。

　　轰~

　　剧烈的爆炸升起，影之能量在可笑的身体上爆开了！

　　这是自我毁灭！

　　战士最终极的手段，也是一个影的最终战斗力！

　　一般来说，一个影如果自毁，的确可以摧毁星魂，但那样影子自己也完了。

　　而影王显然和其他的影子不同，他可以把自己巨大的身躯分成无数小的部分，而后一部分一部分自我毁灭。

　　毕竟是终极杀伤力啊，可笑发出一声惨叫，而后身躯径直从空中跌落下去。

　　“不知死活的家伙！就你这一丁点，也敢和我较量！？”影王愤怒道：“就算你的能量等级高于我又怎么样！？你太小了！我拼着毁掉自己一部分身体，我一样能杀死你！消耗战你玩不起的！”

　　唰~

　　哪知影王的话音还没落，可笑又一次冲了起来，他还是和刚才一样径直往前冲，只是身躯明显小了一些。

　　影王说的不错，两个能量型生命之间的战斗，其实就是消耗战，谁想杀死谁都很难，但却可以耗死！

　　只可惜可笑这厮，他是傻的！这是个认死理的家伙！

　　一旦被可笑认准的事情，义无反顾就干了！

　　被活活耗死？

　　可笑在乎吗！？

　　他所在乎的人都已经生死不明了！还有什么可在乎的！？

　　于是在这古人留下最高境界级别的遗迹中，惨烈的一幕开始上演。

　　才巴掌大的可笑，一次次冲向一千米高的影之王！

　　游骑兵管李易叫不死的疯狗，但今天，可笑才是一条疯狗！他一次次被击落，又一次次爬起来！以更快的速度，冲上去！撕咬！

　　可笑的身躯越来越小，能量型生命体，特别是可笑这种消耗之后就没办法补充的高级能量生命，每一次攻击，消耗的都是他的生命！

　　所有这一切其实都看在李易的眼睛里，疼在他的心里。

　　意识已经完全混乱了，李易只剩下最后一丝丝清明，或许是他出身精神控制系，精神力远比普通战士更强大的原因，所以总算还留了一丝清醒。

　　但这一点点仅存的意识看到的是什么？是可笑这傻乎乎的小家伙，在用自己的生命，独自战斗！

　　失去李易，可笑承受不起，所以可笑疯了。

　　李易失去可笑，又何尝能够承受！？

　　“可笑！”

　　“可笑！！！”

　　残存的最后一点意识在喊着可笑的名字，李易的手指在艰难移动，一寸寸移动，朝着自己脖颈上那条叫做神游的项链。

　　啪~

　　终于，李易残存的意识打开了神游，从里面飞出一株叫做夜阑紫金的植物，这是沈凝雨送给李易的神器，宇宙里最强大的植物之一！

　　仅仅是一丁点夜阑紫金的香气，就可以让灵魂稳固，精神力量恢复。

　　而这一次，李易一咬牙，直接把它吃了下去！


第四百零一章 兵分两路

　　霍因海姆星域，八大皇族以及贝罗，隐为者联军。

　　“幽魂一族，兵分两路！？”

　　蛇皇康年说出这句话的时候竟是脸色有些苍白，谁承想如今的冷泉竟是已经狂妄到如此地步，面对人类一族号称最强战斗力的驱魔一族，丝毫不以为意，仅仅以三分之一的兵力直冲驱魔一族大阵，另外三分之二，却是从侧面，直插康年的营地。

　　微微皱起眉，康年心中觉得有些古怪，因为事情并不像他所预料的那样发展。

　　要说冷泉看不起驱魔一族，有可能，毕竟幽魂一族的变异兽大军无论数量还是绝对实力，都占据上风。

　　可如今的情况是，冷泉似乎打算将驱魔一族连同自己十大家族的联军一齐收拾掉！这就令人不得不怀疑冷泉的自信心究竟高到了何种地步，难道在这片宇宙经营万载的人类一族，对新晋崛起的幽魂一族来说只是一盘开胃的小菜？

　　总之，这种轻敌的态度令康年很懊恼，他本想着让驱魔一族拼死一战，消耗掉一部分冷泉的实力，而后自己再度出击，眼中钉驱魔一族解决了，全宇宙都会认为是自己最终拯救了人类，那是何等威风！

　　宿古想了一想，沉声道：“如此兵力分配，只怕有惊险。”

　　蓝夜大手一挥，满不在乎道：“有个屁惊险！如今我们刚刚灭掉飞马和紫罗兰，战士的士气正盛，又有主动控制芯片这神器相助，冷泉想要早点死，咱们就成全他好了！”

　　“对了，冷泉在哪支舰队？万一被他跑去找卡门的麻烦那就不好了，我还想杀了他祭旗呢！”

　　众人对蓝夜这个狂妄的家伙皆是不喜欢，不过他说的也并不是没有道理，如今的皇族的确不害怕什么冷泉，因为他们已经彻底掌握了主动生物芯片技术！

　　什么样的战士最可怕？

　　无疑是疯狂的！不要命的战士！

　　如今皇族麾下的战士大多数都已经被植入的主动芯片，一旦芯片启动，这些战士就会变成不要命的杀人机器，面对任何敌人，都是一味砍杀。

　　原力战士之所以叫做原力战士，正因为他们体内有原力核心，有人类一族智慧的能量，是这些能量促进战士们获得强大战斗力。

　　一旦被装入主动芯片，战场上便再也不会发生临阵脱逃，裹足不前，心存畏惧，这类正常战士常会犯下的错误。

　　人总归是怕死的，驱魔一族挺不怕死的，游骑兵也是一群不要命疯子，但这样的军团毕竟还是少数，康年他们一直认为，当初丢掉十皇星域，就是因为自己手下的战士们怕死的原因。

　　战局一旦纷乱起来，特别是后方被袭击，家人生死不明的时候，战士们的战斗力便要大打折扣，一门心思都想着家里的老婆孩子，自然要吃败仗。

　　和驱魔一族认准胜利必须通过杀光变异兽幕后的主使不同，康年他们决定从战士本身入手，强化他们的战斗力和血性，以此来决定整个战局。

　　于是曾经是人类禁忌，会强烈腐蚀内心的主动控制芯片被重启，战士们脑袋里除了语言芯片，又多了一块管理行为的芯片。

　　这下没人怕死了，就算杀不死敌人，战士们也会用自爆身体这种残酷的方式来终结战斗，成为军队战斗力最有力的保证。

　　“来就来吧，谁怕谁啊。”

　　“就是，本来也没指望驱魔一族发挥太大作用，他们又没有主动芯片，哪里是冷泉的对手。”

　　“就算三分之一的人马去袭击卡门，也足够了，毕竟那可是百万，千万级别的九级变异兽呢。”

　　虽然略有点担忧，但大家对于战斗的结果普遍觉得很乐观。

　　康年微微一笑，沉声道：“既然如此，那就让他们来吧！传令下去！主动芯片开启！各大军团进入决战状态！”

　　……

　　罗浮星域，人类联军第一线。

　　相比康年那边的疑虑和布置，驱魔一族和游骑兵的驻地里便显得要从容许多。

　　一向散漫的游骑兵继续着自己散漫的备战，大伙聚在一起喝喝酒，讲讲笑话，看不出有什么异样。

　　或许是受了这些家伙的传染，驱魔一族也不再紧绷着神经，各大战舰里不时传来欢笑声，过去打过架的找机会说声抱歉吧，对错已经不重要了，这节骨眼上，谁还会记恨过去的事情。

　　总之罗浮星域的营地里充满着一种不在乎的气氛，生和死都已经置之度外，现如今大家只想痛痛快快的打一仗，颇有些过把瘾就死的悲壮。

　　旗舰上，卡门正在和长老们以及守墓人寒时聊得开心，通讯兵送来关于幽魂一族的最新军情被卡门拿过来看了一眼，而后随手揉成团，满不在乎的仍在地上。

　　“什么消息？”聂空问道。

　　“没什么，冷泉兵分两路，准备将我们和康年一起拿下，管他呢，咱们继续喝酒！无论两天后来的是一百个人，还是一百亿人，都是一个字，杀！”

　　卡门的话不乏豪迈，驱魔一族本来就应该如此，战士大多都是性情中人，只可惜这些年来被幽魂一族苦苦压制，卡门变的越来越不爱说话，笑面佛苦着一张脸，谁看了都不会舒服。

　　如今卡门显然已是彻底放开，除了决死一战，再无任何杂念。

　　大伙全都受到卡门的感染，纷纷举起酒杯，没人说什么豪言壮语，对这些老家伙来说，豪言壮语不是说出来的，而是做出来的！当着那么多族里小字辈的面，也是时候亮出驱魔一族的真性情了。

　　寒时似乎也受了颇大震动，不住点头，卡门道：“寒时，当初你是三王的贴身侍卫，后来你是三王墓地的守墓人，大伙都认得你，知道你的名字，却从来不知你究竟什么修为？有没有跟着三位王者学些独特的法门？”

　　长老舒砚笑道：“是啊，说起来你也够神秘的，整个十皇星域，和三位王者走的最近就是你了，说点有趣的见闻也好，助助酒兴！”

　　寒时摇了摇头，轻声道：“我就是个瞎子，住在靠近宇宙鸿沟的地方，三王来到这里第一个登陆的星球就是我所居住的星球，在我家吃了顿饭，看我孤苦伶仃，就把我带在身边。”

　　“武艺嘛，的确学了一些，但不能和诸位相比啊，毕竟是没什么天分，勉强混个不死之身，也只是为了替三位大人尽忠。”

　　聂空叹一口气道：“古人虽然厉害，却拍拍屁股走了，留下满宇宙的庶民，说起来他们三位才是我们真正的恩人呢，传我们那么多武艺，技法，如今虽然还是追不上断天河为首那批强悍古人，却也总算找回了一些人类失去的东西。”

　　“你们发现没有，厉害的人物仿佛就像麦子，一茬一茬的出现。”

　　卡门笑道：“这话怎么说？我们怎么就成麦子了？”

　　聂空道：“这个道理是李易讲得，开始我也不信，后来我仔细观察，还真是那么回事，你就说三王之前吧，断天河为首的那些古人，季伦，亚述，吉林瀚斯，木哒哒，金吉峰……”

　　聂空念出一长串名字，每一个都是写在古人历史上赫赫有名的英雄，狂妄到要干翻整个宇宙的也是他们。

　　林多星兴奋道：“这些人我们都知道，人类历史上的骄傲啊！虽然我连一个也没见过，但就凭他们敢冲着整个宇宙挑战，我打心眼里佩服他们！”

　　众人皆是点头，古人嘛，那是人类一族的精神支柱，只要晚上睡觉的时候想一想，人类中还出过断天河这帮凶悍的家伙，第二天醒来就觉得自己还有希望，断天河能达到前无古人的巅峰武力，其他人类应该也有机会，这是很多战士前进的动力。

　　聂空点了一支烟，笑着说道：“这是人类第一波厉害的家伙，他们都是在那么前后两三千年之间出生的，紧接着便是人才凋零，直到第二波高手出现，其中有不少就在这坐着呢，卡门，咱们驱魔一族的族长，人类一族第一高手！武皇顶峰！够厉害吧？”

　　“接着往下数，九头蛇出了康年，比卡门就小了十几岁，武皇高级，一直被卡门压一头，罗焕玉，曼宁，洪太极，木槿烟，宿古，宁高，潘如林，云五帆，蓝夜，这些人虽然如今是敌人了，却也不能说他们不够厉害，年纪也是差不多大，前后几百年之间纷纷冒出了头。”

　　“别忘了，还有冷泉，根据推算和情报，冷泉和卡门也几乎是同时出生的，飞马的马龙和紫罗兰的凌波秋林，依然还是如此。”

　　呼~

　　“有点意思。”

　　“还真是这样，这一大批武皇强者，前后十几位，年岁相差最多不过几百岁，打那以后我们族里还有皇族里，便没再出过武皇潜质的天才。”

　　众人议论纷纷，把年龄一算，卡门这批老家伙，真是同一个时间段出世。

　　聂空得意道：“什么叫没再出过武皇潜质的天才？眼下不就有一个，福隆格长老的儿子福玉，如今已经是高级武王了，才不到二十岁，只不过我们这些老家伙都还没死，把年轻人给压在下面，起不来。”

　　“我再说一个，李易，这小子救过我的命，是我从地球那角落里给挖掘出来的，如今李易什么等级？武帝二级！他可比福玉还小了七个月！”

　　福隆格连忙摆手道：“我那不争气的儿子怎么能和李易比，如今也就是个普通的舰长，李易博学多才不说，瞧他带出来的游骑兵军团，这支陆军可够狠的，远远超出我之前的预料！一个小地方出来的军团，到了咱们驱魔一族，能担当主力！？这本身就是奇迹！”

　　“就不说李易吧，马龙有个曾孙子叫马素，比我儿子大一岁而已，武王顶峰！比马龙当年凶猛多了！”

　　林多星赶忙道：“不错不错，我知道马素，如今在马龙手下是第一突击军团的军团长，也不知经过康年这么一闹腾，还活着没有……”

　　众人皆是唏嘘，点出来的三个都是一等一的好苗子，只可惜赶上了战乱年代，不能像他们当年，专心修炼，甚至旁边还有李司马这样的王者指点，也算生不逢时。

　　聂空叹一口气道：“我说的没错吧，这还只是咱们熟悉的，康年那边应该也有不少，只不过李易是这些年轻人里面第一个冒出来的，其他还不像李易那样抢眼而已。”

　　“这恐怕就是第三波了，李易可是不到二十岁破的武帝！说句不好听的，卡门比不上，就是断天河也大大的不如！如果放在和平年代，不用多，再有个几百年时间，又会是一大群狠货！”

　　卡门点了点头，唏嘘道：“这个我信，李易现在就够狠的。”

　　众人聊的起劲，瞎子寒时一直竖着耳朵听，他独处太久，这些事情听进去总觉得很新鲜，而且他还不住的点头，一张悲壮的苦脸，渐渐微笑了起来。

　　聂空道：“寒时，你这眼睛又不是不能治，我让医疗组给你换上电子眼睛就是，虽然不太好看，但毕竟能让你看清楚。”

　　寒时挥了挥手道：“算了，看的那么清楚做什么，这样就挺好，这些年来我早就习惯了。”

　　聂空不解道：“时间可不多了，难道你就不想趁着现在看看你活了一辈子的十皇星域？别到死了连死在哪都不清楚。”

　　寒时继续摇头，轻声道：“真的不用了，我想看的时候，自然会看。”

　　“用什么看？我知道你那耳朵厉害，可耳朵又不会看东西。”聂空好奇道。

　　寒时嘴角轻轻动了一下，似乎想要说点什么，但很快他又改变了主意，只是低头不语。


第四百零二章 精神黑洞！

　　含羞草星域，史前人类制造影子的遗迹。

　　就在卡门，聂空，已经将生死置之度外的同时，李易却提前感受到了死神降临，甚至这种痛苦比死亡来的还要惨烈。

　　魂伤，会令一名战士失去战斗意识，只能眼睁睁看同伴死去，心中滴血。

　　魂伤，能让一名充满智慧的指挥者变成一具行尸走肉！

　　这就是李易目前遇到的痛苦，准确来说，这已经超过了痛苦的范畴，简直比死掉一千次，一万次！还要更难过！

　　最后一丝意识抓住夜阑紫金，奇怪的紫色叶子，诡异的香气，如同工笔般整齐画上去的金色描边。

　　毫无疑问，这是个宝贝，马龙曾经说过，这株夜阑紫金的价值可以轻易换取一百艘旗舰！

　　沈凝雨曾经说过，适应了夜阑紫金的味道，会让李易的精神力量变的无比强大，但永远也不要过多去获取，因为夜阑紫金蕴含的能量实在超乎想象，哪怕是香味闻的太多，也会伤害身体。

　　沈凝雨显然是不会害李易的，但她一再的叮嘱李易早就不记得了，看着可笑一次次在爆炸中爬起来，生命渐渐逝去，李易最后的一丝意识告诉他，绝不能放弃！

　　于是，趴在地上的李易，在谁也没有注意的情况下，把夜阑紫金香给吃掉了！

　　轰~

　　如果说严重魂伤带来的是一千倍痛苦，那么吞噬夜阑紫金带给李易的就是彻底毁灭！

　　一种类似细胞分裂的声音在李易耳中隐隐约约响起，一个人怎么可能听到细胞发出的声音，这当然只是李易的幻觉，但至少从侧面证明，一些无法预料的事情正在李易的身上发生。

　　呼~

　　李易长出了一口气，在度过最初的痛苦后之后，李易感觉到是整个身体仿佛被重新塑造，原本被魂伤所破坏的细胞正在进行新旧更迭，旧的细胞被清理掉，新的细胞生成。

　　不仅是李易的大脑，整个身体都仿佛重获新生一般，意识清醒了，精神系控制力也重新回来了！

　　“我要你的命！”

　　嘶吼着，李易从地上一跃而起，挥拳冲了上去。

　　咔嚓~

　　南十字星在空中崩裂，化作一道道闪电！

　　可笑看着李易从地上爬起来，快要高兴疯了！两只小眼睛里忍不住热泪盈眶，而影王很惊讶，人类最怕魂伤，李易明明受了很严重的魂伤，怎么还能爬起来！？这也太诡异了吧！？

　　只见南十字星残刀如飞，打着旋迎了上去。

　　李易的攻击很有目的性，针对的正是影王之上那个半人型的影。

　　经过之前的观察，李易能够确定，这是一个双重影子混合体，个头小一些的，负责思维，下面的大块头负责攻击，两个影子各有所长，合二为一，才有了今时今日的超强战斗力。

　　老话说得好，擒贼先擒王！只要击破那因为影王负责思考的部分，这个怪物，不攻自破！

　　轰~

　　等到南十字星已经飞出去李易才恍然发现，自己居然还有余力！

　　神奇的精神控制力在扩展，一条，两条，三条……

　　每一条精神控制力都好像无形的丝线，而如今自己的精神控制力又多了九条，那也就是说，自己晋级了！

　　一棵神奇的夜阑紫金香，直接让李易的超能力跳升了一个级别！

　　要知道，作为顶级超能力，精神控制难度变态，李易突破第四重用了整整三年多时间！其中的曲折，简直一言难尽。

　　而如今仅仅因为一棵植物，李易立地成佛，直接破关！

　　至于那该死的魂伤，李易觉得自己比以往任何时候都要清醒！

　　不对！

　　有别的古怪！

　　李易心中自言自语念叨着，因为他发现南十字星本体上居然出现了细细的裂纹，似乎是自己的精神控制力太强造成的！

　　最先裂开是后期寒飞雪制造的十八只怪刀，紧接着是第二次铸造李易自己的九只，在最后是南十字星的本体！

　　一种古怪而可怕的力量从李易脑海中蔓延出来，摧毁了李易自己的神兵！

　　眼看一大群怪刀妖兽般到了自己面前，影王眼睛睁得很圆，一副不可思议的样子。

　　然后下一秒钟，在十皇星域赫赫有名的神兵南十字星便化作了一团金属屑。

　　轰~

　　黑色金属碎片纷飞，变成了粉末，纷纷扬扬飘起，落下。

　　李易看着自己的双手，整个人呆若木鸡……

　　嗷呜~

　　这时候，可笑流着眼泪跑了过来，像个找到亲人的孩子，一头扎进李易怀里，发出低低的呜咽，李易能感觉到，胸前那个傻乎乎的小家伙在不停抽泣。

　　这就是感情啊，可笑以为自己失去李易的时候，李易失而复还，可笑这么单纯的孩子哪里还忍的住。

　　远处沉重的脚步声来自小天，他的机械手臂有些歪斜了，也在拼命跑过来。

　　哈哈~

　　哈哈哈哈~

　　影王发出一阵狂笑，指着地上一摊黑色粉末道：“小子，我承认你居然能抗住我的魂击，这很神奇，但你连兵器都没了，拿什么和我斗！？”

　　李易依然处在震惊中，没有回答，但看他的眼神可以知道，他此刻又在拼命的思考中。

　　唰~

　　小天飞身而至，拖着一只快要掉下来的残废肩膀，挡在李易身前，目光冷冷盯着影王。

　　“我在这里，你带着可笑，快走！他是地球的星魂！你是地球的星主！你们俩个都不能死！”小天压低声音沉声道。

　　不等李易回答，影王猛地一怔，而后摇了摇脑袋，冷笑道：“原来如此，你居然丢失了自己的超能力！？你的精神控制力我已经感觉不到了，好像随着你的兵刃被毁灭，精神力量也消失无踪。”

　　“那么说，我的魂击可以消除战士的超能力？这倒是头一次听说。”

　　影王自言自语的念叨，小天回过头，惊讶看着李易，李易的精神系超能力没有了！？这可是世上最强的超能力之一！

　　本就在劣势，这样一来，就彻底被动了！

　　和那小个子的影净说风凉话不同，大个的影一直在发出刺耳的咆哮，别人谁也不理，单单盯着李易，与咆哮声相伴随是这个大块头的能量等级再次提升，以及血色的眼睛！

　　这种情况居然有点像当初的可笑遇到危险时候，会本能感到焦虑。

　　怎么可能！？

　　李易的精神力量没有了，变的更加脆弱，而那个大块头的怪兽影，居然从现在开始认真的待李易，防备他，敌视他！

　　“安静，你怎么回事？”小个子的影将手放在那大块头的脑门上，好奇问道，两个影是一个整体，这还是开战一来第一次，大块头不听小个子的话。

　　就在这个时候，只见李易慢慢扬起了头，嘴角弯起一抹弧度，眼睛里闪过一抹耐人寻味的光芒。

　　“那是因为，他比你聪明。”李易淡淡道。

　　“你说什么！？信不信我再次用魂击送你去地狱！？”小个子的影咆哮道。

　　唰~

　　只见李易手臂在空中划出一道完美的弧线，手腕很诡异的向内翻，有点像从背后拔剑的动作。

　　“你刚才说我的兵器没有了？谁告诉你，我需要兵器？”李易用很沉稳的声音淡淡道。

　　此刻，所有人都发现了古怪，惊讶看着李易。

　　不错，南十字星没有了，但李易却凭空拽出一只黑色的剑！

　　剑长九尺，直指长空，本身还在怪异的扭动着，就像是一只黑色游龙！

　　小天猛地一怔，他似乎记起来，李易的超能力是精神控制系最顶级，有一个单独的名字。

　　精神，黑洞！


第四百零三章 黑色游龙

　　李易祭出的这支黑色妖物令影王异常惊讶，黝黑的颜色，深邃如苍茫黑洞，盘踞于李易的手心中，仿佛黑色游龙！

　　不过两米长度的黑色游龙却产生了极其震撼的效果！

　　空气中传来滋滋啦啦的声音，就像是强大电流所产生的爆音！

　　这大概就是精神黑洞得名的缘故吧，李易一直觉得，精神黑洞应该是个圆形的洞窟，吸收毁灭一切。

　　现如今他才终于明白，所谓精神黑洞居然是一种武器！李易全部精神力量凝聚之后产生的超级武器！

　　“原来这就是精神黑洞！”小天目光闪亮，精神振奋道。

　　可笑不会说话，但却在尽量躲开李易手里这只黑色游龙，似乎是他本能的恐惧感在作怪。

　　至于李易，能量爆棚！

　　这远不是一只精神系武器问世的问题！而是李易的战斗力在不断晋级中，打开了一扇神秘莫测的门！

　　精神力量原本是看不见的，而如今，李易的精神力量具现了！被李易很风骚的拿在手里！

　　“秒杀！”

　　唰~

　　就见李易突然原地消失，瞬间又出现在影王身前，趁着他还在惊讶的空，照头就砸！

　　“你今天只有两条路！要么认主！要么，我杀了你！”李易疯狂喊道。

　　事实上李易很清楚，唯一懂得如何收服一个影子的冷月已经死了，自己今天恐怕很难收服这个影子之王，让他帮助自己对付冷泉。

　　所以李易心中很懊恼，得不到影子之王，就意味着无法帮助自己的兄弟们，决战有极大的可能会输，这是李易最不希望的结果。

　　轰~

　　这一棍砸的结实，差点没把那小个子的影给砸到吐血！如果他不是一个影子而是一个人类的话，此刻估计早就懵了。

　　黑色游龙一般的精神黑洞效果难以想象，没有实体的影子竟然被真的打中了！

　　过去战士们对付影子唯一的办法就是以自己的原力去一点点撕开对方，耗费时间和精力不说，效果还很差，杀死一个影子比杀死一个敌人要难不知多少倍。

　　而如今，影子在李易的精神攻击下无所遁形！

　　影子无形，李易的精神系兵器，也没有！

　　转眼间，李易和影王站在一处，飞在空中的李易身形敏锐，抓住机会就是一棍子砸上去。

　　小天和可笑也是精神大振，和李易一起围堵影王。

　　由于要全力对付李易，影王对小天和可笑的威胁少了很多。

　　小天本就是影子出身，对付影子颇有些手段，他的重拳一次次落在影王的身上，疼的这大块头嗷嗷直叫。

　　可笑也够狠，一次次冲上去撕咬，远程攻击会消耗自己的生命力，如今有李易挡住怪物的进攻，可笑便不再实施消耗生命的远程攻击，每次从敌人身上咬下一块可笑便会吞进自己肚子里。

　　这个细节倒是前所未有，似乎可笑在吃掉一个两个三个四个星魂后，也可以摄入一些影子的能量，有一种朝吃货方向发展的潜质。

　　总而言之，李易他们打出了一轮罕见的威风！一人一机器一星魂，就像三条疯狗，围着影王狠狠撕咬！

　　黑色游龙在手，李易感到信心十足，谁能想到呢，高级精神系力量居然是对付神秘影子的法宝！

　　影王的发力攻击自然可怕，但李易会飞，身法也迅捷，精神力量控制下可以躲开攻击，至于会让人类产生魂伤的精神系攻击，再也无法对李易起效了，因为李易手中那只怪异的兵刃，会变化！

　　每当影王以精神攻击袭来，李易便让手中游龙变化成一只盾牌，而影王的本体若是接触到李易的精神力量，感觉就像是过电一样，嗷嗷大叫着缩回去！

　　攻击的目标直指双重影子中的控制着，也就是那小个子的影，李易认为，只要影王失去思维能力，便有可能战胜他！

　　结果也不出李易所料，在被李易狠狠闷了几棍之后，小个子的影已经显示出虚弱的症状。

　　轰~

　　李易手中游龙在直线攻击中突然拐了一个弯，直接从小个子的影胸前刺穿！

　　经过最初的适应后，李易对自己这件全新的兵刃已经越来越适应！下手也越来越狠！

　　南十字星？

　　虽是精神系神兵，却比李易本身精神力量幻化而成的黑色游龙差了不少的等级。

　　事实证明，原来世上最强的武器不是那种兵刃，而是没有兵刃！

　　再强的兵刃也不可能做到完全得心应手，黑色游龙可以！因为它本就是李易身体的一部分！

　　如果有机会，李易真的应该好好感谢沈凝雨，这姑娘做了一回李易的老师，教给他植物系的奥妙，还送了这株神奇的夜阑紫金香！

　　如今看来，这夜阑紫金不仅是保命的神器，更激化李易的身体变异，放出了一只李易体内的超级怪物！

　　夜阑紫金香没有提高李易的原力等级，但却让李易的精神力量爆炸式增长！这辈子李易都没有感觉自己如此强大过，大脑如此清醒过！

　　从精神黑洞二级到三级，李易用了三个多月，从精神黑洞三级到四级，用了三年多，以此类推，李易从精神黑洞四级到五级，本应该苦练三十几年。

　　而仅仅是一个呼吸之间，夜阑紫金完成了本来需要三十几年的修炼和积累，凭着自己一己之力，将李易推上了五级高峰！迎来了战斗力的爆炸式增长！

　　用自己的精神力量猛砸敌人，世上哪有这种道理！？精神系顶峰超能力，果然很不讲道理！

　　噗呲~

　　噗呲~

　　噗呲~

　　李易那是得理不饶人的性格，抓住机会就要往死里打的手段！

　　仅仅是呼吸之间，李易便用手中的黑色游龙对那小个子的影完成了三连击！

　　前两击刺穿他的胸口，第三击，直接把他的脑袋砍了下来！

　　唰~

　　一种奇怪的声音升起，似乎这小个子的影被消灭，产生了某种奇特的连锁反应！

　　本来纯正的影子是没有特性的，以至于谁都感觉不到他们的存在。

　　而如今，似乎那大块头的影子，在爆发出某种和黑暗兽很像的特性！作为和黑暗兽战斗多年的战士，李易太熟悉这种气质了！

　　轰~

　　轰~

　　从那大块头的影子身体内传来火车启动的声音，似乎是那小个子的影一死，反而激活了它体内的某种潜在特性。

　　“蠢货！你们今天终究还是要死在这里！知道你们激活了什么吗！？这是可是史前幻影兽！”那个滚落在地上小个子影的脑袋，临死之前高声道。

　　“幻影兽？”此刻，无论李易还是小天还是可乐，都感受到了剩下那个大块头影子的剧烈变化，停下战斗，看着那个影子的脑袋。

　　“史前幻影兽是人类捕捉过最强悍的物种！没有之一！之所以会有两具身体，是需要我来压制这个疯狂的怪物！”

　　“你们这些该死的人类，以为杀了我就算成功！？早着呢！最强的那批古人已经不在了，这世上再没有什么能够控制这只幻影兽！如此凶兽居然没有被处死，你们难道不觉得奇怪吗？”

　　“实话告诉你们！就连断天河，也没办法杀死他！不得已才留它在这里的！”

　　哈哈哈哈哈~

　　“愚蠢的断天河！你们人类从幻影兽身上学到了影术，很了不起吗！？今天你们全都要为此付出代价！”

　　噗呲~

　　不等他说完，李易已经赶上去，手里黑色游龙用力一扫，彻底消灭了这个鼓噪的脑袋。

　　小天一怔，急忙道：“你怎么把他杀了！？”

　　李易摇了摇头道：“除了说些狠话，他不能给我们任何帮助，事到如今，唯有靠我们自己的力量！希望我的这条黑色游龙能够对着怪物起作用！”

　　小天一怔，原来李易根本没有把希望寄托在这个死掉的影子身上。

　　连断天河也杀不死的超级怪物？

　　这个东西恐怕已经强大的超出了李易他们的理解能力。

　　怪不得，影之王拥有两个身躯，一个类似人类，一个类似野兽，原来这是古人想出来压制幻影兽的方法！

　　如今压制被解除，令宇宙颤抖的缘故凶兽，正在醒来！

　　“不能让它活着离开这里！”

　　李易高声大喊，随即和可笑，小天，再次扑了上去。

　　复活的远古凶兽胸腔里依然是沉闷的声音，仿佛恶魔的心脏，正在恢复跳动。

　　嗷呜~

　　凶兽复活之后没有变大，而是越来越小，与此同时它的能量密度却是逐渐升高，达到令人恐怖的程度，一声声嘶吼，穿透银河九天！令整个宇宙都在颤抖！

　　李易咽了一口吐沫，作为一名精英战士和指挥者，它的预判能力不能说不够强，攻击了几个回合之后，李易直接停住了攻击，因为他发现，凭借自己一方的力量，根本伤不到这个凶兽！

　　“怎么停下了！快动手啊！”小天焦急道，他的双臂在哆嗦，连双腿也忍不住在颤抖，不是他怕死，完全是本能的反应！

　　作为后期被制作的影，这个幻影凶兽堪称小天的祖宗！因为制造小天的所有技术，都是来自于凶兽本身！

　　“小天，在我心里，你一直都是一个人类，一个堂堂正正的人类战士！”李易忽然没来由的对小天说道。

　　“什么意思？”小天不解道。

　　“事到如今，我只有用移魂之术将你打进这凶兽体内！你要尝试占据他的身体和思维！”李易脸色沉重道：“从外面弄不死这凶兽，我们就从里面弄死他！”


第四百零四章 远古凶兽觉醒

　　“你要尝试占据他的身体和思维！”李易脸色沉重道。

　　小天一怔，回忆起李易确实有一种移魂的手段，上一次就是李易把自己打进了如今这个机械躯体，如今他又要把自己打进这超级幻影凶兽的身体里！？

　　微微一笑，小天道：“那还等什么，动手吧！我早就想和这个家伙来一次终极较量！如果不能摆脱这个困扰我一生的阴影，会是我最大的遗憾！”

　　“不过，我要是输了呢？”

　　“我来。”李易简单道。

　　小天一怔，一旦自己无法从内部征服这个怪物，李易就会把自己的灵魂打进怪物身体里！？

　　“没有身体？影子不会有任何问题，对于人类，那不就是死了吗？”小天在心里思量道。

　　看李易，完全不像是开玩笑的样子，于是小天哈哈大笑起来，身形一矮，而后全力加速，冲着那史前幻影凶兽跑起来，李易咬着牙，紧紧跟在他身后。

　　唰~

　　距离已经接近了，小天一跃而起，与此同时，李易在他身后双手并拢，打了一个古怪的结。

　　轰~

　　双臂猛然发力，李易重重击打在小天机械身体的背后，只见一道黑色光芒，如同闪电般射了出去，而后就像是沉入那幻影凶兽的身体中！

　　移魂之术，成！

　　……

　　三天之后。

　　焦急的等待一直在继续，虽然那只凶兽始终趴在地上一动不动，但李易很清楚，它如今正处在和小天的天人交战之中，这种激战的惨烈程度，恐怕没有人能够想到。

　　虽然这里是人类一族防御最严密的研究所，是个宝库，李易却没有哪怕一秒钟离开小天去寻宝。

　　地上满满的烟蒂，李易神色很焦虑，可笑更沉默了，连乐观开朗的可乐也忧心忡忡，不知道该如何安慰自己的主人。

　　具可乐说，自己被影王一巴掌打飞之后，竟是出现了罕见的当机状况，系统重新启动之后，才急急忙忙跑回来找到李易和可笑，没看到小天只身和凶兽决斗那惨烈一幕。

　　如此高端的全智能机器人居然也会当机？李易不解，可乐也说是自己这辈子第一次发生这种状况，小家伙似乎多了些心事，见李易面色难看，所以他什么也没有说。

　　看了看时间，李易沉声道：“六个小时前，卡门和林峰应该已经和冷泉的大军开战了。”

　　可乐急忙道：“卡门大叔一定没事的，林峰大叔也不会有事，他们那么强，一定能顶住幽魂一族，说不定还能打个大胜仗呢。”

　　李易没有说什么，将手按在可乐的脑袋上，另一只按在可笑的脑袋上。

　　单纯的孩子总是盲目乐观，可乐就从来不信李易会输，傻乎乎的认为任何困难主人都能平安度过，可笑不会说话，估计这厮心里想的也和可乐差不多吧。

　　但是李易很清楚希望和现实的差距，敌在暗，我在明，这种战役是最难打的，关键是冷泉本身就很强，又有许多李易不清楚的秘密，综合来看，驱魔一族和游骑兵的联军，绝无胜算。

　　即便卡门身边有马龙，有凌波秋林这两名武皇强者，但这种超大型星战，绝不是几个强者就能决定的，要看综合实力。

　　抬手点起一支烟，李易点燃，低声道：“希望他们能顶住吧，顶住的时间越久，机会就越大，也希望小天不要失败。”

　　可乐连连点头道：“主人你自己也说过，小天是个有追求的影子！他的战斗意志非常强大，小天哥哥一定也不会输的！”

　　话锋一转，可乐担忧道：“主人，如果小天哥哥不能征服这个幻影凶兽，你真的要……”

　　李易点头道：“没错，必须有人控制住他，小天已经给我争取了足够的时间，我的体能彻底恢复，应该可以再用一次移魂之术了。”

　　可乐悲伤的将脸蛋扭过去，默默低下了头，用抽泣的声音道：“可乐没用，我只是个机器人，没有灵魂，不能替主人做需要的事情。”

　　李易急忙一把搂过可笑说道：“傻瓜，你已经为我做的很多了，要是没有你们，哪有我的今天。”

　　……

　　就像是做了一场奇怪的梦，小天只记得自己一直在和别人交战来着，这种交战也很古怪，居然是不用出手，一人一兽站在对面，相互对视。

　　这种默默的对抗好像持续了很久，作为一个很不循规蹈矩的影子，小天也有一种凡事不在乎的气质，这点倒是和李易以及游骑兵的那帮家伙挺像，生死见到太多之后，变的对什么都满不在乎。

　　总有人觉得不在乎说明不负责任，吊儿郎当，但谁也不能否认，一个什么都不在乎的人很难被威胁和诱惑，钱？不在乎，女人？不在乎，一个人面对万马千军？还是不在乎！

　　不在乎是一种很顽劣，很难缠的气质，认输那是绝不可能的，反正小天把心一横，和对面那个长着尾巴的怪物干到底了。

　　怪物四条腿，通体漆黑，两只眼睛除了凶神恶煞之外，更有几分狡猾。

　　对峙了好久好久，李易眼中的三天，却是小天记忆中的三百万年！

　　这怪物见始终也无法令这难缠的家伙屈服，忽然间他的眼神中划过一抹诡异的神色，原地消失了！

　　唰~

　　没有了对面邪恶的双眼，小天顿时觉得浑身轻松，紧接着大量的记忆开始飞入自己脑海，似乎，那是无尽的奔跑，在星海中不停躲避着追踪自己的敌人，跑了三百万年那么久，而小天的眼神，越来越疑惑……

　　……

　　“主人你看！”可乐惊叫着跳了起来，可笑也一飞老高，摆出交战的架势。

　　只见趴在地上的怪兽身体在逐渐缩小，慢慢变成了人形，只是身后还拖着一只硕大的尾巴。

　　李易很紧张，他不知道，究竟是小天赢了凶兽，还是凶兽杀死了小天，只能继续准备着，如果小天不行的话就要自己来，以自己的灵魂，去征服这凶兽的灵魂。

　　嗷呜~

　　电光火石之间，凶兽一跃而起，趴在地上，冲着李易发出愤怒的嘶吼，吓得可乐直接从李易肩膀上摔了下去。

　　而李易脸色一白，用左手放在身后，抵住了后心口。

　　“移魂！……”

　　啪~

　　“不用移了，我逗你们玩呢。”

　　眼看李易就要对自己实施移魂之术，这怪物竟是说话了！还一把拉住李易的手臂。

　　下一秒，李易猛地一怔，一拳打在怪物的脸上，愤怒道：“玩笑你个姥姥！你小子差点吓死我了！”

　　小天捂着脸坐起身，冲着李易和可乐，可笑嬉皮笑脸道：“别生气啊，我这不是活着回来了吗，连个玩笑都不能开，太没劲了。”

　　呼~

　　李易终于长出一口气，刚才那一秒，他真的差点就自尽，一个影子被用了移魂之术没什么，假设是自己，绝对会死掉！

　　“小天哥哥！”可乐也扑了上去，开心的不得了。

　　李易微微点头，没有再说什么看样子是小天赢了，假设没有他，后果真的是不堪设想啊，自己的确没有责怪他的理由，虽然这厮依然是那副没心没肺的样子。

　　“你还好吧？在这凶兽体内都发生了什么？”李易虽然着急赶回罗浮星域，但他依然耐心询问着，同时观察小天的一举一动。

　　毕竟是连断天河也杀不死的凶兽，李易必须确认小天完全没有问题，才能将它带到前线，否则谁也不知道会发生什么。

　　小天摇了摇头道：“马上离开这里吧，我上了那家伙的当，正在被吞噬。”

　　“怎么会这样！？”李易不解道，面前这个明显就是小天啊，无论说话的语气还是形式风格。

　　小天咬了咬牙道：“不愧是一只连史前人类都没有办法对付的凶兽，我不知时间过了多久，但在他的体内，我好像渡过了几百万年漫长的岁月，一直和他对峙着，无论如何就是不认输。”

　　“但这个怪物很狡猾，他见我无法被征服，居然自己主动屈服了，你还记得我和你说过，影子可以占据人类的身体吗？”

　　李易一怔，惊讶道：“难道他主动认输，然后再一点点占据你的身体！？”

　　小天点头道：“不错，所以我才说这真是一个难以对付的凶兽，如今我可以清晰感觉到，我占据了他的身体，但他却在我意识中灌入不好的记忆，并且一点点蚕食我的意志。”

　　李易沉声道：“还能撑多久？”

　　小天摇了摇头道：“不清楚，但坚持到卡门那里应该没问题的，不要为我担心，先解决卡门的困难再说吧。”

　　李易无语，恐怕也只有如此了。

　　这个可恶的远古凶兽，连小天占据他的身体，也无法阻挡他继续觉醒！真不知道断天河那些人，究竟是从哪里弄来这样一个大祸害！留他在身边，就如同一颗不定时炸弹！

　　唰~

　　猎杀级再次启程，目的地，前线。

　　好不容易脱离了黑洞和白洞的纠缠，李易打算快马加鞭，直接用超级跃迁，而这时候，小天一挥手阻止了他。

　　“停在这里吧。”小天低声道。

　　“没时间了，卡门如今很危险！”李易不明就里道。

　　小天目光微寒，望着舷窗外苍茫星河，沉声道：“很快就好，等我发出一个信号。”


第四百零五章 霍因海姆惨案

　　霍因海姆星域，八大皇族以及贝罗，隐为者联军。

　　蓝夜，康年，洪太极，宿古，宁高，木槿烟，这些武皇强者并排而立，以相当骄傲的态度迎接幽魂一族大军到来，似乎没有人把拥有影子技术，制造了极端混乱的幽魂一族当做可怕的对手。

　　骄傲的理由就在他们身后，那是一排排来自各大家族的精英战士，他们脑袋里都被安装了主动控制芯片，此刻，就像是一大群机器人，笔直站立在宇宙中。

　　蓝夜和灵隐狐的部下自然也完成了芯片安装手术，这就像投名状，一旦安装芯片后，蓝夜的族人就不再受他的控制，而是受控于整个新十皇司令部，想要背叛也背叛不了。

　　康年对于蓝夜和灵隐狐自然是一百二十个放心，虽然灵隐狐还是带着头盔，一副神神秘秘的样子，但这又有什么关系？他的手下都被安装了芯片，如果他们有所不轨，绝不会傻到让自己手下受康年的控制。

　　控制权是按照武力等级来分的，排在第一就是高级武皇康年，他拥有八十万原力指数，战斗力堪称恐怖，第二是云五帆，比较冷静，等级也达到了武皇六级，原力指数六十几万标准单位，最后加入的蓝夜和灵隐狐等级序列也排在最后，蓝夜第九，灵隐狐第十。

　　微微一笑，康年道：“现在大家都清楚了吧？控制权序列高的，命令等级就高，我和五帆兄要是同时发布命令，因为我的序列更高，部队就会听我的，如果我死了，云兄就是第一控制权，以此类推。”

　　众人不以为意，宿古道：“康兄不要乱说，今天要死的一定不是我们，而是那些幽魂一族的家伙，看我们身后，这么多战士全都被安装了控制芯片，打起仗来，这就是战斗机器啊！”

　　“况且等级足够高的战士，在宇宙里横冲直撞，不比任何一艘战舰攻击力来的差，关键是要视死如归！有了这些视死如归的战士，冷泉？今天务必把他的脑袋砍下来！当成板凳坐！”

　　哈哈哈哈~

　　一阵愉悦的笑声之后，木槿烟道：“驱魔一族搞出一个陆军战术，大破幽魂一族在十皇星域的防御阵，可惜这帮傻子哪里知道，最好的陆军其实在我们这里！”

　　“听说幽魂一族虽然发展万年，族人其实不过百万而已，还没有我们麾下那些小家族人多，这是他们最大的软肋，攻击力主要来自那些九级变异兽。”

　　“九级变异兽虽然难缠，其实也并不可怕，只要我们把冷泉这些人杀了，变异兽失去控制，不攻自破。”

　　“康年兄的战术真是完美，集中人数优势，就攻击冷泉的旗舰，反正咱们的战士有不怕死，往上冲就是。”

　　“只要进了冷泉的旗舰，我才不信凭着他们那点人口，能够保护冷泉的周全，所以说战争还是要动脑筋的，既然他们的九级变异兽离开，那咱们就避开变异兽，直接对幽魂一族下手！”

　　洪太极接口道：“说的不错，我也觉得这个计划万无一失，就算到时候冷泉不在舰队里，我们也不怕，事实早已证明，再强的变异兽也没能脱出兽性，而兽性是什么？是趋利避害！发现敌人厉害一定会跑！”

　　“只是说起来，可怜我们这些兄弟了，他们为了人类正义的事业，需要献出自己的意识。”

　　众人皆是唏嘘，只可惜这种唏嘘大多并非发自内心，更像是在演戏。

　　唰~

　　当第一道虫洞被打开的时候，所有人都知道，这是幽魂一族的主力舰队到达了！

　　此时此刻，本应该群情激奋，可惜这些皇者将自己的手下全都变成了杀人机器，依然是木讷的站在那里，一动也不动。

　　唰唰唰~

　　虫洞的数量越来越多，黑色星空升起一个个白色漩涡，规模之庞大，足以遮蔽远方的褐色星云。

　　驱魔一族主力舰队中三分之二的战斗，意味着千万数量九级变异兽！以及规模不小的战舰群！

　　能够跃迁的九级变异兽缓缓爬出虫洞，目光冷冷盯着前方，康年他们忽然有一种错觉，这些大块头似乎很像自己那些行尸走肉般的手下，呆在原地不动。

　　这两支舰队堪称两大智慧种族的顶峰较量，有史以来，从未有过的大规模较量！

　　千万九级变异兽，对千万超级战舰！

　　战争，一触即发！

　　康年咬了咬牙，就要发动抢先攻势，此刻冷泉的旗舰已经出现了，一艘如同黑色爬虫般的无畏舰，个头比十皇星域出产的舰船要庞大两倍以上，是个非常明显的目标。

　　“全军，出击！”冷泉大手一挥，高声道。

　　所有人都兴奋的盯着远处，在他们的意识中，这支部队是无敌的！永远也不会后退！就算是幽魂一族也不可能挡住这些不怕死的战士！

　　只见康年身后的战士们迅速飞了起来，他们倒是没有什么动力背包，而是靠电磁弹射，蓝色电磁波会像弹弓一样将战士送到冷泉的旗舰身边，执行定向打击。

　　轰~

　　就在这时候，只见一个个黑影突然从冷泉的旗舰中走了出来，数量竟是有千万之多，康年他们均是大惑不解，情报里说，幽魂一族全族也不过百万人，怎么突然出现这么多战士？

　　这还不是最令人惊讶的，星空突然黯淡了下来，就像是一层天幕降临，将整个战场包裹在其中，任凭是谁也出不去。

　　紧接着那些九级变异兽的脑部被撕扯开，从里面走出的还是人类的身影！他们身上全都是粘稠的液体，似乎他们之前就躲藏在变异兽的大脑中！

　　这些情况令新十大皇族的皇者，以及少数没有被植入主动芯片的战士们大惑不解，人类从九级变异兽的脑袋里出来？难道这些九级变异兽都已经死了！？还有这么多的人类，他们又是从哪里冒出来的！？

　　一场人类对幽魂一族对九级变异兽的战斗，转眼间变成了人类和人类之间的内斗！

　　九级变异兽没有上战场，战舰也没有开火，冷泉唯一依靠的就是那些突然冒出来的人类。

　　黑暗气息终于跨越星河传到了康年这边的阵地，那些冷泉所依靠的人类，分明带着黑暗变异兽的气质！甚至比九级变异兽更强！

　　电磁弹射攻击还在继续，安装了主动控制芯片的人类战士想要接近冷泉的旗舰，却好似碰到一堵铜墙铁壁，一个个身影正在被撕碎！

　　康年他们自然不怕损失，被安装主动芯片的战士没有意识，脑部早已死亡，纯粹是战争机器。

　　关键是这些不怕死的战争机器，根本就撕不开敌人的防御！反而是那些有着黑暗气质的人类正在屠杀新十皇集团的大军！

　　就在所有人惊疑不定的时候，康年身边忽然响起一个冰冷的声音，来自带着头盔的灵隐狐。

　　“谢谢你们，提供了如此多的身体，这正是我们需要的。”

　　“我们？你究竟怎么回事！？为何还不让你的人上战场！”蓝夜大声质问道，他回过头来才发现，被电磁弹射送到前线都是自己和八皇的战士，来自隐为者那些戴头盔的家伙，还在原地。

　　此时的康年已是脸色苍白，他强行压住心中的震惊，沉声问道：“好手段啊，我这个第一号指挥者，居然无法调动你的人，灵隐狐，你究竟是谁！？”

　　众位皇者哗然，原来冷泉也控制不了隐为者的人，怪不得他的手下一动不动，可这些人明明被安装了主动芯片，灵隐狐究竟是怎么做到的！？

　　只见灵隐狐缓缓揭开自己的头盔，露出一张女人的脸，白白的，带着几分丰盈，柳叶眉微微翘了起来。

　　“在下冷霜，冷泉的女儿，冷轩的姐姐。”这个女子笑着说道。

　　冷泉的女儿？

　　这几个字死死钉在众位皇者的心脏，令他们呼吸不能！

　　自己居然和冷泉的女儿结盟了？那这一仗，还怎么打！？

　　唰~

　　冷霜手腕一挥，数不清戴面具的战士便将康年他们整个围了起来，于此同时，身后那些战舰里，隐为者的人也开始收拾康年的残兵，取得对整个舰队的控制权。

　　康年身边的人并不多，因为绝大多数合格的战士都被他制作成傀儡，投入对冷泉的歼灭战了，剩下等级不高的战士负责控制战舰，又在被隐为者的人屠杀。

　　场面不可能再被动了，攻击部队打不过冷月那些奇怪的近卫，皇者本人被冷月的女儿控制，舰队里，屠杀正在蔓延。

　　仅仅是几分钟之内，幽魂一族便彻底掌握了主动，从远到近，三处战场，居然没有一处占优！

　　“你们到现在也不知道怎么回事？”冷霜银铃般笑了起来，捂着嘴巴问那些呆若木鸡的武皇强者。

　　“你这妖女！究竟搞了什么鬼！？”蓝夜咆哮道。

　　冷霜冷冷盯了蓝夜一眼，淡淡道：“鼓噪，要不是想借你的身子一用，早就杀了你这蠢货！所有这些人里面，最没有品的就是你蓝夜！”

　　话锋一转，冷霜得意道：“想死的明白，很简单，我让自己手下摘了头盔给你们看看，你们自然就明白了。”

　　“来啊！给这帮蠢货看清楚！”


第四百零六章 幽魂一族的底牌

　　当那些带着头盔的战士将头盔摘下，只见都是些外貌很普通的战士，没什么了不起。

　　但是下一秒，这些战士开始撕扯自己的脸皮，将自己的脸活生生扒了下来！露出另外一张脸！

　　所有人目瞪口呆，脸色变了又变。

　　这些人的真实面貌很多都是康年他们认识的，是死人！很多年前就已经死掉的人类！

　　而如今，他们竟然全都复活了！就站在自己身后！

　　“不会是见鬼了吧！”蓝夜大声嚷嚷道：“老子起了一身鸡皮疙瘩！妖女！你究竟是怎么让死人活过来的！”

　　“你闭嘴！”冷霜很不给面子大骂道。

　　冷哼一声，冷霜的目光扫过在场一张张难看的脸，沉声道：“怎么活过来？战争进行到现在，你们恐怕没人在意过变异人类吧？这些变异的人类能够死而复活，他们怎么不能！？”

　　“你说僵尸！？”潘如林头皮发麻问道。

　　僵尸这玩意别说武皇强者，就是当初游骑兵，那些地球的普通战士也从来没有当回事过，因为他们战斗力太差了！随便练过几天原力的战士，皆可以屠杀一大群。

　　这种情况直到战争后期，李易和驱魔一族在宇宙鸿沟的时候才有所改变，出现了一些等级比较高的变异人类，他们更有智慧，相比变异兽的散乱进攻，这种变异人已经可以结成战阵，完成更复杂的战术动作。

　　但是人类继续没有把他们当回事，毕竟战斗力还是差，对普通战士有威胁，武王以上级别的战士仍然可以轻易杀死他们。

　　直到现在，变异人第三次出现，以全新的面貌！

　　如果仅仅从外表来看，这些变异人已经和真的人类没有任何不同，活生生的人类，除去脸部的伪装，竟然是十皇星域这些年来死掉的精英！他们再次复活了！

　　冷霜走到队伍中，用手去掐一张脸，那是蓝铁衣，几年前李易亲手杀死了他，一名强大的，号称拥有绝对防御力的超级战士！

　　看到自己的儿子死而复生，蓝夜不知道是该哭还是该笑，脸上的表情精彩之极。

　　“主动型生物芯片？很了不起吗！？我们幽魂一族已经掌握了完全体克隆变异技术！哪怕今天你蓝夜死掉了，明天我又能克隆出来一个一模一样的蓝夜！当然，他会是受我控制的变异人。”

　　“你们这群蠢货，居然给一个克隆人安装上主动控制芯片，就以为取得了绝对控制权！蓝铁衣，把芯片拿出来，给你爹看看！”冷霜怪笑道。

　　就见蓝铁衣伸手在自己的后脑勺，手指直接扒开头皮和头盖骨，伸了进去，而后一用力！

　　噗呲~

　　血淋淋的主动生物芯片被硬生生撤出来！

　　红色的是血，白色的是什么？脑髓！？

　　呕~

　　场面极度血腥，一代武皇蓝夜忍不住吐了出来，气的浑身哆嗦。

　　克隆版的蓝铁衣后脑，脑髓伴着血液一齐往下流，依然是站在那里一动不动。

　　“你这妖女！对我儿子你都做了什么！？我要杀了你！”蓝夜再也受不了了，不顾一切朝着冷霜猛扑过去。

　　唰~

　　冷霜露出一个极度诡异的微笑，悄悄向后一退，而蓝铁衣居然身体一横，挡在蓝夜身前，双臂发力，与蓝夜战在一处。

　　“你疯了！我是你爹！”蓝夜不想伤了这个看似是自己儿子的人，所以且战且退，倒是蓝铁衣下手丝毫不留情面，招招都是险招，致命的招！

　　轰~

　　终于忍不住，蓝衣一拳将蓝铁衣击倒在地，但是蓝夜马上又后悔了，急忙伸手去拉。

　　当蓝铁衣从地上重新站起来的时候，蓝夜忽然发现，他整个人都变的不一样，一块九级兽晶在他手中，原本金色的光芒正在慢慢消失，能量被蓝铁衣吸收到自己的身体里。

　　咔~

　　蓝铁衣趁着蓝夜不备，一把抓住了他的脖子，蓝夜抬起头，去看蓝铁衣的脸，只见他的眼睛正在变的越来越红，如同黑暗变异兽一样的血色！皮肤开始溃烂，溃烂的部位正在渐渐演变成黑色……

　　嘻嘻~

　　冷霜嬉皮笑脸道：“抱歉，打断了你和儿子叙旧，忘记告诉你了，这个不是你儿子，只是我用你儿子的尸骨造出来的变异克隆人！”

　　“让他们吃下兽晶，他们就会变成很厉害的黑暗僵尸！而我的终极目标，是拿到你们这些武皇的基因！克隆武皇级别的僵尸！”

　　“哈哈哈~我真是太兴奋了！幽魂一族策划了那么久，终于就要成功了！”

　　康年为首的武皇强者以及为数不多最后的战士都在向后退，因为在他们对面，许许多多克隆人正在黑暗化，变成可怕的黑暗僵尸，数不清血色的眼睛，就如同黑暗中的狼群，盯着他们。

　　“上！”冷霜用力一挥手，数以百万计黑暗僵尸猛地扑上去，将九位拥有武皇级别修为的顶峰强者团团围住，而冷霜则盘着腿坐下，兴奋的观看。

　　唰~

　　一道黑影突然出现在冷霜身旁，正是冷泉。

　　“霜儿，你又顽皮了，怎么拖的那么久？”冷泉问道。

　　冷霜不以为然道：“你还说我，你那边不也是没有解决，后面的舰队一样需要时间，我只要不落后与父亲就行了。”

　　冷泉微微皱眉，康年这些家伙给数以亿计的族人安装了主动控制芯片，想要全部杀死的确需要时间，至于他们的家族舰队，数量更是庞大，虽然每艘战舰都安插了克隆人，但毕竟数量太少，他们只能破坏战舰的动力，需要等这两边的战斗结束，九位武皇强者被俘，才有机会去清理数以百亿计的普通人类，这个过程也要很久才行。

　　冷泉想了一想，低声道：“话是这么说，不过十皇星域还有一个很厉害的怪物没有解决。”

　　“你说影王？”冷霜眼睛一亮道。

　　冷泉点了点头道：“那可是远古幻影凶兽，所有影子都是从这凶兽起源，我们还是早点结束这里，拿下我们最终的目标为上策。”

　　冷霜笑道：“怕什么，不是冷月叔叔在那里么。”

　　冷泉算了算，战役太大，实在也没有更好的办法，于是只好和女儿耐下性子，观看黑暗僵尸围攻九大皇者的战斗。

　　冷霜性子有些顽劣，一边看还一边喝彩，“喔！这招漂亮！杀了他，把他的基因拿到手！回头我要做几个克隆人玩！”

　　“还有那个光头的家伙！应该是得了银刀一族真传，这个人的基因我也要了！”

　　“蓝夜不要！臭不要脸的老家伙如此粗鄙，用他的基因做克隆人都是臭的！”

　　一场预计中的大胜打成这种惨状，堂堂武皇强者简直成了笑话，还杀冷泉呢，冷泉和他女儿根本就没参战！站在一旁看着九大皇者被杀！

　　冷霜眼睛一转，对冷泉道：“爹，你们都有影子，就我没有！这不公平！我想要那个黑暗幻影兽做我的影子。”

　　冷泉皱眉道：“女儿啊，这个凶兽我们未必就能征服，再说你让他做自己的影子，太危险了。”

　　冷霜撅起嘴巴道：“不管！我就要他！就要他！不给我我就不帮你制造克隆人了！”

　　冷泉无奈，只好叹一口气，点头答应，冷霜见了很是欣喜。

　　不知为何，他们俩从给人一种奇怪的感觉，似乎冷泉很害怕自己的女儿，幽魂一族每个人都有自己的影子，只有冷霜没有？这也是古怪。

　　战役进行的很缓慢，安装了主动控制芯片的战士不怕死，哪怕拼到最后一刻，也要自爆身体为敌人带来致命的威胁。

　　冷泉的变异人大军也不怕死，打到最后也会爆体而亡，于是星海中爆炸声接连不断响起，鲜血染红了这片星空。

　　总的来说还是变异人类占据着上风，他们虽然人数不多，却都吞噬了九级兽晶，变成黑暗化的僵尸。

　　这些克隆人绝不同于那些李易见过的类型，动辄就是武帝等级，吞噬兽晶彻底黑暗化之后战斗力爆发式增长！以仅仅千万的数量，压制了康年手下亿万的战士！

　　至于九位武皇强者的战斗，更像是一种围歼，康年他们把所有够等级的手下都变成了行尸走肉，只留下贴心的，实在舍不得的少数人。

　　面对百万克隆黑暗僵尸，他们的人数处于劣势，而且越战越少。

　　在冷霜眼里，这就像一场游戏，克隆人是自己的棋子，赢得漂亮她便开心，谁要是输了，便要在背后嗷嗷大骂。

　　冷泉微微摇头，迈步在太空中行走，朝向后面皇族的舰队。

　　这时候他的影子突然凭空出现，陪着冷泉一起，一边走一边小声道：“主子，您真要把幻影凶兽送给冷霜？”

　　冷泉一怔，皱眉道：“你要叫他小姐。”

　　影子点了点头，表示自己清楚了。

　　见离开冷霜越来越远，冷泉低声道：“送是自然不能送的，我等这个机会已经很久了，不过我还要借助冷霜的力量击败幻影凶兽，她要是不肯帮我，一切也是前功尽弃。”

　　“放心吧，我只是哄哄她而已，虽然她对我很重要，但若是她真的想和我抢那幻影凶兽，我知道该怎么办，哎，也不知道冷轩那里怎么样了，让他独自面对驱魔是一次很好的考验，但卡门的存在依然令我有些担心。”

　　影子道：“主子，您要相信轩少爷的实力，再说，我们的手段把全世界都骗了，卡门自然也不在话下。”


第四百零七章 驱魔+游骑兵VS幽魂一族

　　对于康年这些人来说，预计中的大胜便成了绝望的一战，从头到脚，全都被狡猾的冷泉算计到骨头里。

　　从目前的形势来看，大军被冷泉吃掉不过是早晚的事情。

　　于此同时，罗浮星域，驱魔一族以及游骑兵军团对战幽魂一族冷轩部队的战役也已经开始了。

　　幽魂一族本就抱着全歼人类的想法，所以两处战场虽然相隔遥远，开战时间却几乎同时。

　　也是和冷泉对付康年时候的招数差不多，舰队直接顶到驱魔一族舰队的正前方，而后黑色天幕升起，让舰船无法逃离，最后便是大规模短兵相接！

　　轰隆隆~

　　轰隆隆~

　　爆炸接连不断在黑色天幕下炸响，不同于康年的部队，驱魔一族的战士们都是处于战舰内部，准备和敌人进行星舰对轰，这突入其来的爆炸让指挥部的人皆是一怔。

　　“能量震荡炸弹！”

　　“为什么？幽魂一族的家伙为什么要用能量震荡炸弹？这样一来无论是他们还是我们，火力都会被极大削弱，冷泉究竟在搞什么鬼！？”

　　长老们均是惊疑不定，能量震荡炸弹属于一种能量吸收武器，炸弹爆炸后产生的特殊波形会令能量武器在射击过程中变的散乱，变的毫无威力。

　　只是这种武器和空间拦截炸弹一样，敌我不分，如此一来不仅仅是驱魔一族没办法开炮，幽魂一族同样也无法进行远程战舰对轰。

　　下一秒钟，令所有人咋舌的一幕发生了，九级变异兽身体内纷纷站起黑暗化的战士，他们就像是僵尸，但却比过去常见的僵尸怪物强大很多。

　　冷轩的部队快速穿过交战中心区域，向驱魔一族的舰队靠拢。

　　从卡门到聂空再到林多星，长老们渐渐开始明白，似乎幽魂一族已经放弃了传统的超级变异兽战术，转而实施贴身攻击的陆军战术！

　　黑色天幕不知何物，但却封死了舰队撤离路线，只要这些黑暗僵尸来到驱魔一族的舰队附近，再强的火炮也会失去作用，毕竟敌人就在自己旁边，而大型火炮是远攻用的！

　　“他们难道想和我们贴身肉搏！？”聂空猛地一怔，惊讶喊道。

　　说实话，近身战是大伙最希望看到的！

　　毕竟幽魂一族最强的攻击力就是九级变异兽，他们可以像战舰一样远程攻击，靠近了还可以用牙齿撕咬，远比战舰更加难缠，非常不好对付。

　　如果近身血战拼的就是硬实力！更强的一方取胜，毫无取巧可言！

　　况且，驱魔一族舰队中就藏了一直很厉害的陆军！

　　“出去看看！”卡门大手一挥道。

　　于是，众位长老纷纷随着卡门走出驱魔号，得到命令的战士也紧急换上战甲，准备应对幽魂一族的近身战术。

　　只见远处黑压压的全都是黑暗僵尸，由于吞服了九级兽晶，强大的黑暗力量正在侵蚀战士们的内心和身躯，一个个血肉模糊，眼睛里闪着血色的光芒，手里还提着兵刃。

　　如此情景是驱魔一族从未遇到过的，任何有经验的战士，等级足够高的战士都能够看出来，这支部队既有顶级变异兽的能量，又有联合进攻的章法，不再像那些变异兽，打起来就是一通猛冲，毫无战术可言。

　　所以，黑暗僵尸一定是比九级变异兽更加强大的存在！

　　冲在最前面的是黑暗僵尸，数量接近两千万，后面是冷轩率领的幽魂一族战士，数量接近五十万。

　　“召集所有武王以上级别的战士，到旗舰附近汇合，其他人继续坚守岗位！一旦能量震荡炸弹消失，就用火炮将幽魂一族的战舰轰碎！还有那些变异兽！”卡门沉声命令道。

　　就在这时候，远处传来冷轩的声音。

　　“卡门！今天让你见识见识我们幽魂一族秘密武器的厉害！你不是常说我们仗着黑暗兽才可以横行天下吗，今天让你知道！黑暗兽战术已经过时了！靠着硬碰硬的战斗，我们一样可以吃下你们！”

　　冷轩的口气很嚣张，他身后那些幽魂一族的战士皆是哈哈大笑，由于原力传音的关系，声音可以跨越真空的宇宙传递非常远，卡门他们听的非常真切。

　　唰~

　　冷轩大手一挥，那些黑暗僵尸开始一路狂奔，他们没有变异前全都是人类中的佼佼者，所以便是在星河之中移动起来也没有任何问题。

　　能量震荡炸弹造成的影响依然在，任何战舰都无法开炮，看起来近身血战势在必行！

　　至于冷轩和他的幽魂一族战士，则是处在比较靠后的地方，以欣赏的角度看待这一战，两千万吞噬了九级兽晶的黑暗僵尸，其战斗力不亚于两千万武帝强者！黑暗能量指数全部突破了一万个标准单位！

　　嗷嗷~

　　距离接近了，这些黑暗僵尸冲着驱魔一族的战士们怒吼起来，经过彻底的黑暗变异，他们口中长出了雪白色獠牙，眼睛红的可怕，指甲突兀，如同鹰爪，可以撕开战舰的装甲板，皮肤，骨骼坚硬的连激光都难以射穿！只有以冷兵刃辅助原力才可以破开他们的防御。

　　一夜之间，好似又回到了冷兵器时代，战舰，旗舰，均失去了自己的作用，唯有靠着手中锋刀，一决胜负！

　　哈哈哈哈~

　　卡门放声大笑，回过头，眼神中寒光爆射，冲着身后驱魔一族正在聚集的战士们说道：“兄弟们！这一战正是我们想要的！这些僵尸虽然很强，但并非无坚不摧！大伙随我上，让游骑兵军团为我们断后！”

　　话音落，卡门忽然发现众人的眼神有些不自然，于是他急忙扭头一看，原来早在自己说话那会儿，游骑兵已经从侧面冲上去了！

　　“不死游骑！”

　　“血战到底！”

　　经典的号子一如往常！

　　由于换装新型机械战甲的关系，游骑兵军团冲起来的时候银光闪耀这片星河，好不威风！

　　“冲！跟我冲！”

　　顾不了这么多了，既然游骑兵去了右翼，驱魔一族就只能守住左翼和中间。

　　族长卡门亲自带着一批人在中路，卡门之外驱魔一族排名第二的战士福隆格在左翼。

　　轰隆隆~

　　队伍一旦接近，便是短兵相接！陷入血战之中！

　　无论从哪方面来说，都是游骑兵军团要更弱一些，首先他们的人数就不多，一百四十万而已，卡门和福隆格都是各自带领了超过两千万人的，而且后续部队源源不断，正在从舰队各个角落赶往战场。

　　但是，只有一百四十万的游骑兵，厮杀起来毫不逊色驱魔一族的威武！道理很简单，无论卡门还是福隆格，他们也算是有经验的陆战部队，而游骑兵，是纯正的陆军！

　　陆战部队和陆军，仅仅是名称的不同吗？绝对不是！

　　卡门这支陆战部队的战士平日里各有职务，有的是后勤官，有的是机械师，有的是雷达操作员，有的是炮手，需要陆战的时候大伙集合起来，和敌人短兵相接。

　　这也是各大势力通常的配置，毕竟在星舰时代还是以战舰对轰为主，陆军这种军种，早就没落了。

　　而游骑兵正好相反，除了索隆，罗英这些技能型战士之外，就属老鬼奥多，狐狸张近东，大烟枪门迭塔这类除了陆战什么也不会的家伙多。

　　事实证明，老鬼之类的家伙跑去搞技术流，完全是一种浪费，除了杀人这帮家伙根本就不懂什么技术！他们就是为了近身血战而生的！一辈子都在学习怎么对敌人动刀子，怎么配合自己的兄弟一起对敌人动刀子！

　　常言道，因专而精，除了少数李易之类的天才可以兼顾几大流派外，正常的战士如果只做一件事，很容易就会把手头的事情做好。

　　大多数游骑兵的战士每天琢磨的就是怎么杀敌，练的就是相互配合的杀敌，所以别看游骑兵的等级普遍低，战斗力却一点也不弱，谁让他们是纯正的陆军呢。

　　而且不得不说李易最近搞出来的战甲极光，这种设计带动力系统的战甲彻底跳出了传统战甲束缚，不会因为穿了战甲导致行动力底下，动作迟缓。

　　正相反，一旦掌握极光战甲的操作要领，行动会更快！动作会更巧妙！

　　于是，索隆，罗英之流，本来会拖军团后退的存在，穿上战甲反而更厉害了！虽然和同伴的配合不如老鬼他们熟练，单兵作战却威力倍增！

　　陆军是最不讲技术的，因为大伙都没什么高科技，所用的无非是兵刃而已，同时，陆军也是最讲究技术的！好的协同技术可以几倍提升杀敌的能力！

　　负责顶在前面的都是些军中老手，不求速攻，只求扎稳阵脚。

　　但是在这同时，长阵之中总会有意无意显露出一些破绽，一些看似防御薄弱的地方。

　　黑暗僵尸仗着自己的表皮坚固，硬生生从夹缝中冲了进去，还没等看清楚怎么回事，一只只星之冷钢打造的锋刀便照着脑袋劈了下来。

　　噗呲~

　　噗呲~

　　噗呲~

　　的确，对付这么硬的怪物，一刀无法毙命，那就一哄而上！用补刀战术！

　　破绽？

　　游骑兵是达到古人陆军标准的军团，所有破绽都是故意放出来的！谁进来谁死！这是标准的陆军攻坚阵法！


第四百零八章 修罗

　　罗浮星域战场，驱魔一族加游骑兵军团，对阵幽魂一族。

　　战斗打响到现在已经过去整整四十八个小时，死伤不计其数。

　　星舰对轰是最壮丽的战斗，而贴身肉搏则是最惨烈的战斗！

　　特备是驱魔一族这边，整整两天两夜的来回搏杀之后，阵亡的将士超过两千万！将这片星河，彻底染红了！

　　战争打到现在，战场分成了四个战区，驱魔一族在左翼和中路，游骑兵在右路，而卡门为首的长老护卫团则被冷轩带来的影子单独拖在一角。

　　战斗刚刚打响的时候，游骑兵的超级表现给了卡门他们极大鼓舞，一度曾经压制的两千万黑暗僵尸一步步向后退，仅仅卡门一个人，就斩杀黑暗僵尸破千！打出了人类一族第一强者的威风！

　　但是很快，狡猾的冷轩便派出了自己的影子，去袭击大部队后方，对付影子这种存在，普通战士无法发挥杀伤力，于是卡门带着长老团急速回援，希望一鼓作气干掉自己身后这些讨厌的家伙。

　　可卡门哪里知道，这是冷轩的诡计！长老团的确很强大，但冷轩带来了足足五十万影子！这些狡猾的影子以黑暗为掩护，将长老团彻底困住了！

　　更可恶的是，影子军团围而不打，卡门他们想要回到大部队是不可能的，想要速战速决，影子军团又不会和卡门接战。

　　失去了最强的战士，驱魔一族陆战部队只能够苦苦支撑，面对那些强大的黑暗僵尸，只能以人数来堆！

　　后方舰队越来越多的战士投入第一线，作为百亿人口的大族，驱魔一族的战士绝不算少，但超过两千万人的损失也令这些战士们心中无比痛惜，至于受伤的战士，哪里还数的过来！

　　冷轩抱着肩膀冷眼看待远处的战场，似乎颇有不满，一名幽魂一族留着小平头的战士道：“少主，您用兵如神，驱魔一族被歼灭只不过早晚的是事情，我们安心等在这里就好。”

　　冷轩道：“等待等待，真是烦死了！这样占优的局势，就应该我们带头从右翼冲上一个回合！只要那些穿了奇怪战甲的家伙被击溃，便可以提前结束战斗！像这样一点点的消磨，估计一个星期也打不完！”

　　小平头的战士笑道：“少主，您莫不是在讲笑话吧，对付驱魔一族一个星期哪里够，依我看，这一战最起码要打一个月，驱魔有百亿人口，而且这些人硬气，是不会投降的，须得把他们全部杀光才可以，一个月还是少算的呢。”

　　“要用这么久！？那我们和缩头乌龟有什么区别！？”冷轩大声道。

　　小平头道：“族长大人就是这么安排的，我们还是执行他老人家的计划吧，你看，到目前为止，除了右翼战线那些家伙比较强，算是顶住了我们的攻击之外，中线和左线驱魔一族都已经开始露出败象，如此谨慎作战无非也就是花的时间长一些，于大局无碍。”

　　“族长大人制定这样的战术，也是为了我们族人的安危着想，毕竟咱们幽魂一族的人太少了，才将将百万，任何一个损失我们也承担不起啊。”

　　冷轩撇了撇嘴，冷眼看向右线战场。

　　右翼是林峰率领的游骑兵军团，也是迄今为止打的最好的一条战线，以一百四十万兵力挡住了不下五百万黑暗僵尸，虽然打的也挺艰难，但毕竟是顶住了，两天两夜下来没出任何纰漏。

　　黑暗化会令战士的力量大幅度增强，那些黑暗僵尸的力量可怕极了，即便是游骑兵军团，也经常有人一不小心便被敌人打的飞了出去。

　　但好在游骑兵训练有素，除了那些诱敌的关口，其他地方出了纰漏，立即便会有人顶上，依靠极光战甲背部的微型半跃迁装置移动，而被打飞的战士也是依靠这种强大的机动能力，即刻返回战场。

　　可以说机动性是保证游骑兵打了这么久，阵型依然不会散乱的关键，另外就是战甲的保护了。

　　这种极光战甲，那真叫一个厚重，装甲直径超过三十厘米！用纯星之冷钢锻造！

　　黑暗僵尸的兵刃砍上去就像是砍在一座大山之上，顶多令装甲外部出现裂痕，却无法伤到战士本身。

　　要知道李易一开始设计极光，摆明了就是抗住战舰炮击的！就算大型激光炮打在兄弟们身上依然无恙，是一种死扛的思路！顶着猛烈炮火冲锋的思路！

　　至于关节部位的活动，依靠的是微型逆变电机辅助，所以如此厚重的装甲穿在兄弟们身上并不影响活动，再加上背后由推进背包演化而来的曲速推进装置，远程移动也没有问题。

　　幸好也是李易这个防御和机动都很变态的设计思路，今天这一战真的派上了用场，那些黑暗僵尸自然无比强大，却总也伤不到极光战甲内部的游骑兵。

　　短兵相接之后，一旦游骑兵扛住了敌人的猛攻，杀敌的手段尽显无疑，林峰知道这些家伙厉害，所以采用的是稳扎稳打，杀一个是一个的办法。

　　顶在前面的部队由奥多，图雷这类老手组成，看准时机便会放一批敌人进来，由后边索隆他们围起来砍杀掉，索隆，罗英，这些家伙都是空军出身，配合不是他们的强项，让他们砍人那是一点问题没有！

　　即便如此，游骑兵依然打的很艰难，前面顶住的战士压力非常大，后面砍杀的战士往往需要几十刀，甚至上百刀，才能将一个敌人彻底砍翻在地，没办法，黑暗僵尸的防御太可怕了！

　　即便效率不高，右翼依然是联军最有杀伤效率的所在，两天之内，杀敌数十万！游骑兵自己的损伤仅有十万左右，李易早就想到一旦战甲损毁之后的战术，脱掉损毁的战甲，又是一条好汉！只不过不再那么抗击打而已。

　　情况不容乐观，右翼在勉强维持，左翼和中路，却已经出现了溃败的迹象。

　　如果用最简单的方式来来理解战术，那就是针锋相对！

　　每一路都必须严守自己职责，顶住敌人的压力！

　　假设左翼和中路任何一方溃败，其他两路便会陷入围攻，所以这种超大规模，交战双方超过一亿的战斗，仅仅游骑兵顶住是没有用的，需要战场的每一个方面都不能溃败，否则就是全军溃败的开始！

　　冷轩越看越生气，眉头渐渐紧锁起来。

　　这些黑暗僵尸得来不易，九级黑暗兽进化了那么久才成型，以黑暗兽的兽晶为催化剂，辅助克隆人类，才制造了如此数量的超级军团。

　　驱魔一族如今已经抛弃了变异兽战术，就靠着四千多万黑暗僵尸打天下，任何一个损失在冷轩看来都是很不舒服的。

　　冷轩和父亲兵分两路，就是想证明自己已经可以独当一面，如今游骑兵在右翼给黑暗僵尸带来了不小的损失，就算自己最后赢了，也只是惨胜。

　　再说，这个计划本来就是冷泉制定的，冷轩不甘心只作为一个实施者的角色，他希望能以自己力量做点什么。

　　想到这，冷轩发作道：“我不管父亲怎么制定的计划！听我的命令！一鼓作气杀了卡门和他的长老军团！然后击溃右路那些该死的家伙！无论如何，我要在二十四个小时内解决战斗！”

　　幽魂一族的战士们皆是一怔，二十四个小时内拿下战斗？这口气也太大了吧？

　　长老军团那是干什么的？驱魔一族十三长老不说，那些亲兵全都是族里最能打的！更有卡门这样当世第一人类高手！

　　影子军团强攻，是要付出惨痛代价的！所以才围而不攻，仅仅是将卡门这些人和主力部队分开。

　　毕竟影子的损失也叫重大损失，冷月花了很多年，才给族里所有人全都配备了强大的影，损失一批不知道又要花多少年才能够弥补。

　　“少主，我看还是算了！损失太多影子，族长大人也会暴跳如雷的，咱们的影子很金贵呢。”平头战士陪着笑脸说道。

　　噗呲~

　　冷轩手起刀落，直接把这名战士的脑袋给砍了下来！

　　远处，一个影子也随即散落，消失于黑暗中。

　　瞪起眼睛，冷轩道：“我是这里的指挥者！谁敢违抗我的命令，就是违抗军法！死！”

　　“我再说一次！一鼓作气将卡门的脑袋给我拿下来！”

　　这下幽魂一族的战士们都老实了，冷轩一声令下，那些围着长老军团的影子们全部暴起！对长老们展开凶猛的扑杀！

　　就见数不清的影子一改之前的狡猾，结成阵列，径直冲了过来！

　　五十万影子啊，对于只有五万人的长老近卫军，是个巨大的威胁！

　　“都给我让开！”卡门眼看情况危急，大喊一声，从人群里冲了出来。

　　双手猛烈的合在一起，两只眼睛精光爆射，高声道：“修罗，金刚护体！”

　　轰~

　　只见卡门的身影骤然开始放大，浑身上下闪烁着一种神奇的金色光芒！如同佛祖在世！

　　本来又矮又胖的卡门不过一米五的个子，如今却在瞬间，成就千米神佛！金色光芒除了刺眼，竟还带着几分神圣的气息！

　　这就是修罗！

　　说起来，卡门的超能力和蓝夜的儿子蓝铁衣居然是一种类型，金刚体。

　　但是，卡门的金刚体是最高等级的修罗！

　　名曰，万古神佛！

　　“不要啊！”

　　“族长大人！你这是干什么啊！”

　　出乎意料，人类一族最强的战士卡门终于用出了自己的顶峰绝招，但此刻，驱魔一族竟是没有任何一丝兴奋，一个个脸色惨白！


第四百零九章 败局

　　人类一族最强的战士卡门，用出自己引以为傲的超级能力，试图扭转战局，非但没有让驱魔一族的战士们兴奋，反倒是传来一片劝阻之声，甚至有人为此流下热泪。

　　“怎么回事！？”指挥间隙，林峰很费解问身后的卫逍遥，作为地球的老朋友，他此刻是处于游骑兵序列中的。

　　卫逍遥深深叹一口气道：“万古神佛强悍不假，却有一个致命的弱点，每次使用后卡门都会大病一场，少则三五个月，长则几年时间，随着卡门的年纪越来越大，始终没能突破武皇顶峰，这种超能力带来的反噬也越来越严重。上一次卡门尝试使用万古神佛，足足将养了七年之久！”

　　“这绝不是闹着玩的，超能力越强对身体的压力越大，毕竟任何强大的超能力都需要身体去承载，一旦超能力超过了身体的承载范围，便会大祸临头，这也算是超能力战士的弱点吧，从古至今都是如此。”

　　“驱魔一族如此反应，怕是觉得卡门撑不过这一次的反噬了，不过卡门倒乐观，每次大病时候总是笑眯眯的样子，不以为意，这也是他笑面佛外号的由来。”

　　林峰听罢心中一沉，加紧催促兄弟们向上攻，减轻左翼和中路的压力，卡门为了这一战已经不顾一切把自己豁出去，自己也不能松懈才行。

　　“杀了他！杀了他！这是个难得的机会！”更远处的冷轩眼睛里凶光四射，高喊道：“如果我们能在这个时候强杀卡门！对驱魔一族将是致命的打击！快动手！”

　　嗷呜~

　　就见四周的影子全都冲着卡门一个人去了，足足五十万黑影组成的军团，就像是黑夜中可怕的幽灵大军！

　　金刚之术简单来说就是原力在身体外部硬化，形成真正的能量防御，如同金刚不坏之体。

　　卡门的超能力等级足够高，除了防御激增之外，还能够令他的身躯放大，如此一来战斗力也随之强行提升，除了可怕的副作用之外，简直就是完美超能力的表率。

　　但可惜，卡门还是低估了冷轩对胜利的狂热，原本卡门是打算替兄弟们分担压力，防止长老团全灭的惨剧，但如今冷轩将矛头彻底对准了他！

　　聂空，林多星，舒砚，这些长老级的人物影子军团弃之不顾，唯一的目标就是卡门！就算今天损失掉一半的影子军团，也要将卡门斩落马下！

　　作为冷泉的儿子，冷轩的确不是什么无能之辈，他清楚知道气势对于战斗的重要性，如果害怕牺牲放任卡门施展自己的超能力，对自己一方的士气无疑是个极大的打击。

　　而要是能将他强杀就大大不同了，等于告诉驱魔一族全体，你们看！就算是修罗状态的卡门又怎么样！？还不是一样逃不出我的魔爪！

　　不仅要彻底摧毁人类一族最强战斗家族驱魔，冷轩还要让所有还活着的人，都感到胆寒！

　　嗷嗷~

　　五十万影子军团彻底放开了手脚，彻底疯狂了！

　　就见卡门金色如同神佛在世一般充满神圣感的身躯上爬满了黑影，那是影子在和他近身缠斗！

　　“冲我来！老子在这里！”聂空红着眼睛冲上去，从背后对准一个影子便是一刀，口中高声呐喊。

　　但可惜，谁都不搭理他！

　　这些影子今天铁了心就要卡门的命！别的什么都可以不要！

　　轰~

　　终于，驱魔一族负责的左翼再也支撑不住了，眼见自己的族长陷入围攻，令战士们非常不安，难免会分心。

　　而面对黑暗僵尸这种可怕的对手，任何分心都会致命的！

　　从左翼开始，整条战线开始崩塌，就如同冰山的毁灭，黑暗僵尸铁蹄践踏在幽魂一族战士们的身上，用手中凶器割下敌人的头颅，而后疯狂大喊！

　　兵法者，针锋相对！寸土不让！

　　一开始只是左翼战线一小部分的崩塌，很快就成了洪水决堤的效果！短短几分钟之内，恐慌的情绪便蔓延到了中线，连中路也快要支撑不住了！

　　位于右翼的游骑兵军团，开始感受到开战以来前所未有的压力！

　　这不是游骑兵一家军团的战争，驱魔一族的溃败令黑暗僵尸在左路和中路的压力一下减轻了许多，接下来怎么办，当然是主攻右路！

　　只要再把最硬的游骑兵拿下，这一战，人类一族就彻底输了！

　　千万不要小看黑暗僵尸的战斗力，他们是懂战术的！

　　“顶住！死也要给我顶住！”林峰红着眼睛高声大喊道：“预备队！给我发起一轮反冲锋！”

　　索隆猛地一怔，随即咬紧了牙，重重点头，挥舞着胳膊，让兄弟们靠近过来。

　　阵地战不能退啊！这是兵家无数鲜血总结的真理！

　　真要是左翼和中路顶不住了怎么办？

　　必须要有一路军团站出来，重新打出人类一族的威风！要不然，士气一旦被打下去，万劫不复！

　　只是事先谁也想不到，要进行反冲锋的居然是人数最少的游骑兵！居然是索隆这批并非纯正陆军出身的战士！没办法，全都顶上去了，能用的只有他们！

　　“不死游骑！”索隆高举左臂，奋力呼喊道！

　　“血战到底！”预备队的兄弟们大声回应。

　　“规则只有一个！唯有前进，不许后退！”索隆扯着嗓子喊道。

　　唰~

　　预备队约莫十几万人，冲了起来，与此同时顶在前面的老鬼，门迭塔这些家伙迅速让出一条路，索隆他们挥舞着手中的兵刃，从右翼阵线的缺口杀进去！

　　一旦离开自己的防线，便是数不清黑暗僵尸的包围！

　　游骑兵的兄弟们拼命挥舞着手中的凶器，拼命向前冲！没有任何人哪怕回头看一眼自己和防御阵地之间的距离！

　　按照常规战术，预备队派出去冲杀，后方的防御阵地要趁机推进，以冲锋带动整个阵线前压！

　　但是，预备队的每一个人都很清楚，面对如此数量的强敌，防御阵线根本不可能跟住自己！

　　这次冲进去，是回不来的！！！

　　噗呲~噗呲~

　　砍杀依然在继续，军令如山，就见索隆，罗英，贺兰，这些来自空军和海军的兄弟拼了命的向前冲！敌人的肩膀太硬，锋刀砍不下去，就用双臂去推！用脑袋顶！

　　“微型曲速引擎！超载！”索隆高声命令道。

　　轰~

　　就见从他们身后的喷射口吐出火红色的光焰，强大的动力推着战士们进入人员密集的敌人阵中！

　　这样做当然是要付出代价的，开启曲速系统很容易就会造成队散乱，一旦掉队便会陷入可怕的围攻，付出生命的代价！

　　但事到如今已经顾不了太多了，左翼和中路两条战线已经顶不住，必须有人站出来！以疯狂的冲刺，冲垮敌人的密集进攻！

　　一分钟之内，原战隼军团的军团长耶罗，阵亡！原海豚军团的军团长秦庆丰，阵亡！更有数百名来战士因为残酷的冲锋战术血染沙场！

　　但是预备队不要命的这一轮冲刺很大程度化解了左翼和中路战线的危机。

　　就见一群喊着游骑兵口号的，不要命的疯子，开启背后的微型曲跃系统，如同一支利剑！在无数黑暗僵尸的队伍里来回厮杀！

　　每一轮冲杀之后，队伍都会比原先缩短一截……

　　左翼和中路来自驱魔一族的战士们再也受不了了，真正到了战场上，居然是游骑兵在帮助自己减压！？要知道驱魔一族才是主力好不好！是他们发誓要守护全人类的！

　　“兄弟们！跟我上！”

　　驱魔一族还活着的战士趁着敌人的阵脚松动，也打出了一轮极有气势的进攻，终于将快要崩溃的阵型，又一次压制住。

　　而此刻，游骑兵的预备队折损超过一万人！

　　要知道，开战两天两夜，游骑兵的损失也不过十万，这一轮冲锋下去，前后三十分钟，便损失了一万兄弟！平均每分钟战死超过三百人！每秒钟就有五个兄弟倒在血泊中！

　　足见这一战是如何惨烈！

　　游骑兵这是在拿自己命给友军减压啊！

　　而后方，卡门已经彻底不见了，被数量巨多的影子军团围得水泄不通，每秒钟都有数不清的攻击落在卡门身上！

　　聂空，舒砚，福隆格，塔尼米，萨尔加多，这些驱魔一族的长老们一个个红着眼睛，拼命想要接近卡门，但实力的差距还是太大，只能眼睁睁看着卡门一个人，和几十万阴险的敌人苦战！

　　双拳难敌四手，即便是人类一族第一强者，也无法顶住如此数量的敌人围攻！

　　远处两军对垒的阵线依然不乐观，游骑兵预备队这轮誓死冲杀虽然令阵脚勉强压住了，但新的敌人又在集结，也不知道能够撑到什么时候。

　　似乎，开战前的预言在兑现，这一战，恐怕将要成为游骑兵和驱魔一族辉煌战斗生涯，最后的绝唱！

　　刚刚扎稳阵脚的战线又开始松动，对卡门的围攻一点也没有停止的迹象，整个战场上空，皆是阴霾。

　　“就是现在！给我一鼓作气拿下该死的卡门！让这些人类，全都见鬼去吧！”眼看驱魔一族的崩溃在即，冷轩兴奋的大声喊道。

　　就在这时候，黑色天幕中突然传来一声震动，随即，一艘外形很古怪的战舰居然冲破天幕，进入了战场！


第四百一十章 千影军团

　　一艘外形很古怪的战舰居然冲破天幕进入了战场！

　　冷轩很好奇抬起头，看着这艘怪船，要知道，黑色天幕就是为了阻隔战舰出入的，幽魂一族要的是全面歼灭，没打算让哪怕一个人类离开战场！

　　这艘船居然轻易就进来了，也不知道是怎么回事，天幕居然拦不住他。

　　也就是一瞬间，强大的黑暗气息从天而降，那些本来在围攻卡门的影子身体剧烈的哆嗦起来，发出一声声惨叫，就像是被踩了尾巴的猫。

　　“是猎杀号！李易回来了！”奥多在扯着嗓子嘶吼，游骑兵们热血沸腾！

　　虽然他们都知道，李易一个人并没有扭转战局的能力，但不知为何就是忍不住兴奋，或许是一种对李易的盲目信任吧，毕竟他这辈子干过太多不可思议的事情，哪怕再坏的情况，他总有办法。

　　唰~

　　猎杀级受到了能量震荡炸弹的干扰，引擎熄火，能量武器无法发射，但却靠着惯性，冲向幽魂一族所在的位置。

　　待到距离接近，稍显瘦弱的身影打开舱门，如同一柄笔直的标枪站在猎杀号顶端，目光阴沉的看着那群幽魂一族的家伙。

　　有些战士心中狐疑，召唤自己的影子回援，这样的举动自然被冷轩不齿，只听他大声骂道：“你们在干什么！？一个该死的人类就吓得让你们召回影子！？给我继续上！先把卡门杀掉再说！至于这个小子，让我来！”

　　也就是这句话刚刚落地，就见李易右手伸出，手掌间出现一支黑色游龙，与此同时在他身旁站起一个很诡异的影子，有着人类的身躯，却拖着野兽一样的巨大尾巴，是个怪物的形态。

　　“怎么回事！？这个人类有一个影子！？”

　　“这个影子很奇怪啊，气势这么强！？简直比族长大人的夜鬼杀气还足！”

　　幽魂一族的家伙议论纷纷，心中惊疑，就在这时候，李易突然单臂一伸，用黑色游龙指向冷轩道：“你来？老子今天让你们一起来！”

　　“敢动我的兄弟，你们今天一个也活不了！”

　　“杀了他们！”

　　好久没有这样的凶悍的气势了，无论驱魔一族还是游骑兵，都在被敌人苦苦的压制，这一战打的何其艰难，李易这一嗓子令所有人精神大振！

　　但所有人都忍不住有些担忧，冷轩这些一直没有参战的幽魂一族战士，有足足五十万呢！

　　“给我杀了他！他只有一个人一个影子！怕什么！？”冷轩嗷嗷大叫道。

　　话音落，一个白色星魂出现在李易肩头，冷轩冷笑道：“不就是星魂而已，我还以为你有多强的援军呢！呸！”

　　而李易并不回答，距离不过数千米，李易从猎杀号上一跃而下，小天和可笑跟在他身边，至于可乐，紧张兮兮趴在李易怀里。

　　幽魂一族的战士见李易真的只有一个人，皆是冷笑，用手里的凶器指指点点。

　　但是下一秒，这种笑容便永远凝结在当场，因为他们发现，李易身边，更多的影子在聚集！

　　一个，两个，三个……

　　接连不断出现的影子排列成一行，以平行阵法，冲向幽魂一族的战士！

　　冷轩总算明白了，怪不得李易的底气那么足，态度那么嚣张，原来影子军团并不是自己的专利，眼前这削瘦的年轻人，他居然也有一个影子军团！

　　“回援！全部回援！”冷轩急忙大声喊道。

　　可惜，为时已晚！

　　影子军团已经冲到了幽魂一族战士们的正对面，开始疯狂的屠杀。

　　乌拉~

　　整个战场，彻底沸腾了！

　　什么叫奇兵？

　　这就是！

　　谁能想到呢，李易一个人离开，回来的时候居然带回来一支整编的影子军团！

　　实力的差距瞬间就被抹平了！

　　幽魂一族靠着影子技术独步天下，如今，人类一族也有！

　　古人在三百零三个星域设下一千六百零七个秘密基地，其中两百五十个重要基地各有四名影子守卫，加起来一共是一千影！

　　如今这一千个纯正的战斗型影子，受到新一代影王小天的召唤，全都集结在这里！

　　千影军团出击，势如破竹！无可抵挡！疯狂收割幽魂一族的性命！

　　五十万人，五十万影？

　　很了不起吗！？

　　千影虽然不多，却是凶悍古人留下的财富！他们是纯净的影子，拥有超级战斗力的影子！

　　战斗从一开始，便是屠杀！

　　那些幽魂一族的影子根本就不敢靠近！想当初，性格如小天一般的影子都被影王气势所震慑，何况这些不够纯净的影！战斗还没有开始，他们就已经在哆嗦了！

　　每一刀下去，都是双杀！

　　幽魂一族的战士会死，连带他们的影子一起死！

　　冷轩在族人的护卫下步步后退，看着鲜血在黑暗星空中飞溅，此刻的他已是面无人色！

　　“不死游骑！”

　　“血战到底！”

　　游骑兵经典的号子又一次响起来了！

　　驱魔一族的战士绝望中看到了希望的曙光，振奋起精神，和游骑兵们携手并肩在一起！

　　长老近卫团不再受到影子军团的威胁，重新投入战斗！

　　卡门仰天长啸，激动的流下了热泪，万古神佛，金刚修罗，直接跳进了地阵之中！

　　本来一边倒的形势，彻底逆转！

　　……

　　“我知道这些家伙吞食了九级变异兽的兽晶，但我想知道，他们究竟是从哪里来的？为何已经死了的人还会再次复活。”李易沉声问冷轩。

　　此刻，小天的手就抓在冷轩脖子上，像是抓住一只小鸡，而冷轩嘴唇发紫。

　　“卑鄙的人类，我父亲可是冷泉！你敢动我一根汗毛，他一定会要你的命！”冷轩恨恨道。

　　“杀了他！”李易突然下令道。

　　噗呲~

　　小天手上一发力，手指插进冷轩的脖颈里，而后另一只手用力一拉冷轩的天灵盖！直接把他的脑袋给扯了下来！鲜血疯了一样的喷洒！

　　那些俘虏均是不可思议的看着李易，什么情况？冷轩，幽魂一族的少主，一句话没有说好，直接就被弄死了！？

　　要知道，严刑拷打之下冷轩未必就能一直嘴硬，而李易，根本就不给他这样的机会！

　　眼睛冷冷在这一百多号俘虏中扫了一眼，李易沉声道：“俘虏太多了，给我杀！杀到我喊停为止！”

　　噗呲~

　　噗呲~

　　顿时间，影子一哄而上，下手没有半点犹豫，疯狂砍杀！

　　一直杀到还剩下五个人，李易这才将手一抬，让影子们停手。

　　剩下五个幽魂一族的战士哪里见过这阵势，差点没当场晕死过去！眼睛里全都是恐惧！

　　回过头，李易对林峰道：“这几个应该会开口，你来问话，我要去看看兄弟们，还有卡门。”

　　林峰点了点头，朝最后五个俘虏跟前一站，这些家伙争先恐后开始说自己知道的情况，关于冷泉，关于克隆技术，关于冷霜，一股脑的倒了出来。

　　虽然游骑兵曾经是地球上伤亡最惨重的军团，但自从星际游骑兵成立以来，这是最惨重一次伤亡，阵亡的将士超过二十万，受伤者不计其数。

　　李易挨个走过去，询问兄弟们受伤的情况，得知秦庆丰，弗林斯，耶罗，一干老兄弟战死的消息，李易唏嘘不已，整个游骑兵军团一阵沉默，为死去的兄弟们默默祈祷着。

　　离开游骑兵军团来到驱魔一族阵中，更是触目惊心，他们的伤亡超过两亿！特别是高等级战士，接近一半的驱魔一族精英在这一战中阵亡。

　　毕竟是数量庞大的敌人，即便李易带来影子军团，一举击垮了幽魂一族和他们的影子，这一战也足足又打了两天才结束，那些黑暗僵尸给各大军团均是带来了严重创伤。

　　李易见到了躺在地上的卡门，他如今已经恢复了正常，但脸上的笑容却变的很勉强。

　　见到李易，卡门微笑道：“我还以为今天会死呢，结果你小子作怪，害我没死成，只好舍下这张老脸继续活着。”

　　李易道：“死亡这玩意一点技术含量都没有，两腿一蹬就见了阎王爷，太不负责任了，看来老天爷也知道驱魔一族离不开你，打算让你继续为兄弟们领路呢。”

　　卡门笑着指了指李易，没有说什么，或许是强行动用超能力对身体的冲击太大，过了一会儿，卡门便沉沉睡去了。

　　李易把聂空拉到一边，低声道：“卡门情况究竟怎么样？”

　　聂空叹气道：“很不好，只能先将养一阵子看看了，估计几年之内都没办法上战场，前一次他用上万古神佛的时候，整整闭关休养了七年呢。”

　　李易点了点头，而后环顾四周，战士们在清理战场，收拾同伴的尸体，聚在一起默默的祈祷，低声的抽泣。

　　咬了咬牙，李易认真道：“留下一部分人收拾战场，我们要马上出发。”

　　聂空一怔，好奇道：“去哪里？”

　　“霍因海姆星域，冷泉。”李易说了这两个名字。

　　聂空皱眉道：“这么快！？能不能给兄弟们一天时间休整？”

　　李易摇头道：“没有时间了，在路上休息吧，我们必须现在就走，再晚只怕就来不及了。”

　　李易和聂空的话惊动了刚刚睡下的卡门，他勉强直起身子，看了一眼李易，随即便喊了一声李易的名字，叫他在身边。

　　手掌在胸前抹过，卡门将一个物件放在李易手中，沉声道：“李易，从现在起，整个驱魔一族，就拜托你了。”


第四百一十一章 托付

　　卡门交给李易一个物件，李易接过来一看，原来是一枚戒指，看上去挺平淡无奇的，但却有着一种像极了神游项链的波动。

　　“这是？”李易惊讶道。

　　“是神影，当年三王留下的信物之一，卡门是想让你统领整个驱魔一族呢。”聂空在一旁沉声道。

　　三王信物？统领整个驱魔一族！？

　　李易急忙摇头，将神影戒指塞回卡门手中说道：“李易何德何能，怎么可以担此重任，这个东西太重要了，我不能要。”

　　卡门淡淡道：“不用推辞了，要不是你这一支奇兵，恐怕今天整个驱魔一族都要交待在这里，没有人比你更有资格。”

　　“我们这些人都已经太老了，想要战胜冷泉需要求新求变，这一路走来，你和游骑兵军团的表现我们都看在眼里，收下吧，这一次我不知要修整多久才能重新站起来，你是目前最合适的人选。”

　　众位长丝毫没有反对的意思，反而纷纷劝李易接下这神影戒指，暂时成为联军指挥。

　　凌波秋林，马龙，也表示自己家族残余的力量交给李易率领，集合一切可以集结的力量，继续和冷泉周旋。

　　咬了咬牙，李易点头道：“既然你们坚持，那这神影戒指，就暂时交给我保管。”

　　……

　　唰~

　　没有一刻休整，李易带领着驱魔一族剩余的舰队即刻启程，去往霍因海姆星域。

　　谁都不清楚李易为何如此着急的朝冷泉所在的战场赶路，虽说李易手里掌握了一张王牌，千影军团，但如此仓促就去和冷泉的主力硬碰硬，似乎太草率了一些。

　　但是出于对李易的信任，大家都把心事埋藏在心里，跟随李易朝着霍因海姆第二战场的方向跃迁。

　　“统计出来了游骑兵军团阵亡的兄弟以及失踪的，无法跟随大部队行动的兄弟，约莫有四十万。”林峰在通讯中沉声说道。

　　“那也就是说，游骑兵还有一百万战斗力。”李易接口道。

　　林峰叹了一口气，苦笑道：“事实并非如此，许多兄弟都是不愿意被留在战场治疗，拖着带伤的身躯上路，这一仗下来，军团上下都带着或轻或重的伤，再加上消耗，战斗力充其量还剩下六成。”

　　李易点了点头道：“我清楚了，抓紧休息和治疗，两天后还有一场恶战。”

　　“明白，交给我吧。”林峰认真道。

　　驱魔一族的人口基数多，统计结果出来的比较晚，约莫一个多小时后，聂空找到了李易，报出一个令人很痛心的数字。

　　“我们只有三成，最多四成的战斗力了。”聂空黑着脸对李易说道。

　　李易的回答还是那一句，让兄弟们抓紧时间休整和治疗，迎接下一场恶战。

　　聂空也是李易的老兄弟，对李易的话言听计从，虽然心中有些疑惑，但依然领命，着手战士们的休整以及重新分配作战军团的任务。

　　“情况不容乐观啊。”李易点起一支烟，坐在指挥室里自言自语道。

　　之所以如此急切赶往战场，原因只有李易自己清楚，小天虽然表面看起来收服了远古幻影兽，但幻影兽残存的意志依然在对其进行反击，李易无法估计小天能够撑到什么时候。

　　如今人类一族最大的王牌就是这支千影军团，假设小天有个三长两短，李易很可能会失去对影子军团的控制。

　　想到这，李易皱眉来到猎杀号的修炼室，只见小天正盘膝坐在地上，见到李易，小天笑着说道：“跟在你身边果然不是什么好差事，我这辈子就想做个人类，如今却离人类越来越远了。”

　　一边说，小天一边指着自己那条硕大的尾巴，这条尾巴正是远古幻影兽没有被完全消灭的佐证，他如今和小天共用一个身体，在暗中虎视眈眈。

　　李易道：“你这样子倒让我想起地球上一种传说的生物。”

　　“什么生物？”小天好奇道。

　　“大尾巴狼。”

　　切~

　　小天不满的挥了挥手，被李易这句话弄的笑了起来，但很快，他的目光又转为深沉，冷静道：“这个时候就不要开玩笑了，我已经明显感觉到，远古幻影兽正在对我施加影响，特别是我将整个宇宙的影子召唤到这里，消耗太多能量之后，他的攻击变本加厉。”

　　这时候，修炼室的角落里站起三个影子，其中一个关切道：“小天！这可如何是好！？”

　　小天淡淡道：“该来的总会来，担心也没用，对了，我和你们介绍，这是李易，离开猎杀城这个决定说起来和他有很大的关系，我见李易从我们手里带走了超级猎杀者称号，想要夺了他的身体呢。”

　　小天介绍这三个影子给李易，他们的名字也是以小字开头，分别是小雾，小云，小光，再加上小天，刚好是云雾天光。

　　小天对李易说道：“如果我真有什么意外，别的影子我不敢保证，但我们猎杀城出来的兄弟，绝不会背叛你。”

　　“当然，能不能撑到战场，这一战会打成什么样子，我一样不清楚，如果冷泉和传说中一样是灵魂工匠的话，我们这些影子恐怕没办法消灭他，反而他还会对我们造成巨大威胁。”

　　李易没有说什么，影子是灵魂工匠制造的，如果冷泉就是灵魂工匠，千影军团能不能像在罗浮战场那样横扫千军，很难说。

　　而李易又不能耽搁任何时间，因为自己手里的底牌已经不多了，游骑兵军团受到重创，驱魔一族如今已是半残之躯，八皇加上贝罗一族更不用说，算来算去，唯有依靠小天以及影子军团的力量。

　　再拖下去，小天如果真的被远古幻影兽反征服，还不知又会是怎样可怕的局面呢。

　　所以李易只能赌一把，赌小天能够撑到战场，赌影子军团会听从小天这一代影王的命令，而不是听命于冷泉这个灵魂工匠。

　　见李易有些忧心忡忡，小雾道：“其实，我们这些影子也是忠诚的，要不然也不可能在古人离开这么久之后，依然坚持在各自的岗位上，只是我们终究还是被灵魂工匠制造，这就像主人和仆人的关系，真的面对灵魂工匠时候会发生什么，我们自己也不清楚。”

　　目光扫视周围，李易知道，千影军团虽然没露面，却就在这附近黑暗的角落，他们是影子，可以随意隐藏自己。

　　“没关系，我理解大家。”李易笑着说道。

　　……

　　唰~

　　两天后，舰队终于来到霍因海姆，八皇和冷泉大军交战过的那片星空。

　　即便李易他们已经恨透了八大皇族以及贝罗一族的家伙，见到眼见这一幕时候，依然忍不住心中升起一种难以抑制的忧伤。

　　太惨了，八大皇族败的实在是太惨了！

　　残破的尸体一眼望不到边，还在损毁的战舰，从战场一直延伸到星河深处！

　　整整九支人类顶尖大家族，竟是被冷泉团灭了！连一个活口也没有留！

　　哎！

　　马龙气的拍着大腿道：“康年，蓝夜这些家伙虽然讨厌，但那些底层的战士都是无辜的啊！他们被装了主动控制芯片，就是为了牺牲自己战胜该死的幽魂一族！哪知，结果居然是这样！”

　　“康年这些人做下的恶，为何要让普通战士们去承受！？”

　　众人皆是无语，这可是九大家族，上千亿的人口！如今全都被杀了！

　　李易有些忧虑的看了看小天，只见他面色如常，淡淡道：“我还顶得住，我只是想知道，冷泉去哪了？”

　　李易没有回答，而是悄悄向着聂空使了一个眼神，聂空则微微点头。

　　随即，李易暗中做了一个让游骑兵分散的手势，顺便瞥了一眼瞎子寒时。

　　……

　　战场远处，一艘隐身状态的战舰，就在李易他们疑惑幽魂一族大军去了哪里的时候，冷泉和冷霜正在用冷冷的眼神盯着他们。

　　“冷轩哥哥死得好惨，真想冲上去杀了他们！”冷霜面无表情道。

　　冷泉脸色凝重，沉声道：“说到报仇，我又何尝不想，可惜我们终究晚了一步，远古幻影兽，这个宇宙里对我们唯一的威胁竟是被人类得到了，说实话，我真没想到他们居然有这种能力。”

　　“那又怎样！？我的克隆武帝一样可以杀死他们！”冷霜道。

　　冷泉摇了摇头道：“女儿，不要心急，远古幻影兽就像是一把双刃剑，用的好，所向披靡，用不好反而会被那暴烈的魔物伤了自己。”

　　“如今的情况对我们有利，卡门的基因虽然没有到手，但我们拿到了排名第二康年的基因，水龙王这外号可不是吹的，你若是以他为蓝本打造几只克隆人，卡门和那远古幻影兽又算什么呢。”

　　“如果我算的没有错，这些人类虽然得到了远古凶兽，却只能暂时控制他，等我们打造好最强的克隆人，这些愚蠢的人类应该已经被远古凶兽杀的差不多了，到时候我们再收拾局面，替你哥哥报仇！”

　　冷霜点了点头道：“爹，你的确算无遗策，是个最好的指挥者，但这样子是不是也太憋屈了？等待等待，我们什么时候能够痛痛快快的打一场？谁敢拦着我们的路，杀了就是！何必搞得那么麻烦！？”

　　冷泉道：“逞一时之强，那是匹夫之勇，我们要看的更远才行啊，你又不是不知道，咱们族里的人口实在太少，受不得太大损失，你哥哥败给了驱魔一族，已经让我们损失惨重了。”

　　冷霜很不乐意的跟着冷泉离开了，他们并不知道，就在他们离开的同时，瞎子寒时忽然趴在李易耳边，悄悄耳语了几句……


第四百一十二章 冷小亚离去 沈凝雨归来

　　冷泉似乎忘记了，人类一族虽然伤亡惨重，但这些还活着的人里面，还有两个特殊系的超能力者！

　　聂空暗中冲着李易轻轻点头，是告诉李易周围有幽魂一族的人，作为顶级感知者，聂空拥有跨星系感知的能力！

　　而瞎子寒时在李易耳边的低语，则是告诉李易冷月和冷霜两个人对话的内容，同样是顶级感知者，寒时对声音的分辨令李易惊为天人！

　　“冷泉还有一个女儿！？就是她打造了那些克隆的黑暗僵尸！？”李易难以置信问道。

　　寒时点头道：“错不了，我的眼睛瞎了，耳朵却比任何时候都更敏锐。”

　　“算无遗漏。”李易咬着牙，自言自语道：“好一个冷泉，果然是顶级指挥者！整个人类一族被他耍的好惨！”

　　眼神看向小天，假设冷泉真的算无遗漏，下一步小天就会被远古凶兽吞噬，进而造成整个人类的灾难！

　　这种时候冷泉又躲起来了，准备借刀杀人，自己只要最后的战果，和他一直以来的作风一样，隐忍，有足够的耐心，绝不轻易出手，只要一出手必然致命。

　　摇了摇头，寒时对李易说道：“他们已经走了。”

　　聂空也轻轻叹一口气，表示冷泉已经不在自己超能力捕捉的范围。

　　“大概是哪个方向？”李易皱眉问道。

　　寒时和聂空刚要回答，就在这时候，突然传来一个李易还算熟悉的声音，女声。

　　“你这菜鸟，宇宙里哪有什么方向？要说位标！”

　　李易一怔，这不是冷小亚的声音吗！？神神秘秘的对头，一次次出现，有一次次消失的无影无踪。

　　扭头向四下看，周围有许多尸体，更有许多飘在太空中的血液，只见一滴血液在慢慢的变化，变成了虚拟人形，正是冷小亚，他身边还有一部来自星联网络公司的战斗型机器人。

　　“原来是你啊，好久不见，冷姑娘别来无恙。”李易微微一笑说道。

　　冷小亚瞪了李易一眼说道：“我还以为你见到我会破口大骂呢。”

　　李易淡淡道：“我一般不骂人，因为一般该骂的人早就被我杀死了，当然，你是个例外，说吧，找我有什么事？”

　　“帮你。”

　　“帮我？”

　　“对。”

　　“是我听错了，还是你今天没吃药？”李易问道。

　　“嘴硬！假设有一天你死了，十有八九就死因为你这张恶毒的嘴巴！”冷小亚瞪着李易说道。

　　“多谢夸奖。”李易有点无赖道。

　　冷小亚挥了挥手，挺不耐烦道：“反正我要的东西已经到手了，正打算离开这里，所以有些情报就便宜送给你，你要听就听不听拉倒！”

　　李易淡淡道：“愿闻其详。”

　　冷小亚指着自己道：“知道我是什么人吗？”

　　“挺难缠的人。”李易道。

　　冷小亚轻轻摇头，眼睛里露出一抹寒光，沉声道：“你错了，我不是人类，沈凝雨不是人类，冷泉的女儿冷霜，也不是人类。”

　　李易一怔，慢慢道：“不是人类？那也就是说，冷霜不可能是冷泉的女儿？”

　　冷小亚笑道：“算你反应快，可惜，反应再快也救不了你，总之你记住，冷霜是和我和沈凝雨一样的存在，而我之所以愿意把这个消息告诉你，是因为相比我对沈凝雨的厌恶，冷霜更是让我恨之入骨！”

　　“你不是号称不死的李易，善于创造奇迹的李易吗？我想看看你能不能创造一个奇迹，将冷霜给杀掉，这就是我的目地。”

　　李易眼睛一转说道：“既然你如此不喜欢冷霜，我倒是可以和你联手杀了她，这样把握也更大。”

　　冷小亚一怔，似乎实在考虑李易的提议，但是很快，她笑了起来，指着李易说道：“狡猾的家伙，和你打交道果然要多几个心眼，差点又被你给绕进去。”

　　“我才没那么傻呢！”冷小亚拍了拍身边那战斗型机器人的大腿，这个战斗机器人立即蹲了下来，让冷小亚坐在自己的肩膀上，很顺从的样子。

　　“我和你联手的确胜算很大，但风险也很高，这片宇宙没那么简单的，除了你我，还有好几只妖怪在暗中盯着，如今我要的东西都有了，没必要冒这个险。”

　　突然，冷小亚话锋一转，高声道：“沈凝雨！我的话你都听到了吗！？冷霜活着不仅对我是危险，对你也是危险！我反正不会和李易联手的，你会不会呢？”

　　哈哈哈~

　　冷小亚笑的很张狂，李易向四周看去，并没有沈凝雨的影子，而聂空和寒时均是一脸狐疑，以他们俩的感知力，没能提前预知冷小亚也就罢了，如果沈凝雨也在附近，没理由他们也感知不到啊！？

　　李易低下头，对寒时和聂空道：“沈凝雨是植物系，能溶于自然，你们感知不到她存在很正常。”

　　如此一说，寒时和聂空这才脸上好看了一些。

　　李易想了一想问道：“你刚才说有几个暗中的妖怪，他们都在哪里呢？”

　　冷小亚看了一看李易身后的小天，冷笑道：“你身后就是一个，冷霜和冷泉是两个，难道这还不够你忙的？我看你们人类这一次，恐怕是要灭族呢。”

　　“姑奶奶走了，假设你依然活着，并且还想找我报仇，可以跨出宇宙鸿沟去找我！罗德角反向。”

　　说罢，黑暗星河中冷小亚的虚拟景象消失了。

　　也就是在这同时，远处一艘伪装的战舰开始慢慢出现，正是沈凝雨那艘科学考察船。

　　李易知道，沈凝雨一半是被冷小亚给逼出来的，现在李易已经知道她在附近，不得不现身，另一半恐怕就是放心不下吧。

　　挥了挥手，李易示意大伙检查战场，沈凝雨这姑娘本来就害羞，都围着看会让她更不自在的。

　　很快，沈凝雨的飞船在李易身前停住，有些脸红的走了下来。

　　“对不起，我本来想走的，但有些东西忘记这里了，所以回来拿，刚好又碰见你。”沈凝雨结结巴巴说道。

　　李易微微一笑道：“你啊，这是我一辈子听过最糟糕的谎话。”

　　沈凝雨脸色一白，有些俏皮的吐了吐舌头，将脑袋底下。

　　“牧呢？”李易问道。

　　“义父有重要的事情，先走了。”沈凝雨道。

　　“哦，刚才冷小亚的话你都听到了，如今最要紧的就是小天，也不知他和那凶兽的较量结果会怎样。”李易忧心道。

　　沈凝雨这个时间出现，摆明就是来帮自己的，情分李易心领了，所以也没有和沈凝雨过多的客套，直接进入正题。

　　倒是凌波秋林一直古怪的看着李易和沈凝雨，或许是因为小麻烦的关系吧，女人心思总是很细密。

　　沈凝雨摇了摇头道：“以我的能力，可以帮你进行超远程侦查，因为宇宙每一个角落里都有植物存在，而我可以和所有的植物沟通，至于小天，我真的帮不了你什么。”

　　李易一怔，情不自禁将沈凝雨的手拉了起来，兴奋道：“那真是太好了！如今冷泉和冷霜要找个地方制造更强大的克隆人，我需要知道地点！”

　　“至于小天，他可是一个很有追求的影子，不会轻易认输，而且，我也已经想好了该怎么做，只可惜我不懂让影子认主的技术，否则还能再多一成把握。”

　　被李易莫名其妙的抓了小手，沈凝雨脸色通红，完全没心思去考虑李易说的其他话，唯有一再点头，但不知为何，沈凝雨却没有把手缩回来的意思，虽然李易兴奋之下握的她小手有些疼疼的……

　　就在这时候，瞎子寒时走了过来，对李易道：“你们说的我都听到了，那个让影子认主的法门，我懂。”

　　李易急忙甩开沈凝雨的手，又激动拉起寒时的手，惊讶道：“老人家！您怎么不早说啊！？”

　　寒时皱眉道：“你也没问过我啊。”

　　……

　　情况似乎还没有坏到极点，沈凝雨和寒时的突然出现，解决了困扰李易已久的两个难题。

　　想要战胜敌人，首先要知道敌人在哪，沈凝雨得了李易的受益，开始大范围和那些宇宙中的植物沟通，希望找到冷泉的落脚点。

　　按照计划，他们会以水龙王康年为蓝本，生产一批达到武皇级别的克隆人，而后让这些克隆人成为黑暗僵尸。

　　李易根本无法想象，这等级的黑暗僵尸会有如何战斗力，听冷泉的口气，似乎颇有信心，断定仅仅需要几个这样的黑暗僵尸便可以将人类连同可怕的远古怪兽一齐收拾了。

　　如果有可能，最好的战术自然是赶在这批强大黑暗僵尸制造前就和冷泉决一死战，不过李易也清楚，机会很渺茫，因为小天体内的远古幻影凶兽已经在蠢蠢欲动，想要战胜冷泉，必须首先收服这个家伙。

　　寒时立即被李易拉进了猎杀号，让他讲述人类如何收服一个影子的诀窍。

　　“通常情况下，让影子认主是要灵魂工匠在一旁压制的，否则弄不好会是影子占据人类的身体，人类变成了影子，发生错乱。”

　　“如今我们这里并没有灵魂工匠，而且小天的情况更加特殊，他体内还有一个怪物，一旦实施，可就是你，小天，怪物，三个灵魂搅在一起了，很难说会是怎样的结果啊。”寒时语重心长道。


第四百一十三章 封刀大殿

　　鼎鑫星域，十大星域中相对核心的区域。

　　无论是游骑兵以及驱魔一族，还是飞马和紫罗兰的联军，都在慢慢向这里集结，一来是因为核心区域无论赶往哪里都比较方便，更重要是李易要在这里，完成对一个远古生物的驯化。

　　正在集结的军队由马龙和聂空负责，李易和寒时，小天以及沈凝雨乘坐猎杀号，悄然来到星域内一颗相当古怪的星球。

　　说这个星球古怪，主要是进入的路径曲折，在花了整整十二个小时，连续穿越风暴眼以及碎石带后，李易他们终于得以一窥银刀一族的家族试炼场地。

　　如今银刀一族已经败落，此处自然没有什么人，但那座气派的封刀神庙依然在，高度超过三万米，威武雄壮。

　　“这里就是银刀一族封刀的所在，名曰银刀，实际上他们一族并没有刀，有的只是当年三王之一断刃大人在此处封存的一件神器，净梵光，由于我当年是三王大人的侍从，所以对这里还是知道一些的。”

　　“银刀一族的子弟成年之后，便要到这里来取下那把封存已久的神刀，如果成功，便是家族里真正的战士，不成还有第二和第三次机会，三次都不成功，便只能去做后勤类的工作，永远无法成为被银刀一族认可的精英。”一边登山，寒时一边对李易说道。

　　关于银刀一族李易早有耳闻，据说他们一族皆是顶级武者，与烈剑，飞马，九头蛇并称，属于十皇中出产武士的家族，不像紫罗兰和陀罗珠这些家族，更倾向于技术流。

　　“既然净梵光只有一把，怎么可能每个人都来这里取刀？”李易好奇问道。

　　寒时笑道：“我说过的，银刀一族其实没有刀，而净梵光是一把藏刀，简单来说，这把神刀是谁都看不见的，刀没有本体，只能被藏在心里。”

　　“所谓取刀，取的是心法，心中有刀，下手如有神助，天穹可破。”

　　“你要做的事情太危险，断刃大人亲口和我说过，净梵光是藏刀，也是压制之刀，希望在这把神兵的镇压下你和小天能够顺利征服那远古凶兽。”

　　李易微微点头，无论古人还是三王，甚至十皇顶层，这些人其实都是蛮神秘的，喜欢搞些神神秘秘的东西。

　　至于净梵光有镇压邪恶的功能，李易不清楚，既然寒时提出来了不妨也试一试，就当是求个心理安慰吧。

　　封刀大殿高度三万米，寒时对三王有着一步一般的虔诚，不许李易用精神力量或者机械，只能够一步步走上去，所以浪费了一些时间。

　　刀山之巅便是大殿，寒风骤起，白雪铺地，令这个本是神秘的所在，更多了几分萧瑟。

　　一番祷告之后寒时推开大殿的门，一行人走了进去。

　　门外的寒意不见了，大殿里充满一股肃杀的气氛，就像是有无数的眼睛在盯着自己，令李易觉得很不舒服。

　　沈凝雨摇头道：“人类一族杀戮太重，古有断天河，居然要挑战整个宇宙，这里的气息像极了那些古人的气质。”

　　李易好奇道：“沈姑娘，你见过那些古人？”

　　沈凝雨脸上一红，急忙摇头道：“没见过，都是听义父说的，据说断天河那一批人类在宇宙里的名声并不好，就是因为他们不懂得藏拙，锋芒毕露，就像这净梵光，明明是藏刀，却带着十万里肃杀，靠近之后让人觉得极不舒服呢。”

　　名声并不好？

　　李易撇了撇嘴，事实上宇宙中是有许多大族，但这些大族都把自己隐藏起来，开办各种公司，搞得自己如同商人。

　　倒是断天河这些新人，走出宇宙鸿沟之后便是无尽的征服，甚至喊出了征服全宇宙的口号，这么一群疯子名声要是能好那才叫怪事。

　　封刀大殿已经近乎于神殿，自然是庄重的很，豪华气派的很。

　　大殿中央供奉了一只藏刀的匣子，黑色，整块黑曜石雕琢而成，说是巧夺天工也不为过。

　　李易学着寒时的样子祭拜过三位王者之后，寒时认真道：“下一步你要做的便是绕到大殿后，那里有一眼泉，泉水之中藏着净梵光的主体，你站在泉水边用眼睛能够看到。”

　　“据说，不同的战士会看到不同的景象，有的是一把刀，甚至还有人会在泉水中看到自己的前世今生，这些都是皇族传说，我也不清楚，但你只要记住，净梵光拥有强大的镇压邪灵能力就可以了，按照我说的，在泉水边寻找一块空地，你和小天尝试征服那邪恶的远古巨兽。”

　　“希望你们能成功，我和沈姑娘便是你们的后援。”

　　寒时话说的极认真，李易心中暗自腹诽，如此危险的事情，李易本打算将马龙，凌波秋林，聂空，林多星，这些家伙全都带上，替自己守关。

　　而寒时却坚决不同意，说有自己和沈凝雨两个人就足够，在加上可笑，确保万无一失。

　　李易只好听寒时的，毕竟他做过三王贴身侍卫，懂的比较多。

　　冲寒时和沈凝雨点了点头，李易和小天便绕过那藏刀匣子，朝后殿走。

　　沈凝雨忽然喊道：“李易！小心！”

　　李易微微一笑，冲沈凝雨点了点头。

　　……

　　进入后殿，远处果然有一口泉，泉眼用青石垒砌，深不见底，旁边还有一颗孤零零的老树，树枝上结着红色的叶子。

　　唰~

　　可笑从李易背上一跃而下，跑到树边躺下，长长出了一口气，如此憨态可掬，令人忍俊不禁。

　　“看来可笑挺喜欢这里。”可乐眯着眼睛道。

　　李易回头一看，却是大惊失色，大殿，祭坛，沈凝雨和寒时，全都不见了！

　　“这是怎么回事？”李易皱起眉，自言自语道。

　　小天摇了摇头道：“不清楚，但寒时肯定清楚，我有一种感觉，寒时一直在隐瞒着什么我们不知道的秘密。”

　　秘密？

　　会是怎样的秘密？

　　李易回过头，定下心思，向着泉水中望去。

　　深深的泉水中不见有什么神刀，却见有一条银色剑鱼在缓缓游动，看到李易在看自己，轻摇了几下尾巴，也不知是什么意思。

　　寒时说过，这眼泉很神奇，每个人看到的景象都不一样，于是李易问小天道：“你看到了什么？”

　　小天脸色一黑道：“追杀，数不清的刀剑在追杀我。”

　　李易一怔，果然和寒时说的一样，就好像这泉水能够看透内心一样，李易讨厌麻烦，喜欢龙游四海，自由自在，而小天一直希望成为人类，但阴差阳错，他先是成了一具机器，如今又变成影子和怪物的合体，总也跳不出命运。

　　李易挥去脑袋里的胡思乱想，和小天一起坐在地上，距离泉水约莫两米的地方，沉声道：“这些都不重要，重要的是接下来要做的事情。”

　　小天点头道：“明白，你要尝试让我认主，这样一来，就会发生灵魂的激烈碰撞，而后集合你我二人的力量，看能否收服那个远古凶兽，如果情况太坏，你会尝试用移魂之术。”

　　“不错，生死就在这一局，要么完全控制这远古凶兽，要么同归于尽，我们没有其他选择，当然了，如果我们的成功的话，你可以尝试占据我的身体，把我逼成一个影子。”

　　最后那句自然是李易开玩笑的，他看小天有些紧张。

　　小天吐了吐舌头，看向一旁的可笑和可乐道：“算了吧，就算我真能把你逼成影子，可乐和可笑也不会答应，我可不想被这两个小家伙追杀。”

　　李易点了点头，认真道：“总之，这次一定要齐心合力！兄弟同心，其利断金！”

　　“明白！我想成为真正的人类，任何阻挡我的人，我都会不惜生命代价和他干到底！”小天眼神中划过一抹决绝道。

　　……

　　所谓认主的程序，简单来说是一种同化，纯净的影子本身使用影之能量，一种很干净，没有任何倾向性的能量构成。

　　这就好比一张白纸，抹上什么颜色就会留下什么颜色，李易想让小天认主，就需要将小天的能量转化为和自己一样的原力。

　　幽魂一族想必也是用的这种手段，小天不止一次说过，那些影子并不纯净，和自己使用的不是同一个系统的能量，正是因为他们已经认主，和幽魂一族的战士一起，使用的都是黑暗系能量。

　　只见李易的双手伏在小天肩膀上，将自己的原力输入进去，再从自己的右手回到身体。

　　从某种程度来说，影子的能量简直就是一池清水，加入一点颜色进入立即就会改变，只要李易能把小天的能量改造成和自己一样的能量构成，便算是成功了。

　　一开始很顺利，但这种顺利的情况仅仅持续了几秒钟而已，隐藏在小天体内的远古凶兽或许是感觉到了威胁，开始变的躁动不安，李易明显你能够感觉到能量波动在加剧！

　　“来了！”小天沉声道：“他会尝试冲击我们的精神！必须稳住！”

　　李易点了点头，没有说什么。

　　此时此刻，李易和小天的能量已经打通，那只远古凶兽不仅能够在小天体内徘徊，还可以沿着经络进入李易体内！

　　轰~

　　李易脸色一白，一种能量逆流的感觉令他非常难过，就像是有一张大嘴，在撕咬自己体内的器官！

　　也就是在这同一瞬间，神奇的一幕发生了！

　　泉水在共振！


第四百一十四章 神泉

　　泉水在共振！

　　李易受到冲击时刻，原本平静的水面泛起一层涟漪，将远古凶兽的冲击吸收掉一部分，否则李易的痛苦无疑会更加强烈！

　　小天和李易都感受到了泉水神奇的力量，心中很是惊讶，但却不动声色，勉力坚持着。

　　或许是也感受到了怪异的力量，游历在两人体内的远古凶兽有那么几秒钟，防御偃旗息鼓一样，不在动作。

　　但随之而来的是一轮凶猛挣扎！

　　远古凶兽已经清楚了，并非只有李易和小天两个人在对付他，还有外在的第三股力量！

　　所以它变的不顾一切，变的歇斯底里起来！

　　轰~

　　嗷呜~

　　体内的凶兽开始左冲右突，看看李易的表情以及那口神奇的泉水便清楚了，李易的面目渐渐狰狞，而泉水几乎就要沸腾！全都是白色的水花！

　　由此可见，这个怪物正在进行如何强势的反扑！小天和李易正在承受如何痛苦的煎熬！

　　怪物知道，没有时间了，如今是小天的能力压制了它，一旦小天的能量被转化，自己也会跟着被转化！

　　所以它必须在李易完成能量转化之前，占据小天的身体！

　　轰隆隆~

　　终于，在一次撕心裂肺的疼痛之后，李易身子一个趔趄，向右侧歪了一歪。

　　当李易身子歪斜更接近泉水的时候，明显感觉到泉水的力量在加强，更多痛苦被泉水带走。

　　“感觉到了吗？”李易沉声问道。

　　小天点了点头道：“越靠近泉水，泉水的威力就越大。”

　　“不错！我们尝试移动一下。”李易低声道。

　　于是，李易和小天开始朝着泉眼的位置慢慢移动。

　　果然，距离越近，泉水对怪物的压制越强，本来他们和泉水保持了两米的安全距离，如今一口气移动到了观水台上！

　　观水台，泉水边九座青石台。

　　历代银刀一族的精英都会坐在此处，观摩泉水的变化，领悟一代刀王断刃传下的精华。

　　小天和李易距离泉水已经近的不能在近了，只差几厘米就会掉入泉中。

　　而那远古凶兽似乎也感觉到了泉水的力量无法加强，于是变本加厉，拼命撕扯着李易和小天的身体。

　　“还能坚持吗？”小天低声问道。

　　“如今是可以，但这才是第一步能量的同化，进行到第二步精神同化的时候，恐怕会很危险。”李易坦言道。

　　两个人均是沉默不语。

　　同化分两步，第一步是能量同化，让人类和影子本来不一样的能量体系，变成一样的能量体系。

　　第二步是精神同化，建立起人类和影子精神上的联系，这一步的难度要远远高于之前的能量同化。

　　而且第二步之中还有一个诀窍，那就是人类可以决定影子的意识是否保留。

　　如果李易觉得小天对自己是个威胁，那就要抹去小天的意识，让他成为一个惟命是从的影，不再独立思考，听自己的命令就好。

　　如果李易觉得小天不是威胁，又对自己有足够的信心，那样的话可以保留小天的意识，这样一来小天就是独立于李易的影子，就算没有李易的命令，也可以凭着自己的判断来决定要不要做，怎么做。

　　从战斗的角度来说，自然是后者强过前者，没有意识的影子就像个机器，虽然很听话，却少了变通和灵活，而且有意识的影子可以学习成长，如同人类一样不断长大，战斗力越来越强，这个能力普通影子也是不具备的。

　　虽然有意识的影子更灵活，又有升级的能力，是一代战斗利器，但考虑到影子可能背叛，愿意留下影子意识的战士并不多。

　　到目前为止，李易只知道冷泉，冷轩，利锋，这些幽魂一族的顶级战士，他们的影子有意识，其他百分之九十九的幽魂一族用的都是没有意识的影。

　　当然，李易目前还考虑不到这么多，因为他们连第一步，能量同化还没有完成呢，更别说第二步。

　　转眼便是一个小时后，没有人知道在这一个小时里究竟发生了多少看不见的血雨腥风，但李易阴沉的眼神和小天痛苦的喊叫，无一不说明，这是一场看不见的死战！

　　“小天，相信我！就按我说的做！”李易大声咆哮道。

　　小天似乎还有犹豫，眼睛扫过身下那一池泉水，低声道：“这样不合适吧？按照规则，我们是不能这样的。”

　　“去他娘的规则！”李易红着眼睛喊道：“我只知道永远不能让敌人得意！三王留下的禁制又怎么样！？我只知道如果不赌一把，我们可能永远都不再有机会！”

　　小天一怔，随即眼神变的明亮起来，高声道：“好！是死是活，我今天就陪你赌这一把！”

　　说罢，就见李易身体一歪，抓住小天肩膀的双手依然不放松。

　　噗通~

　　两个人径直跌进了那口神奇而诡异的泉眼！也就是刀王断刃，藏下神兵净梵光的所在！

　　嗷呜~

　　下一秒，从这泉水中发出一声鬼哭狼嚎般的惨叫，撕破云霄！

　　“主人！”

　　噗通~

　　噗通~

　　可乐和可笑都是忠诚的，见到小天和李易消失在泉眼处，两个小家伙连想也没想，便跟着他们跳了下去……

　　……

　　封刀大殿外。

　　瞎子寒时一直在闭目养神，毫无波澜的样子，而沈凝雨则很焦急，不时朝后面看，但可惜李易进去之后不曾有任何声音发出，也不知他和小天怎么样了。

　　猛地一怔，沈凝雨歪过脑袋，脸上显得有些震惊。

　　寒时道：“沈姑娘，是不是李易要的人找到了？”

　　沈凝雨点头道：“您老虽然看不见，却当真是感知力超强呢，没错，我已经找到了冷泉的下落。”

　　寒时笑道：“我虽然是瞎子，但耳朵很灵，刚才你的心脏突然加速跳动，呼吸也急促，都被我听在耳朵里，既然冷泉的下落已经知道，下一步便是追上去和他决一死战。”

　　“当然，也要看李易和小天对远古幻影兽的收服情况，不知冷泉如今在哪里落脚？”

　　沈凝雨皱眉道：“他们去了一个……”

　　沈凝雨欲言又止的样子，好似有些犹豫。

　　寒时道：“但说无妨，有些事情李易不知道，卡门不知道，十皇不知道，我这个瞎子却是知道的，是不是星联网络的时空节点？”

　　沈凝雨睁大了眼睛，惊呼道：“寒爷爷，原来你知道星联网络的时空节点！？”

　　寒时点了点头道：“人类一族的领地不算多，却也有三百零三个星域，所谓宇宙第一大超级公司星联网络，无缝连接全宇宙，只不过是一种宣传的措辞罢了，他们就算再强，也是要依靠时空节点来运行自己的系统。”

　　“过去我曾是三王的贴身近卫，而三位大人是从宇宙鸿沟外来到这里，那时候人类的领地上虽然没有星联网络，但在更远的别处，星联网络已经非常盛行，我知道一些别人都不知道的事情，并不奇怪。”

　　沈凝雨点了点头道：“想来您的确有资源了解时空节点的情况。”

　　寒时道：“据我所知，时空节点是星联网络公司这种超级巨无霸公司布置下的隐秘所在，我又听卡门说，冷泉曾经使用过一种可以横跨整个宇宙的星门，于是很自然就想到了时空节点。”

　　“冷泉需要在没人发觉，没人干扰的情况下制造武皇级克隆人，时空节点是最好的选择。”

　　沈凝雨道：“不错，时空节点的确是了不得的地方，我们星际工程公司也很难进入其中，万一被发现，很可能因此和星联网络公司交恶呢，而星际网络公司那么强，没人招惹的起。”

　　寒时叹了一口气道：“这样一来真的就难办了，我们只有等在时空节点外面，等冷泉出来，或者……”

　　沈凝雨道：“您想进去？或者说，您有能力进入时空节点！？”

　　寒时撇了撇嘴，没有直接回答沈凝雨的问题，反而话锋一转问道：“沈小姐，恕老夫直言，您和那位叫冷小亚的姑娘，还有冷泉身边叫冷霜的姑娘，似乎都不简单啊，我曾经听三王大人说起过一些有趣的事情，也不知准不准，据说这宇宙里有一种生命，为了杀戮而生，叫做人形兵器？”

　　沈凝雨目光一下就黯淡了下来，默默地点了点头，将眼睛转向一旁。

　　寒时道：“看来真的是如此，我之所以这么说，是因为我搞不懂，三王大人告诉我人形兵器是凶兆，是天煞，是毁灭一切的存在，但你却和我听说的极不相同。”

　　“我虽然眼睛是瞎的，但心没有瞎，看的出你对李易情深意重，行为也绝不是天煞的行为，所以才这样问。”

　　沈凝雨低声道：“我真的不愿意伤害任何一个人，这是我的本心，而冷小亚和寒霜，她们出来的时候年纪还小，不懂什么事情，也更容易受到坏人的蛊惑。”

　　唰~

　　寒时听罢，竟是冲着沈凝雨深深叩首，搞的她不知所措。

　　“您这是做什么？”沈凝雨急忙搀扶寒时道。

　　寒时大笑道：“既然如此，那我就彻底放心了。”

　　说罢，寒时站起身，作势要走，口中道：“沈小姐留在这里吧，我该走了。”

　　“去哪里？”

　　“自然是去时空节点。”寒时很认真说道。

　　就在这时候，寒时忽然皱起眉，耳朵竖了起来，转向大殿后方。

　　只见可乐浑身湿漉漉，一溜小跑从后殿里跑了出来。

　　见到沈凝雨和寒时便是一副可怜兮兮的样子，哭喊道：“主人，小天，可笑，他们全都不见了！”


第四百一十五章 李易VS剑鱼

　　封刀大殿前后隔着一层如同幕布般的屏障，任何声音和影像都无法传递，所以沈凝雨和寒时对里面发生的一切都是一无所知。

　　两个人急忙跟随可乐跑到后殿，神奇的泉水和那颗大树依然在，只是没有了小天，李易和可笑的身影。

　　“究竟怎么回事？”沈凝雨焦急问道。

　　可乐指着泉水道：“主人和小天掉下去了，我和可笑急忙下去搭救，结果主人没有找到，连可笑也不知去了哪里！？”

　　沈凝雨急忙趴在泉水边向下看，泉水清澈，沉静，可以一眼看清底部满是白色的沙子，至于李易他们，连个鬼影子也没有！

　　“消失了，他们居然消失了！”沈凝雨异常惊慌道。

　　寒时皱眉道：“泉水中是不是不仅没有李易，也没有了那把叫做净梵光的神刀？”

　　沈凝雨点头道：“不错，泉水中什么都没有！”

　　哎~

　　寒时长叹一口气，沉声道：“不要怕，净梵光主学习，进入泉中便是幻境，属于最高等级的学习，通常只有银刀一族真正够格的战士才有这种机会，至于小天和可笑，甚至那远古凶兽，他们都没有实体，所以随着李易一起进入了。”

　　“只是这种学习非常漫长而繁杂，通常需要几年时间战士才可以从净梵光的幻境中走出来，这段期间外力无法干预，其他人也无法使用神泉的力量。”

　　沈凝雨急忙道：“那该怎么办？李易可没有那么长的时间去学习，毕竟幽魂一族已经兵临城下了！我们怎样才能将李易救出来？”

　　寒时慢慢摇头，转身便向外走，口中道：“我们能做的只有等待，既然李易进入了学习程序，我就必须先走一步了，有些事情，如今只有我去做。”

　　啪~

　　说罢，寒时手腕一翻，将一只手链甩给沈凝雨道：“这是神风，三王留下最后一件信物，它其实一直都在我这里，如果李易出来，你交给他，反正留在我这里已经没有任何意义，神游和神影都在李易手里，这个也给他，凑成一整套吧。”

　　寒时头也不回的走了，留下沈凝雨和可乐不知该如何是好。

　　瞎子寒时决意要去时空节点，而李易，小天，可笑，不知所踪。

　　可乐觉得一辈子从未像今天这样孤独和伤心过，趴在沈凝雨怀里，哭的像个孩子，而沈凝雨俊俏的脸上，也滑落两抹晶莹。

　　……

　　就在沈凝雨和可乐不知所措的时候，一场激战却在泉水下神奇的世界展开。

　　树还是那棵树，红色的枝叶繁茂，但却不知什么原因，大树的高度被极限拔升，变的如同一座大山。

　　此时此刻，李易，小天，可笑，就在这大树之下，脚踩着碧绿色草地。

　　除此以外，还有那远古幻影巨兽，以及一条目露凶光的银色剑鱼。

　　凶兽终于显现出了自己的最终形态，一只有着硕长尾巴和尖锐獠牙的怪物，和已知的任何怪兽都不想象，两只獠牙一长一短，两只前腿较短，后退更长，且更粗壮。

　　面对着李易和小天，怪物粗声喘息，两只眼睛血红。

　　至于那条剑鱼，体长十米左右，背脊上的鱼鳍锋利如刀，尖尖的嘴巴带着锯齿，浑身散发着银色光芒，它对小天和怪物视而不见，仅仅盯着李易在看。

　　正如李易所预料的那样，进入这泉水中，远古幻影巨兽的凶性最大程度被压制，但真正的问题在于，那条古怪的剑鱼却似乎是做着进攻的打算，而且从能量波动来看，这个大块头比远古凶兽更加强悍。

　　“你对付凶兽，剑鱼交给我。”李易皱眉对小天说道。

　　小天一怔，好奇道：“什么剑鱼？我只看到数不清的刀剑，全都对准了你！”

　　李易开始明白了，尽管到了这诡异的泉水中，李易和小天看到的却依然不是同一种景象，自己看到的是一条鱼，小天看到的是群刀剑。

　　“不用多想，按我说的做！”李易咬了咬牙沉声道：“可笑！跟我来！”

　　唰~

　　李易手腕一挥亮出那只黑色游龙，而后带着可乐主动去攻击那只剑鱼。

　　不错，跌落泉水中令李易他们陷入幻境，也多了个莫名其妙的敌人，就好像所有人的灵魂都被分离。

　　但是，也让可笑加入了进来！这可是李易的强援！

　　就见李易和可笑一左一右，将那银色剑鱼夹在其中，能和主人并肩作战让可笑很兴奋，接连发出嗷嗷的喊叫，如今形势虽然危险，却总比看着主人和小天奋战自己却帮不上忙要好许多。

　　砰~

　　只见那银色剑鱼忽然加速，径直冲进李易和可乐中间，而后用力甩动自己的尾巴，正中李易身上。

　　李易无奈，只好架双臂格挡，一声闷响之后李易被鱼尾轰出足足一公里，足见这剑鱼的力道是何其强悍。

　　于是李易和可笑便和这剑鱼战在一起，别看只是一条鱼，但他的速度实在匪夷所思，动起来的时候就像是一道银光，往往是远处银光刚刚闪动，那边李易和可笑便中招了！

　　嗷嗷~

　　可笑冲着远处银色的剑鱼高声怒吼，这一战打的可真是憋屈，每次剑鱼攻击后，总会远远的跑开，像个颇有经验的武者，总是选择最佳的攻击时间，从最好的角度冲击李易和可笑。

　　另一边，小天和那远古凶兽已经打的难解难分，而且距离也越来越远，视线远端尘埃四溅，如同暴风，天崩地裂的声音极为刺耳。

　　“可笑，去帮小天一把，这里有我就好。”李易忽然说道。

　　可笑一怔，虽然舍不得，却还是去执行了李易的命令，奔向远处小天所在的地方。

　　李易微微皱起眉，事情和他预想的有些不太一样，虽然这条剑鱼很凶悍，但却并没有杀死自己的意思，而且它还故意在远端甩动自己的尾巴给李易看，似乎是想给李易一些提示。

　　既然不致命，李易自然便让可笑去帮助更困难的小天，自己留在这里，看这条怪鱼究竟搞什么飞机。

　　唰~

　　剑鱼尾部又是狠狠一抽，正个身躯如同一道光，冲着李易爆射而来！

　　眼看距离已经接近，剑鱼的身躯却又开始很不自然的扭曲了下来，从李易身边贴身擦过，背部坚韧的鱼鳍距离李易不过几厘米而已。

　　“这种爆发力好可怕！”李易在心中自言自语道，于此同时，用自己右手模仿了一下鱼鳍摆动的姿势，隐隐感觉这个动作似乎可以加强自己的爆发力！

　　李易哪里知道，这里是银刀一族的学习圣地，当年刀王断刃看他们一族挺有天分，于是留下这里，专门传承自己一系武艺的。

　　这条剑鱼当然没有要杀死李易的意思，它只是在点拨李易罢了。

　　有趣就有趣在李易的性格，对他来说，凡是攻击自己的，就是敌人！剑鱼想要一点点开启李易的刀法训练，李易却把这家伙当成了敌人！

　　“明白了，这就像是秒杀之术，只不过秒杀之术纯粹是原力驱动，你在原力驱动的基础上又增加一些以身躯为导流的技术，所以爆发力要强于秒杀。”李易在心里自言自语，观察和分析是他的老本行，几个回合之后，李易便看出了这条怪鱼速度奇快的要点所在。

　　这对秒杀是个不错的补充，秒杀之术一往直前，而怪鱼的技术在一往直前基础上更有巧妙的变化！

　　咬了咬牙，李易将身体向前压，右手藏在身后，那是自己精神力量凝聚起来的黑暗游龙！

　　剑鱼大喜，觉得李易很开窍，于是也作出一个将要冲刺的动作，身体扭曲的简直像是一只弯弓！

　　轰~

　　轰~

　　几乎同时，剑鱼爆射而出！

　　至于李易，用的是秒杀！

　　唰~

　　一瞬间，剑鱼的眼睛圆睁。

　　对付原力最有利的方式是原力，对付速度最有利的方式自然也是速度！

　　原来李易也学过一瞬间以原力推动加速的技术！

　　过去，李易是个站着不动的靶子，剑鱼很容易瞄准，而当李易也用很快的速度冲刺起来的时候，剑鱼和李易同时失去了目标！

　　没有目标的时候要依靠什么？

　　唯有直觉！

　　就见李易的右手在空中划出一个半圆，将黑暗游龙当做一张网，斜着甩了出去！

　　砰~

　　这一网刚好兜在那剑鱼的脑袋上！

　　精神力量构成的网子，把剑鱼给网住了！它哪里知道李易还有这一手！

　　唰~

　　这条剑鱼有着惊人的能量，开始带着李易在这幻象的世界里左冲右突！

　　李易没什么，敌人嘛，自然要拿下。

　　而这条剑鱼却是气的肺都快炸了！

　　这是什么地方？

　　银刀一族的圣地！战士们学习的地方！

　　从古至今，那些银刀一族的战士有机会进入泉中，首先要对自己顶礼膜拜，而后按照剑鱼的指引认真学习，学成之后又是好一番祭奠。

　　李易倒好，袖子一卷，把人家传承武技为使命的剑鱼，当成一条普通的鱼给抓了！

　　“这小子该不会是跑来抓鱼的吧！？”剑鱼心中懊恼道。

　　轰隆隆~

　　银色剑鱼疯了一样，带着李易用疯狂的速度在这环境中冲刺，一次次想要将他甩在地上，李易却像一只顽固到底的八爪鱼，抓住之后就是不松手！

　　在适应了剑鱼的速度后，李易手臂一伸，亮出了自己左手铁拳！

　　“你今天服也要服！不服，我就打到你服为止！”李易高声暴喝道。

　　轰~


第四百一十六章 吸收

　　场面很惊人，李易在用非常野蛮的手法对付那只剑鱼，举起拳头，对着剑鱼的脑袋便砸。

　　他哪里知道，这剑鱼其实就是刀王断刃留下那把神兵，净梵光的本体！一把用于像后来者传授武技的神兵！

　　“你给我停下！”

　　轰！

　　“停下！”

　　轰！

　　剑鱼快要疯掉了，李易的拳头虽然并不致命，但却很气人好吧！

　　从古至今，谁不是见了自己顶礼膜拜，只有李易，不仅不尊重，还动手打起来了！这叫怎么话说的！？

　　嗷呜~

　　既然是不可一世的神兵，自然就有不可一世的气质。

　　李易野蛮的手段没能征服剑鱼，反倒是让他变的更加暴力，一次次带着李易朝地面撞，假设不是有青蝉冰丝甲保护，李易只怕此刻早就吐血了。

　　恍惚之间，李易仿佛看到可笑和小天在和那怪兽苦战，他很想去帮助自己的朋友，却无奈这剑鱼的速度实在太快，拉扯着李易在这幻境中四处游荡。

　　咬了咬牙，李易在剑鱼身后闭上了眼睛，全力发挥自己精神系力量的优势！

　　在突破第五级别之后，最强精神系超能力的锋芒尽显无疑，估计李易可能是宇宙里唯一一个可以将精神力量化作实体的战士！关键时刻，李易的精神就是自己的兵刃！得心应手，远胜过任何神兵！

　　“给我破！”

　　李易一声大吼，太阳穴位置青筋暴跳！

　　只见李易的精神力量仿佛一群毒蛇，开始朝那剑鱼的神体内钻进去！

　　远处可笑的怒吼在提醒李易，必须尽快结束和这个大块头的较量，还有更重要的使命等着自己！

　　“老子没时间和你纠缠！你要是还不停下来，我要你的命！”李易逼着眼睛，嗓音沙哑道。

　　剑鱼乃神物，从来都是被宠爱，高高在上，哪里受过这等的威胁和屈辱！

　　李易越是威胁，剑鱼的反击就越强烈，到最后成了寸土必争各不相让的局面！

　　噗呲~

　　终于，李易的精神力量就像是黑暗钢钉，撕开了剑鱼的防御！进入了他的身体，他的血管里！

　　刹那间，李易感觉到些许古怪，似乎这条剑鱼不是什么鱼类，而是一个能量体！自己的精神力量进入其中，就像是沉入了大海一样。

　　仅仅是几分钟之后，李易的精神力量已经完全进入这怪鱼的体内，把这条剑鱼彻底变成了黑色！精神力量充斥其间任何一个细胞！

　　剑鱼绝望的睁大了眼睛，就连他的眼睛也在渐渐变成黑色，李易的精神力量就像是寄生虫，在占领他的一切一切！

　　唰~

　　剑鱼开始加速，准备和李易做一个最后的了结，这大概也是神兵本身的暴烈性情所致吧！

　　好快的速度，李易感觉自己已经化身为一道光，而周围的景物电掣般飞逝。

　　李易明显感觉到，这一次绝不是闹着玩的，当生命受到威胁，绝大多数物种都会爆发出远比以往更加强烈的挣扎，如今这条剑鱼的情形可以用两个字来形容，那就是，拼命！

　　隐隐约约之中，李易似乎看到一个庞大的黑影在咆哮，极有可能是那只远古凶手在作怪。

　　“就是现在！”

　　李易在心中默念，同时将左手向外一翻，秒杀！

　　所谓秒杀之术，是一种喷射原力加速的技术，让战士在短时间内获得本来不应该具备的速度，瞬间贴近敌人，然后执行绝杀的技术。

　　如今那条剑鱼正在高速奔走，李易这第二股力量突然加入，就等于是两股加速度撞在一起，瞬间便改变了剑鱼运行的规矩！

　　但事情就是那么凑巧，远古凶兽和小天，可笑的搏杀进行到最激烈状态，那大怪物也在拼命，放大自己的身形，力争不要被可笑和小天消灭。

　　就在这时候，高速列车一般的剑鱼带着李易从身边擦过，按照正常轨迹，二者交叉，不会有什么关联。

　　但李易用出一记秒杀的时间非常巧妙，被迫改变轨迹之后的剑鱼，和那远古凶兽，撞在一起了！

　　轰~

　　李易只觉得一阵头晕眼花，仿佛撞在钢铁墙壁，又把墙壁顶出一个窟窿穿过一样，眼前一黑，直接就失去了知觉，但他的右手依然抓紧了那只剑鱼，死也不肯撒开手！

　　放在小天和可笑眼里，这就是惊悚一幕，就在自己快要挡不住这远古凶兽的时候，李易和那条剑鱼直接冲上来，撞碎了凶兽的脑袋！

　　而且那条剑鱼还从凶兽身上带走了一些邪恶的力量，这一切的一切，都因为李易精神力量的不断加强，慢慢同化了……

　　于是，李易精神系超能力变化而成的黑暗游龙，神兵净梵光的本体，一部分远古凶兽的能量，组合成一个全新的整体！

　　“可笑，我们上！”小天看了看已经昏迷的李易，高声道。

　　一个影子一个星魂，冲着那刚刚被击碎脑袋的远古凶兽，扑了上去！

　　……

　　李易醒来第一个感觉，就是自己右臂火辣辣的疼痛，他急忙坐起身，发现自己的战甲已经被解开，右臂上多了一些黑色纹理，就像是纹身一样，异常诡异。

　　“这是什么东西！？”李易一急，用手想要抹掉这些黑色的痕迹，可惜根本就抹不掉，似乎黑色的纹理已经渗透到自己的皮肉之中。

　　“李易，你终于醒了！？”耳边传来小天的声音，李易一扭头，便看到了忧心忡忡的可笑和小天。

　　点了点头，李易道：“你们俩还好吧？”

　　小天道：“没事，远古幻影凶兽这次彻底被征服了，你看我的身体，是不是比原来威武的多？”

　　李易扫了小天一眼，淡淡道：“没看出什么区别，不过你的尾巴没有了，这倒是一件好事。”

　　小天激动道：“就是说嘛，拖着一条尾巴算怎么回事？如今全都好了，我从未觉得自己如此有力量，看来凶兽的能量已经彻底被我吸收。”

　　“对了，你看。”

　　说罢，小天和以往一样隐藏在黑暗里，但是这次不同，李易可以清楚看到小天身体的变化，变的如同一张纸，紧贴着黑暗。

　　“我能看见你？”李易自言自语道。

　　小天点头道：“那是因为同化成功，我这就算是认你为主，成为你身体的一部分了！”

　　李易皱眉道：“等等，这里面好多事我还没搞清楚呢？明明同化过程因为落入这幻境而强行终止，怎么会同化成功？刚才你还说远古凶兽是我杀死的？”

　　小天神情兴奋，将过程原原本本讲了一遍。

　　原来李易和剑鱼一撞之下不仅撞碎了怪物的脑袋，还带走一部分它的能量，于是小天和可乐趁机将那怪物消灭，剩余的能量被小天吸收。

　　而李易的精神力量不仅征服了剑鱼，还将一部分属于远古凶兽的能量纳入自己体内，李易手臂上的黑色火焰纹，便是那怪物造成的。

　　或许是李易和小天都拥有这远古凶兽能量的关系，两个人居然建立起一种很古怪又很稳定的联系！

　　“这么说吧，你我之间的关系不同于认主，因为能量的同化程度还不够高，但却刚好让你可以看见我，并且可以和我进行远程思想交流，算是一种人类影子比较另类联系。”小天兴奋道。

　　他的兴奋可以理解，毕竟作为一个很有个性的影子，让小天叫李易主人，凡事都听李易的，的确有些为难。

　　如今的情况刚刚好，即不是什么主仆关系，彼此间还有必要的联系。

　　李易试着在脑海中呼叫小天的名字，果然，大脑深处立即升起一个小天的虚影，这就是所谓的精神联络。

　　“也就是说，哪怕我们俩不在一个星域里，我依然可以用这个办法联系你？”李易狐疑道。

　　“嗯！正是如此！我有需要也可以联系你！”小天激动道：“等干掉冷泉，我去云游全宇宙的时候，能随时和你说说话也免的孤独，这是件大好事呢！”

　　李易眼睛一亮，随即又变的坚定起来，沉声道：“既然我们的目地已经达成，那就离开这里吧，很多事情还在等着我们。”

　　“好！”重获新生的小天振奋道。

　　轰隆隆~

　　就在这时候，突然传来地裂天崩的声音，似乎是有什么巨大的东西正在崩塌……

　　……

　　站在远处，李易，沈凝雨，小天均是无法相信，高达三万米的封刀大殿，居然说倒就倒掉了！？

　　幸好自己出来的快，带着大伙用精神力量快速飞离，要不然恐怕会被埋在里面。

　　“怎么说崩塌就崩塌了？”李易自言自语道：“寒时呢？我怎么没有看到他？”

　　沈凝雨将寒时去时空节点的事情如实告诉李易，李易听罢双眉紧锁起来，这个瞎子，果然有很多瞒着自己的事情。

　　“对了，这是寒时让我交给你的，神风，和神游，神影同属于三王遗物。”沈凝雨将手链交给李易道。

　　等李易将神风接住，沈凝雨话锋一转道：“寒时说，学习刀王断刃的武技，最起码也要几年，你们怎么这么快就出来了？”

　　李易一头雾水道：“学什么武技？泉水里只有好大一条剑鱼，难缠的很，幸好老子下手够快，要不然一定会被这大块头给折磨死不可。”

　　沈凝雨一怔，急忙道：“你把那剑鱼怎么样了？”

　　“弄死了。”李易淡淡道。


第四百一十七章 光之藏刀

　　沈凝雨睁大了眼睛，激动道：“寒时临走的时候说，净梵光是一套学习系统，本身无形，你所看到的剑鱼形态便是它的本体，你怎么把它给弄死了呢！？”

　　可乐恍然大悟道：“怪不得银刀一族的封刀大殿会崩塌，原来是主人弄死了净梵光的缘故！主人，我好崇拜你啊！”

　　可乐很有趣，两只电子眼睛明亮的看着李易，果然是一副崇拜之极的样子，搞得李易自己也有些不好意思了。

　　就在这时候，小天摸着下巴摇头道：“事情没那么简单，李易昏迷时候我看的真切，由于你的精神力量可以转化为一条黑色游龙，而当你的精神力量侵入那剑鱼，也就是净梵光的体内时候，产生了一种神奇的转化力量。”

　　“再加上那远古凶兽的力量，三者合一，全都到了你的右臂，或许你没有杀死净梵光，只是将它收了起来，据为己有，假设是这样，净梵光应该还在你的右臂。”

　　沈凝雨听罢恍然大悟道：“也有道理！寒时说过，净梵光是一把无形的藏刀，没那么容易被消灭，真的很有可能隐藏在你的右臂里。”

　　吐了吐舌头，沈凝雨有些调皮道：“你这人，果然有趣的很，人家都是进入神泉中跟随净梵光学习，你却直接把净梵光给抢回来了！这种行为，换了别人恐怕谁都做不到，幸好银刀一族已经不再，若不然，肯定又是个大麻烦，无数人要找你拼命呢。”

　　……

　　所有人都断定，李易走到哪里都惹麻烦的性格永远也改不了。

　　但如今并不是纠结这些问题的时候，一行人赶紧上路，追着寒时前往时空节点，寒时走的时候开走了李易的猎杀号，却把沈凝雨的那艘科学考察船留了下来，这艘船比较小，一直都是装在猎杀号备用货仓内的。

　　如今的问题是，净梵光很可能已经被李易同化到了自己的身体内，李易需要确定这个问题，如果它真的存在，李易还要学习如何使用它。

　　沈凝雨的科学考察船里面物品繁杂，各种植物以及植物培养设施占据了大多数空间，没有什么地方可以尝试修炼，但幸好李易有四度空间，任何地方都可以转入修炼状态。

　　四度空间只能进入李易一个人，至于可笑和小天，他们都是无形的生命，可以跟进去，可乐能化作李易的腕表，也没有问题，只有沈凝雨不行，她只好留在驾驶室中等待。

　　这一次进入四度空间系统发生了明显的改变，首先出现的居然是身体评估系统。

　　这套评估李易早就做过的，但不知为何，四度空间系统竟是需要李易重新测试一遍。

　　唰~

　　测试完毕，李易眼前依然是两个空间选项，修炼空间和技术空间，李易想了一想，手指在修炼空间按钮上轻轻一点，随即，周围的景色急速变换。

　　原本用于提高李易原力的两个交错黑洞不见了，取而代之的是标准练习场地，四周有高高的围墙，阔度几十公里，场地中央是坚硬的合金地板。

　　而且李易眼前还有一面光幕，上面是这样写的：“发现全新意识型战斗技能，威胁评估，致命，建议立即开始修炼。”

　　“果然，净梵光看来真的在你右臂中，被你给同化了！”小天兴奋道：“快，让我们看看这把刀王断刃留下的神兵究竟有什么厉害！”

　　李易也有些兴奋，用手点了一下确认，随即光幕消失，距离李易约莫十米开外出现一支人形的靶子，也是合金铸造看起来异常坚固。

　　“请尝试用意识型兵器进行攻击！”李易耳边有一个声音说道。

　　虽然李易已经明白，自己右臂里多了一把无形藏刀，但该怎么用李易却一点头绪也没有，毕竟他一直都是使用有型兵刃的，南十字星曾经陪伴李易不短的时间。

　　既然净梵光的同化和自己可以化形的精神力量有关，那么李易决定先试试自己那条黑色游龙是否有变化。

　　唰~

　　整整四十五股精神力量组成的黑色游龙再度升起，精神力量实体化之后，每一股精神力量都仿佛一支黑色钢索，组合在一起之后，就仿佛四十五条怪蛇盘踞在一起，可以随着李易的思维灵活移动，就像一条气质阴冷的盘龙怪兽。

　　轰~

　　李易心念一动，将右臂极限拉伸之后迅速挥出！

　　只见四十五头黑色突然暴涨，从本来一米左右的长度拉伸到了十几米！

　　四十五头蛇就像是四十五根致命的长矛，直接穿进那人形靶子身体，留下四十五个窟窿！

　　“漂亮！”小天忍不住高声道：“精神力量化形之后攻击力果然强大。”

　　就在这时候，系统却传来一个声音道：“第一次攻击失败，请尝试使用意识型兵刃。”

　　唰~

　　光影一晃，被李易毁掉的靶子消失了，出现一个全新的靶子，和刚才一模一样。

　　小天摸着下巴道：“之所以说是失败，恐怕是因为你只用出了自己过去就有的精神力量，没有能够开启净梵光攻击，李易，你应该尝试一下用精神力量去控制，至于攻击的事情交给净梵光。”

　　李易微微点头，事情要是像小天所说的那么简单就好了，李易能够感觉到自己手臂里有一股奇怪的力量，但如何将其使用出来，却是个问题。

　　藏刀？

　　怎么个藏法？

　　这些问题断刃从来就没有解释过，再说，他留下这净梵光是为了帮助后人学习的，恐怕也没想到会出了一个李易，直接把净梵光据为己有了。

　　精神系力量说到底，也是一种控制的力量，虽然李易将精神力量集中在一起，拥有可怕的破坏力，但精神黑洞对敌人的控制其实更强。

　　想到这，李易决定采取一种新的策略。

　　轰~

　　只见李易手臂在空中划出一条完美的弧度，手中黑色怪蛇一样的精神力量爆射！

　　但是到了距离人形靶子还有约莫三米左右的时候，李易的精神力量突然分开，变成了一只巨大天网，瞬间就将那人形靶子给笼罩在其中。

　　“收！”

　　李易一声暴喝，那合金铸成的人性傀儡就像被一只妖怪的大手紧紧握在手心里，随着李易的精神力量绷紧，直接将其捏爆了！

　　轰~

　　漫天金属碎块飞舞，这一击，好大的力量！将精神系控制力体现的淋漓尽致！

　　小天和可乐可笑均是鼓掌，如此天罗地网如果用于抓捕敌人的话，堪称神器，敌人绝难逃脱。

　　但是很快，众人的兴奋又被那个冰冷的声音所浇灭。

　　“第二回合，失败。请尝试使用意识型兵器进行攻击。”

　　李易撇了撇嘴，系统说的不错，到目前为止，李易用的还是自己意识，并非意识型兵器，怎么才能将净梵光使用出来的，这东西明明就在自己的手臂中，却没办法用，令人好生焦急。

　　小天想了一想说道：“先别急，即使练习一下进化版的精神黑洞也不错，过去你的精神黑洞力量是无形的，如今无形和有形只见的转换，控制距离的长短，都需要一点点来适应，毕竟你到第五级别之后，精神黑洞有了巨大的变化。”

　　李易道：“精神黑洞本就是我身体的一部分，由我大脑的意识生成，所以我很明白如今的特性，如果不化形的话，我的精神力量可以延伸很远，上百上千公里也没有问题，但是化形之后，我顶多能控制周围二十米。”

　　小天笑道：“二十米已经相当了不起了，毕竟这可是精神力量化形后的状态，至于净梵光，我觉的可能需要某些特定的引子。”

　　“特定的引子？”李易一怔。

　　小天点头道：“我琢磨着，净梵光可能像是超能力当中的召唤系，本来并不存在，需要的时候将其召唤出来。”

　　“这种召唤是有技巧的，就拿冷小亚来说吧，她的一滴血便是引子，还有的战士是一种手势或者动作，只要这个动作一摆出来，就等于用钥匙打开了封印之锁。”

　　引子？

　　一个动作？

　　小天的话点醒了李易，他真的跟着净梵光学了一个挺诡异的动作，可以让自己的原力最大程度爆发，就是那个神龙摆尾一般的手腕翻转。

　　想了一想，李易将手腕向内一扣，随即腕部力量爆发，指间划过整整一百八十度甩了出去！

　　嗖~

　　噗呲~

　　就在这一瞬间，有一道光，从李易的手腕处激射而出！

　　真的是一道光！

　　光的耀眼，光的速度，不等任何人有任何反应，这道光已经击中十米开外那合金制成的人形靶子，而后返回到李易手中。

　　“好快啊！”小天睁大眼睛道。

　　“是光速！主人！我测量到了！”可乐激动道。

　　李易也不可思议的看着自己手腕，当自己完成那个有点古怪的动作，右臂突然一松，仿佛真的有一把刀从自己右臂中爆射了出去！

　　咔嚓~

　　足足几秒钟之后，那合金的靶子才向一侧倒下，刚才那一刀形成的伤口如此整齐，就像是被激光快速切割一般！伤口处严丝合缝！

　　小天激动道：“原来净梵光真的是一道光！恐怕这是一把光之藏刀啊！李易，你知道这意味着什么吗？”

　　李易抬头，好奇盯着小天。

　　小天沉声道：“你的精神黑洞，是最可怕的控制系，而净梵光，恐怕是宇宙里最快的刀！”

　　“通常来讲，杀死一个敌人需要两步，第一步，将其摁住，第二步，一刀宰了他！如今你已经同时具备了这两种能力！”


第四百一十八章 准备杀入

　　“如今你已经同时具备了这两种能力！”小天激动道：“这可是真真正正的杀戮技术啊！精神系，宇宙最强的控制系！而这把净梵光，恐怕是宇宙里最快的刀！”

　　最快的刀？

　　李易心中一怔，自是惊讶不已。

　　可乐早就通过自身的扫描器探测过，李易用出的净梵光可以达到光速！没有任何兵刃能够超越这把光之藏刀！

　　就在众人兴奋不已的时候，四度空间系统再次传来那个冰冷的女声。

　　“系统重新评估，意识型兵刃威胁等级，灾难。”

　　灾难？

　　之前李易没有真正用出净梵光的时候，四度空间系统评估为致命，灾难等级似乎比致命更加可怕，从文字上来理解，致命是要了敌人的性命，而灾难却是要了很多敌人的性命！恐怖的灾难级神兵！

　　李易感觉自己的手腕在哆嗦，原本他只是听从寒时的建议，借用神泉的力量去压制远古幻影凶兽，如今凶兽已经被征服，李易还从神泉中抢来一支灾难级的光之藏刀！

　　“抓紧时间掌握这神奇的净梵光，等到了时空节点之后你我二人合力！再加上可乐和可笑，未必就不能逆转乾坤！”小天狠狠挥舞了一下手臂，兴奋道。

　　……

　　二十四小时后，李易已经完全掌握了净梵光的精妙。

　　从意识形态来说，净梵光也是无形的，光之藏刀，存在于李易的手臂中，靠着原力的爆发来催动，出击速度为光速，秒杀十米范围内的一切！

　　“距离虽然短了点，但毕竟是光速，除非敌人有超强的神经反应速度，否则只要被你近身出手，必中！”小天振奋道。

　　随即，他又耸了耸肩膀道：“可惜你出手太快了，就跟着净梵光学了一招而已，我敢肯定，假设给你足够的时间，你不仅能够取得这支神奇的兵刃，还能学到更高等级的武技呢。”

　　李易微微一笑，扫了一眼可笑和小天道：“当时情况紧急，别说我不知道这个东西就是神兵净梵光，就算知道，我依然会选择快速结束战斗，相比之下你们的性命对我来说远比任何武技都重要。”

　　可笑和可乐自是非常感动，一个真正在乎自己，从不会把自己当成工具的主人可不多见，两个小家伙心里得意的很。

　　小天一愣，也不再多说什么，他心里也是感动。

　　初见李易时候，说实话小天只是觉得他很特别，有股狠劲，更是全能的天才，所以一心想着把李易的身体拿来用一用，完成自己做人的目标。

　　如今小天还是没能成为人类，却和李易成了过命的朋友！

　　狡猾，狠辣，不近人情，那都是外人眼中的李易，真正了解他的人都知道，就算李易有千般缺点，但他对朋友的态度那可真是没得说，一次次的并肩作战，让小天和李易的友谊变的愈加坚不可摧。

　　离开四度空间，沈凝雨急忙上来询问，可乐骄傲道：“主人更厉害了呢！这一次是真的厉害哦，原来净梵光是一把光速藏刀！”

　　沈凝雨也是震惊，于是李易又把在四度空间里发生的事情和沈凝雨讲了一遍，沈凝雨听罢笑的很开心，初见时候，李易还不是沈凝雨的对手，而如今，沈凝雨看到了李易一路走来飞速的成长，也不知为何，明明是李易的进步，却让沈凝雨心里非常兴奋。

　　想了一想，沈凝雨正色道：“还有十几个小时我们就要到达时空节点了，关于这个地方，我必须认真和你们解释一下。”

　　李易和小天，可乐连忙郑重其事听沈凝雨开讲。

　　咽了一口吐沫，沈凝雨沉声道：“时空节点是全宇宙最大的一家企业，星联网络公司建立的数据接口，星联网络之所以可以无缝覆盖，就是因为时空节点的关系。”

　　“通常，星联网络公司的时空节点会采用空间扭曲技术，和古人类隐藏自己基地的方式相差不多，但却更加高级，没有足够的权限很难进入其中。”

　　“可是一旦进入之后，就会看到星联网络公司的巨型信号发射塔，塔高十三层，管理者，VIP贵宾，星河贵族，只有这三种或者比这三种权限更高的人能够进入，冷泉和冷霜决定在时空节点创造武皇级克隆人，说明他们很有可能具备高等级权限。”

　　李易皱眉道：“这样可麻烦了，如此说来，即便我们的大部队到达时空节点，也进不去？除非和星联网络公司开战，硬生生轰进去？”

　　沈凝雨摇头道：“你们不可能和星联网络公司开战，因为除了从内部，没有任何外力能够破坏星联网络公司的十三层信号发射塔。”

　　李易和小天皆是一怔，李易自言自语道：“这么神奇？宇宙里居然还有无法破坏的东西？哪怕我弄一个黑洞进入，也破坏不了这该死的塔楼？”

　　沈凝雨很认真的点头道：“绝对不可能的，你们也知道，星联网络公司是全宇宙最大的一家企业，像我们星际工程公司，虚拟世界公司，虽然也很强大，却是基于星联网络来运行的，由此可见，星联网络公司是比我们还要高一个等级的存在。”

　　“而且，星际工程公司是由我义父的家族，也就是灵植一族建立，虚拟世界公司归属于超脑一族，星际联合银行的最大股东是亚述智慧一族，等等等等，这些秘密虽然外人并不知道，但宇宙大族之间还是很清楚，甚至我义父这样的公司高层，也有不少机会去别的大族做客，相互间都有或多或少的联系。”

　　“只有星联网络公司，全宇宙都知道这巨无霸背后站着一个家族，却没有人知道这个家族是谁，在哪里居住，相当神秘，所以无论如何，为了你也好，为了人类一族也好，千万不要激怒这个宇宙里最庞大的怪兽集团。”

　　沈凝雨说的真切，却令李易微微皱起眉，自言自语道：“进也进不去，打也打不得，这可真叫麻烦，难道非要等到冷泉将水龙王康年复制出来？那可就糟糕了。”

　　康年是目前整个人类世界除了卡门外的第二高手，位列武皇高级，他的战斗力自然不用说。

　　更何况冷泉不仅仅是复制武皇高手那么简单，他还会给克隆后的康年服下顶级兽晶！让这些克隆武皇僵尸化！行动智能化！

　　对于目前人类一族的联军来说，这个威胁太致命了！比千万计的顶级黑暗兽更加凶险！

　　沈凝雨思考良久，欲言又止的样子，一直在偷偷观察李易。

　　李易给自己点了一支烟，重重抽一口，而后淡淡对可乐说道：“通知林峰和聂空，加速行军，到达目的地之后立即将时空节点所在的空间毁掉，或许我们那十三层塔很坚固，但我不信，连他们的隐藏空间都那么坚固。”

　　呼~

　　沈凝雨倒吸了一口凉气，她没想到，李易的决定居然是这个！十三层塔毁不掉，就把信号塔存在的空间毁掉！？

　　“地球上有句老话，叫做宁为玉碎不为瓦全，无论如何，我绝不会放冷泉出来，消灭整个人类。”李易目光坚定道。

　　沈凝雨无奈，只好皱眉道：“其实，还有一个办法。”

　　“什么办法？”李易和小天一齐问道。

　　沈凝雨看了看可乐道：“你有可乐，也有一个星联网络超级账号，或许你会有资格进入十三层塔。”

　　李易一怔，自言自语道：“你说驱魔人这个账号？说实话，这个账号看上起很牛，其实也有不少的制约，我不确定这个账号的权限够不够进入信号塔，可乐，你说呢？”

　　一旦涉及到星联网络公司，可乐就会变的很消沉，至于原因，可乐从来没有说过。

　　只见小家伙很为难的冲李易点了点头道：“或许可以吧，要试一试才知道。”

　　李易点了点头道：“既然如此，命令更改，一旦到达时空节点，首先由我，小天，千影军团，尝试进入十三层塔，如果能够进入，我们会珍贵冷泉展开歼灭战，至于游骑兵，驱魔，飞马，紫罗兰，将要对冷泉的大部队进行总攻。”

　　说罢，李易发现沈凝雨的脸色有些苍白，于是好奇问道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　沈凝雨咽了一口吐沫道：“我忽然想起一件事情，义父似乎说过，十三层塔连影子也进不去……”

　　“影子进不去！？”李易和小天皆是一怔。

　　影子军团是李易这边最大的依仗，这些从宇宙各处召集来的影子耗费了小天数不清的能量，都是纯粹的影子出身，战斗力极强，如果他们不能进入十三层塔，李易就只能自己去面对冷泉和冷霜。

　　据寒时所说，似乎他也有进入十三层塔的法门，但他只是一个瞎子，感知系，又能给李易多大的帮助？

　　微微一笑，李易轻松道：“这倒公平，小天进不去，冷泉的影子也进不去，这样一来就要辛苦你了，冷泉手下最起码还有五六十万族人和影子呢，上次咱们是偷袭冷轩，趁他们的影子还在远处，一口气将幽魂一族的战士斩杀，这次不会再有同样的好运，怕是要真刀真枪的干上一场。”

　　小天微微点头，苦笑道：“我们这些影子居然还有进不去的地方？这个星联网络公司果真是神奇啊，算了，外面的事情我会照应的，你保护好自己。”

　　聪明人都不会试图劝阻李易，因为谁都知道这是个劝不住的家伙，于是小天只好说些让李易放心的话。

　　在这艘科学考察船的驾驶室里，紧张的战术部署进行中，冷泉这边有两大战斗集团，一个是超过两千万数量的黑暗僵尸，这些怪物铁打的身躯，普通人极难对付，另一个是幽魂一族五六十万战士以及他们的影。

　　影子军团威力比黑暗僵尸更甚，就看小天的千影军团能不能顶住了，至于黑暗僵尸，厮杀起来恐怕要费很大的功夫和很长时间。

　　无尽星空中，游骑兵，驱魔，飞马，紫罗兰，人类一族最后的战士们开始向着时空节点的位置集结。


第四百一十九章 一鼓作气

　　距离到达时空节点还有最后一个小时，驾驶舱内的气氛渐渐开始变的紧张起来，李易拉住小天在进行最后的交代，而沈凝雨则一直不安的搓揉着自己的双手。

　　“你要尽量把冷泉的影子军团带离主战场，这样我们的人才能够全力攻进去，毕竟影子对于普通战士威胁实在太大。”李易指着星图说道。

　　小天点头道：“放心吧，别看我这边只有一千人，但我们都是纯净度很高的影子，再说，我也不是当年的我，倒是你更需要小心，趁着我造成混乱的时机进入十三层塔，没有我的帮助，说实话我有些不放心。”

　　“我的外号可叫不死的李易。”李易微微一笑，不以为然道。

　　这时，可乐跳上李易肩头，悄声道：“雪小姐找你，要不要找个安静的地方？”

　　李易一怔，随即摇了摇头道：“在这里就好。”

　　于是可乐投影出一扇光幕，上面正是小麻烦的身影，从场景来看她如今应该还是在后方，和寒飞雪以及那些铸造师们在一起。

　　并不是李易一个人，他身边还有个姑娘，小麻烦好奇的打量了一番沈凝雨，沈凝雨也在好奇的看着她。

　　李易笑道：“怎么，想我了？”

　　小麻烦点头道：“嗯，祖母说你要去执行一个很危险的任务，我听了之后忽然觉得心里空落落的，找你不为别的，就是为了告诉你两件事。”

　　李易道：“什么事？”

　　小麻烦想了一想，用很小的声音道：“第一，我希望你能有好运气，第二，我希望你记得，我一直都会在这里等你。”

　　“就这么简单？”李易忍俊不禁道，小麻烦不那么刁蛮的时候，其实也是蛮温柔的。

　　而小麻烦认真的点头道：“我的要求一向都这么简单。”

　　李易长出了一口气，用力抓了抓脑袋，不知该说什么才好，对于胡搅蛮缠的姑娘李易很有办法，直接把她们当做空气，不搭理就好了。

　　但是对于情深意重的绫波雪，李易心里稍稍有些沉重。

　　见到李易的面色为难，绫波雪急忙笑起来说道：“和你开玩笑的！我在筹备自己的新歌，等你回来我唱给你听，但是，你要记得给我带礼物，要不然决不饶你！”

　　“放心吧，这次要是不死，我送你一份大礼。”李易点头答应道。

　　“不许你说死这个字！”小麻烦和沈凝雨异口同声说道，关切之情，溢于言表。

　　……

　　唰~

　　沈凝雨的科学考察船在一处宇宙磁场的中心停住，只要穿过这里，便是星联网络公司建造的十三层塔，冷泉的军队应该就在其中。

　　到了这里沈凝雨便不能继续前进了，毕竟她和李易不一样，不是自由身，假设沈凝雨在这里出现的事情败露，很可能会连累到他的义父，也就是灵植一族。

　　自己出事也就罢了，连累对自己有恩的人总是不好，李易百般劝阻之下，沈凝雨终于决定不跟着李易。

　　但是她很郑重打开自己飞船深处的植物培养室，从里面取出一朵挺娇艳的三色小草，而后交给李易，除此以外还有些沈凝雨自己配置的药丸，疗伤的，补气的，催生原力的，差不多足足有五百颗。

　　对于沈凝雨来说配置这些药丸可不容易，因为她不会伤害任何植物，只有当植物自己枯萎，枝叶自己凋零的时候，她才能够收集需要的原材料。

　　“这又是什么好东西？”李易拿着三色小草好奇问道。

　　“这是三界轮回草。”沈凝雨郑重道：“这次你可千万不要像夜阑紫金那样随意就吃掉了，只有在最最危险的时刻，身负重伤，你确定无法继续坚持的时刻，才能够考虑动用他。”

　　李易一怔问道：“说的这么郑重，也不知吃了这个东西会有什么反应？”

　　沈凝雨艰难道：“吃了三界轮回草，你会死掉。”

　　“然后呢？”李易不解问道。

　　“然后，就没有然后了。”沈凝雨表情古怪道。

　　无论如何总归是个礼物，李易也没有多想，便将这三界轮回草收进了自己的空间储存戒指里，也就是神影。

　　神游神影神风，这三件不仅是三王留下的信物，而且也是具备空间能力的古怪存在，平时可以放些武器，常用衣食之类的备用品。

　　对李易来说最常备的就是香烟和泡面，加起来也值不了几个钱，却被李易当成宝贝一样，假设被聂空这些家伙知道，一准会唠叨李易暴殄天物。

　　唰~

　　登陆舱的舱门打开，李易穿上自己的动力背包，低声道：“小天，可乐，可笑，我们走！至于沈小姐，请珍重。”

　　嗖~

　　速度极快，李易头也不回便扎进了茫茫星海之中，没过几分钟，便消失的无影无踪。

　　……

　　十三层通讯塔所在之处是一个更为复杂的隐藏空间，当李易和小天穿过磁场进入其中，第一个感觉就是震撼，无以伦比的震撼！

　　“不说是十三层塔嘛，这分明就是擎天巨柱啊！”小天咽了一口吐沫惊讶道。

　　的确，说星联网络公司的通讯塔是擎天巨柱并不为过，甚至李易觉得这种形容根本就不够！

　　古铜色的超级巨塔直插星海，每一层，都比整个地球更辽阔！

　　就好像有人将整个太阳系所有星球连接在一起，形成一个无比巨大的糖葫芦，李易他们看到的正是此种景象！

　　可乐显得有些怪异，一副欲言又止的样子，李易好奇问他，小可乐皱眉道：“主人，这里我好像来过，但我搜索自己的记忆模块，却没有找到相关的数据。”

　　李易和小天都没有说什么，作为星联网络公司的一分子，可乐和这家神奇的企业究竟是怎样一种联系，谁也不清楚，李易有一种直觉，可乐或许不仅仅只是星联网络公司生产的一种产品。

　　“记不起来就算了，不着急。”李易安慰可乐道。

　　小天利用自己的能力帮李易隐藏起来，就像是星河中的一个幽灵，快速向着十三层信号塔接近。

　　怪不得这家牛气冲天的公司敢喊出连接全宇宙的口号，看看这夸张到极点的信号塔楼便清楚了，如此庞然大物，恐怕只需要几个便可以覆盖人类所在的所有星域了吧。

　　由于那些九级变异兽已经完成了自己的使命，幽魂一族的舰队反而变小了，约莫几百艘战舰便足以带走他们全部的战斗力，这样一来人类更难追踪他们的足迹，但真的交战起来，他们的实力有胜过人类一族的万马千军，冷泉这老狐狸果然想的通透。

　　布防在塔楼外的大多是黑暗僵尸，一个个红着眼睛，怀里抱着兵刃，至于冷泉的族人却仅仅是少数，他们分散开来，进行远程监控，而他们的影子军团可能都躲起来了，李易一个也没有见到。

　　“关键是影子。”李易在意识中对小天说道：“如今影子军团并不在这里，或许在战舰内部吧，你要想办法把他们引出来，而后带的越远越好。”

　　这种交流方式是全新的，虽然没能完成认主程序，但小天和李易却有了稳固的思维交流，这也是封刀大殿带给他们的惊喜之一。

　　小天撇了撇嘴，不以为然道：“相信我，他们就在这里某个角落猫着呢，身上那股被黑暗侵蚀之后难闻的气息，我一进来就已经闻到了。”

　　李易点了点头，小天当然比李易更了解影子，他说敌人的影子军团在这里，那就一定在。

　　“如果我猜的没错，防御最严密的地方应该就是入口，我不能保护你到那里，就让我三个兄弟代劳吧。”小天想了一想说道。

　　他的三个兄弟就是一起出自猎杀城的影子同伴，小天如今虽然已经拥有影子一脉最高贵的血统，但真正相信的还是当初陪自己守护猎杀城的三位朋友。

　　李易觉得计划不错，于是便点头答应了下来。

　　悄无声息之中，千影军团展开行动，李易在影子的保护下靠近十三层信号塔，而小天则带领剩下的影子准备展开冲击。

　　嗷呜~

　　突然间，小天显形于无尽星空，这一嗓子饱含愤怒的嘶吼，令无数黑暗僵尸以及幽魂一族的战士均是打了一个冷战，特别是那些幽魂一族的战士，均是瞪大了眼睛不可思议望着小天。

　　这就是更高等级血脉的力量！

　　融合远古幻影凶兽之后，如今的小天已经是比那凶兽更加凶猛的存在！

　　他有凶兽的血脉，高于大多数人类的判断力，以及放纵不羁的性格！所有这些都让他成为当之无愧的一代影子之王！

　　在他身后是古人留下的千影军团，各大要塞最忠实的守卫，别看人数不多，但他们都拥有纯粹的影子能量，不像那些幽魂一族的影子，已经被注入黑暗力量，成为幽魂一族的傀儡。

　　千影军团冲锋的速度极快，瞬间就吸引了所有人的注意力，黑暗僵尸军团在设防包围他们，而那些隐藏在暗中的影子也显露出自己的真身。

　　小天测算了一下敌人的数量，决定沿着左手边三十五度角冲锋，那里的影子比较密集，而李易给他的命令正是拖住影子军团，至于那些黑暗僵尸，自有随后赶到的人类一族联军来对付，小天只需要让这些对人类威胁极大的影子脱离战场就好。

　　“挡我者，死！”面对前方的影子军团，小天振臂高呼道。

　　气势是十足的气势！

　　就见这不到一千的影子，直接杀进了约莫两万名幽魂一族影子组成的阵列！顿时间好一片人仰马翻！

　　“支援！快去支援！”幽魂一族一名年长者，高声喊道。

　　无论是幽魂一族的影子还是那些黑暗僵尸，均是冲着小天他们而去，就在这时候，李易却已经接近了十三层信号塔的入口处。


第四百二十章 灼眼寒时！

　　十三层塔。

　　在外面看，十三层塔很有层次感，只有真正进入其中的人才能了解，这个无比庞大的宇宙塔楼其实是一个整体。

　　一只通天的彩色晶体构成了十三层塔内部最重要的景观，它的颜色如此炫丽，就像是横跨星河的彩虹，光泽如此纯净，又好像超大号的水晶。

　　除此以外便是一层又一层合金平台，都是围绕这水晶一样的通讯终端而建，其中一层平台上有一位老者和一位少女。

　　老者便是冷泉，幽魂一族的族长，而这少女便是冷霜，据说，她和沈凝雨，冷小亚一样，都是人形兵器。

　　关于人形兵器这个名词李易知道的并不多，似乎是某个神秘组织制造的特殊存在，虽然有着人类的外形，却和普通人类有着本质上的区别，就李易所知，她们每一个人至少都有一种很特殊也很强大的能力。

　　沈凝雨的植物系，冷小亚的献祭系，而冷霜，似乎是一种复制能力。

　　只见冷霜此刻正盘腿坐在一张紫色毯子上，左手边是九头蛇皇康年的尸体，右手则是一只白色的茧。

　　冷霜就像一只蜘蛛，白色丝线从她手中释放之后慢慢换绕成椭圆形茧子。

　　“好了这是第七个。”冷霜淡淡对冷泉道：“将他挂上去吧，七天之后孵化完成。”

　　冷泉点了点头，手腕一翻，这个椭圆形的茧子便到了半空中，用另外一根丝线悬挂在合金天花板上，就像是一串吊死鬼。

　　一二三四五六七，冷泉笑着重新数一遍吊死鬼的数量，对冷霜道：“这是七天前挂上去的，破茧而出应该就是今天吧？”

　　冷霜道：“应该差不多了，还缺一点点火候，估计最多也就是几个小时后，第一只克隆人便可以孵化。”

　　“多亏了星联网络公司这个神奇的信号塔，这种多维能量波可以加速茧子的成长，速度比在正常环境下快了整整三十倍。我现在想要休息一下，至于那位客人我就不出手了。”

　　冷泉点头道：“本来也用不着你出手，一个瞎子而已，交给我吧。”

　　冷霜微微点头，倒在紫色的毯子上，身体柔软的蜷缩成一团，就像是一只软体小动物。

　　哎~

　　冷泉长叹一声，若无其事道：“瞎子，你既然来了，为何还不现身？”

　　唰~

　　不远处角落里果然闪出一个身影，正是瞎子寒时。

　　寒时将双手背在身后，慢慢走过来，竟是带着几分深不可测，和平日里那个瞎子很不一样，寒时口中道：“原来大名鼎鼎的幽魂一族族长，灵魂工匠，冷泉大人居然也知道我这个老瞎子，瞎子深感荣幸。”

　　冷泉笑道：“我当然知道你，三王身边最有名的一条狗，当初三王登临，逼得我们幽魂一族不得不彻底隐世，你这条老瞎狗也脱不开干系。”

　　“今日倒好，不等我去找你，你竟然主动找上门来，这就叫天堂有路你不走，地狱无门你却偏要闯进来，说吧，你这老瞎狗想要怎么个死法？”

　　寒时冷笑道：“冷泉大人，我的确是三王麾下的一条狗，一条很忠诚的狗，你要是想试试被我这条老狗咬一口是什么滋味，尽管放马过来。”

　　哈哈哈~

　　冷泉一阵狂笑，大声道：“就凭你？”

　　话说这，冷泉眼睛里突然爆射出一抹耐人寻味的光芒，也是在这同时，寒时猛地一怔，两只耳朵神经质一般的抽动了起来。

　　轰~

　　电光火石之间，寒时架起双臂格挡，而在他面前悄然出现了一个影子！双手如同两把锋刀，正打算从侧面将刀锋插进寒时胸口，幸好寒时的反应足够快，用双臂挡了下来。

　　寒时的双臂在滴血，一人一影的力量相互抗衡，谁也无法寸进。

　　“这是你的影子！？”寒时惊讶道。

　　“不错，他叫夜鬼，正是我的影子。”冷泉不以为意道。

　　寒时道：“为什么！？为什么你的影子能够进入十三层塔！而其他影子却会被挡在入口处的封印！？”

　　冷泉淡淡道：“封印你也知道？瞎子寒时，你不简单啊，但你看清楚，哪一个才是我冷泉的影子！”

　　“哦，抱歉，我忘记了，你是瞎的，怎么可能看的见。”冷泉摸了摸下巴得意道。

　　就在这时候，异变突起！

　　寒时身后出现了第二个影子！和正面挡住寒时的夜鬼一模一样！

　　噗呲~

　　第二个夜鬼一只手扶住寒时肩膀，另一只手化成刀锋，直接穿进了寒时的胸口！而后将刀锋用力一拧！

　　唰~

　　两个影子同时向后撤，而寒时则痛苦倒在地上，一只手撑住地面，一只手按住胸前的伤口，鲜血从他指间不断洒落在地上，很快就汇聚成一条小河。

　　“为什么？为什么你会有两个影子！？”寒时艰难道。

　　这时候，正在休息的寒霜极不耐烦道：“你这条老狗还有完没完，吵死了！小姐我想睡觉都睡不着！全都是你的错！睁大你的狗眼看清楚，灵魂工匠当然有不止一个影子！？这有什么好奇怪的！？父亲，赶紧杀了他！我现在需要休息！”

　　“原来你真的是灵魂工匠……”寒时猛地一怔，自言自语念叨。

　　冷泉耸了耸肩膀道：“我的宝贝女儿都说要你死了，所以，夜，鬼，你们俩杀了他！”

　　原来，所谓夜鬼其实是两个影的名字，一个叫夜，一个叫鬼，身为灵魂工匠的冷泉一个人居然有两个非凡的影子！

　　或许也是灵魂工匠的关系，李易无法让小天跟随自己进入十三层塔，冷泉却可以带着双影进入。

　　“慢着！”寒时突然高声喊道。

　　“怎么？你这老瞎狗如今想求饶？也太晚了点吧？除非你愿意跪在地上冲我磕头，我或许可以考虑。”冷泉无不恶毒道。

　　寒时低着头，灰白色长发垂了下来，令人看不到他的脸，“我不是要求你，正相反，我想告诉你一件事。”

　　“什么事情啊？就算你出卖人类同伴，我也不会考虑放过你的。”冷泉淡淡道。

　　“我只是想告诉你，其实，我并不是瞎子！”

　　唰~

　　于此同时，寒时突然抬起了头，只见，这个老瞎子真的睁开了双眼！

　　就像是两团熊熊烈火在燃烧，寒时居然有一双灼眼！

　　“灼眼！你是灼眼！？”冷泉高声大喊道：“不要给他机会，快杀了他！”

　　轰~

　　就见从寒时的眼睛里爆射出两道红色光芒，就像是激光束一样，光束扫过的地方冒起浓烟和焦糊的味道。

　　夜和鬼两个影子急忙想要对寒时下手，这时候，就见寒时整个身体开始剧烈的燃烧了起来，红色光芒暴涨，逼得两个影子急忙向后退，这种烈焰，好似能够燃烧他们的灵魂一样！太可怕了！

　　啪~

　　啪~

　　却见寒时双臂展开，身上好像有魔力一样，将那两个正待要退却的影子一手一个夹在腋下。

　　嗷嗷~

　　这简直就是灵魂的燃烧啊！

　　一旦靠近寒时，痛苦的感觉让两个影子如坠地狱，疯狂大喊了起来！

　　“我之所以不愿意睁开眼睛，是因为我的眼睛有魔！不想伤及任何无辜的人！”

　　“我乃是三王大人的贴身侍卫！怎么可能没有战斗力！”

　　“实话告诉你们，我不仅武皇！而且在很久以前我就是顶峰武皇！”

　　老好人一样的寒时大声吼着，睁开眼睛的他俨然一尊杀神！

　　哗~

　　仅仅是片刻之间，冷泉的两个影子便化作灰烬！

　　难以想象，拥有灼眼的寒时居然如此厉害，如此疯魔！

　　寒时一步步向前逼近，一对绝世罕见的灼眼盯在冷泉身上，令他动弹不得。

　　就在这时候，冷霜兴奋的跳了起来，拍巴掌道：“哈！灼眼！怪不得三王那么骄傲的家伙，居然选中一个瞎子跟随自己，原来你根本不是人类，而是灼眼一族的遗孤！”

　　冷霜的表现很怪异，她的眼神兴奋，发现寒时有一双灼眼之后，竟像是发现了心爱的玩具。

　　话锋一转，冷霜皱眉道：“不过，据我所知，灼眼虽然是强大的复仇之眼，可以焚烧一切，却也有致命的缺陷，一旦你消灭了自己心中诅咒的敌人，就会死掉，这叫生命补偿。”

　　“这样，敌人我帮你杀死，但你把你这双眼睛给我怎么样？”

　　真不知冷霜究竟是恶毒还是单纯，居然向寒时讨要他的一双眼睛！？

　　至于帮寒时杀死自己的敌人？难道她会出手杀了冷泉！？

　　“霜儿，你在胡说些什么？你可是我的宝贝女儿啊！”冷泉大惊失色道。

　　“闭嘴！”冷霜忽然露出一副极端恶毒的嘴脸，冲着冷泉大吼道：“你捡到我的时候我还是个婴儿，但我什么都清楚！你以为从小哄骗我，我就会真的认你做父亲？别做梦了！我认你做父亲，只不过因为在我看来帮你复仇是个不错的游戏！”

　　“如今这游戏已经无趣，而我又发现了更有趣的东西！你已经没有继续活着的价值了！”

　　冷泉听罢一个趔趄，好悬没栽倒在地上。

　　难以想象，从外形来看，冷霜不过十二三岁小女生，笑起来很甜美，但她的内心，竟然如此恶毒！

　　就连蛇蝎一般的冷小亚在发现冷霜之后也极力想要杀掉她，难道这就是原因！？


第四百二十一章 李易VS冷霜

　　砰~

　　合金密封门抬起到关闭只不过一秒钟，外面千影军团和幽魂一族大部队的厮杀已经完全听不见，四周一片寂静，李易带着可乐和可笑很顺利就进入了十三层塔。

　　李易身体压低，做了一个防御的姿势，仔细观察四周，只见这巨塔内不见有任何声音，倒是耳边传来一声凄厉的惨叫。

　　“是寒时！？糟糕了！”

　　唰~

　　李易眉头紧锁，运用自己的精神系超能力，开始迅速沿着那彩色晶体向上飞行。

　　当李易飞过约莫数百米高度之后，眼前看到了令他永远无法忘记的一幕！

　　冷泉已经死了，倒在血泊中，胸口就像是被一群野兽啃过一样，抓的稀烂，鲜血已经在地面凝结，而冷霜正坐在寒时背上，一双小腿缠住寒时的脖颈，两只手从他的脸上抠下了寒时的眼睛！

　　恶魔一样的冷霜拿着一对火红色眼球在手里，兴奋的哈哈大笑，而寒时却已是奄奄一息的样子……

　　“我弄死你！”

　　李易的脑袋一阵发懵，胸口鼓胀着一腔怒火，差点气炸了肺！

　　唰~

　　就见李易手腕一抬，手中射出一道银色光芒，以光的速度逼近！

　　冷霜眼神一变，急忙想要躲闪，但可惜她哪里能够躲得开李易这光速攻击！净梵光恐怕是宇宙里速度最快的兵器了！

　　噗呲~

　　净梵光擦着冷霜的脸庞划过，在她脸上流下了一道细细的血口子。

　　冷霜居然没有喊疼，而是用手指沾了一丝自己的鲜血放在口中，冲李易眯起了笑脸。

　　“这瞎子你既然这么喜欢，给你！”

　　唰~

　　话音落，冷霜单脚重重踢在寒时后背，将寒时整个人踢的飞了起来，李易急忙用自己的精神力量接住寒时，转眼再一看，冷霜早已经消失的无影无踪。

　　“寒时！你怎么样！？”李易摇晃着寒时的身体问道。

　　“冷泉已经死了！？”寒时没有在乎自己，反而问起了冷泉的情况。

　　“嗯，已经死了，难道是冷霜杀了他？”李易好奇问道。

　　“不错，就是冷霜，这个妖怪很不简单啊，听我的，抓紧时间离开这里，千万不要和她为敌，你不是她的对手！”寒时苦口婆心道。

　　“不可能！”李易红着眼睛道：“冤有头债有主，你是我的人，谁动了我的人全都要死！躺在这里不要动，我马上就回来！”

　　唰~

　　李易气急，沿着巨大的晶体一路追踪上去。

　　星联网络公司的信号塔何其巨大，抬头向上看，根本看不到尽头，就像是通往另一个宇宙的竖井一般。

　　嘻嘻~

　　李易上方传来冷霜的轻笑，只见他在距离李易很远的地方探出脑袋，冲着李易吐了一口吐沫，而后又一次消失。

　　李易一咬牙，启动了推进背包的微型曲速跃迁系统，他的速度瞬间得到极大提升。

　　这种微型推进背包的技术来自于古人，之前十皇星域混战的时候，战士们可以靠着一个背包全星域移动，由此可见它的速度有多快。

　　冷霜见李易追了上来，右臂轻轻向上一扬，唰~

　　一道白色物质闪电般射出，而后就像是自动升降机一扬，拉着她一路向上，速度竟然不比李易慢，同时这个小魔头还冲李易做了一个鬼脸。

　　“要冷静！”李易在心里一再告诫自己道。

　　虽然李易的超能力是精神控制，但经过几次三番的进化之后，李易最强的战斗力已经转化为近身攻击的类型了。

　　就拿精神黑洞来说，精神控制力范围极广，数百公里，甚至更远，也能够被李易的精神力量所波及，但如今和往日不同，是更高级别的战斗！

　　冷霜居然有杀死冷泉的能力，足见她的战斗力恐怕要高过自己，假设李易仅仅用精神控制力尝试控制她，只怕完全起不到效果。

　　但是，黑暗游龙可以！

　　那是四十五道精神力量组合而成的强大精神锁链！李易有把握用自己的精神锁链困住任何敌人！

　　更别提光速之刀净梵光，它拥有光的速度，很少有人能够从刀下逃脱！

　　可惜的是，无论黑暗游龙还是净梵光，控制范围都很近，黑暗游龙二十米，净梵光甚至只有十米！

　　简单来说，只有靠近敌人二十米内，李易才有完全的把握将敌人彻底抓死，只有靠近到十米，李易才可以用自己最强的杀手锏！

　　综合这一切来看，超能力的变化和近攻兵刃已经彻底改变了李易的战斗风格，距离遥远，李易强大，距离二十米内，李易会变的无比强大！

　　李易今天打算要冷霜的命，所以必须保持足够的克制，不出手则以，出手一定要弄死她才行！

　　净梵光冷霜已经见过了，也吃了亏，以她的能力，不可能不知道净梵光是一种近战神器，所以绝不可能再靠近李易十米之内，李易只有用黑暗游龙！

　　这种精神锁链冷霜并不清楚，是李易最后的机会，只有靠近到二十米之内，李易才有机会下死手！

　　“嘿！你这个人讨厌不讨厌，干嘛跟着我！？”冷霜一副天真小女生的模样，冲着李易娇嗔道。

　　李易才不管什么女生不女生，他要做的就两件事，第一，接近到二十米范围，第二，杀了她！

　　所以李易也不说话，只是眼神紧紧盯着冷霜，冷霜一路向上，李易就死死咬住她！

　　转眼间已经是这巨大晶体的尽头，冷霜突然停下，眯着一双眼睛看向李易，脸上露出一个诡异的微笑。

　　之见在这晶体尽头有两面镜子，并排排列，每一面都有十几米宽阔。

　　哼~

　　冷霜冷哼一声，径直便朝那镜子里面跳下去，将寒时那两只眼睛高举在手中，像是一种得意的炫耀。

　　这个举动很是古怪，李易隐隐有一种直觉，如果错过这次机会，自己很可能永远也不会找到冷霜了。

　　想到这，李易双手同时向外一翻。

　　“给我冲！”

　　轰~

　　这是秒杀之术，七杀夺龙中瞬间加速的技术！

　　也就是一眨眼的功夫，李易居然贴近到距离冷霜不足二十米的范围内，而这个范围，正是李易可以施展攻击的距离！

　　唰~

　　李易左臂挥出，释放出以精神力量凝结而成的黑色锁链，而冷霜显然没有料到李易居然可以瞬间拉近到如此距离，稍显惊慌，急忙伸出双手来格挡，从她手中放出的是一种古怪的白色丝线。

　　轰~

　　精神锁链和神秘白色丝线瞬间便纠结在一起，黑色精神锁链想要锁住冷霜，避免她逃走，而冷霜的白色丝线却突然涨开，如同仙人掌身上锋利的刺，刺进了李易的手臂，脖颈……

　　一种很难形容的感觉让李易差点喊出来，似乎这些白色丝线在抽取自己的生命！

　　综合冷霜的能力李易不难推算出，这种抽取恐怕是冲着自己的DNA来的，如果完成的话，冷霜极有可能利用自己的能力，复制出无数个李易！

　　不远处，李易的精神锁链并没有能够锁住冷霜，那些白色的丝线就如同软绵绵的棉花，将冷霜和李易的精神锁链阻隔开来，透过缝隙，李易可以清楚看到，冷霜的脸上带着一种邪恶的笑容！

　　只有两种选择！

　　一种是用净梵光，切断那些插在自己身体上的丝线，避免自己的基因被冷霜提取，酿成不可预知的后果。

　　另一种是强行攻击！拼着自己重伤，也要弄死这女魔头！

　　换了别的战士或许会选择自保的较多吧，但李易是游骑兵中不死的疯狗！如今有机会狠狠咬敌人一口，李易怎么可能放弃！

　　“我弄死你！”

　　轰~

　　右手向后轻巧的一拉，光速神兵净梵光爆射而出！

　　就听噗呲一个声音，净梵光真的击中了冷霜！

　　由于神光之刀是穿透那些白色丝线执行的绝杀，击中冷霜哪里李易并不清楚，但刀锋破体的声音李易再清楚不过！

　　“你这疯子！疯子！疯子！”

　　冷霜的声音骤然响起，疯狂怒骂着李易！

　　随即是一种落水的声音，原来那银色的镜子居然是一种类似水银的液体！冷霜的身躯转眼见便沉了下去！

　　此时李易距离银色水面已经不足五米了！他奋力想要将自己抽离，但一根根白色丝线就插在自己身上，越是挣扎痛苦越强烈，而且这神奇的白色丝线极有韧性，李易挣脱不开。

　　嗷呜~

　　可笑在拼命将李易向外推，同时用嘴巴去咬那白色丝线，可乐惊呆了，像是陷入某种不能自拔的回忆，惶恐中用两只小手拼命保抱住李易的肩膀。

　　距离实在太近了，留给李易挣脱的时间实在太短，无论是他的挣扎还是可笑的一阵狂咬，皆无用功。

　　噗通~

　　第二个声音响起，李易也沉入这面诡异的镜子之中。

　　白色的丝线似乎是完成了对李易的基因捕捉，从李易的身体内抽离，但李易却感觉不到疼痛，他只感觉到自己在下沉，就像是落水者沉入深不见底的大海。

　　四周的颜色并非碧蓝，而是让人睁不开眼的银色，强大的吸引力就像漩涡，李易用尽全部精神力量也无法挣脱。

　　双手在快速的摸，摸到了一个金属球，这是可乐，李易的心情安稳了一些，又摸到一个软软的小东西，这是可笑，李易嘴角扬起一抹轻笑。

　　事到如今李易能做的就是将可笑和可乐紧紧抱在怀里，听天由命……


第四百二十二章 镜子的另一面

　　也不知过了多久，李易终于睁开眼睛，他感觉自己好像躺在草地上，头顶是许多圆形的镜子，悬挂在半空的白云中，每一面都有十几米宽阔。

　　“似乎在哪里见过？”李易自言自语的念叨。

　　突然，李易记起了之前发生的一切，于是急忙用手去怀里摸，摸到一个个硬硬的金属球，似乎是可乐，但是当李易拿在眼前一看，竟是一个火红色的珠子！

　　“可乐！可笑！你们在哪里！？”李易一个翻身开始在草地上摸了起来，神色很是慌张。

　　就在这时候，李易耳边响起自己很熟悉的生意，“主人，我们在这里呢。”

　　李易抬头一看，只见可乐和可笑两个小家伙并排坐在距离自己几十米远的大树下，正笑眯眯看着自己。

　　李易的精神瞬间就放松了下来，而疼痛和疲劳则再度涌上心头，身子一软，瘫坐在地上。

　　“我就说主人最关心我们了，你看，他醒来第一件事情就是找我们呢。”可乐笑着对可笑说道，可笑傻乎乎点着头。

　　两个小家伙来到李易身边，一左一右坐下，李易叹了一口气道：“我还以为你们俩丢了呢，你们跑的离我那么远做什么？这个红色的球又是什么？”

　　可笑沉声道：“这个火红色球体我用探测器分析过，应该就是寒时爷爷的眼睛，可惜，还有一枚眼睛却被冷霜给抢走了。”

　　李易微微点头，自己在下沉过程中胡乱摸索，摸到一个球体以为是可乐，便揣在怀里，如今看来自己却是错了。

　　皱眉凝视四周，李易道：“冷霜死了没有？如果死了，尸体又在哪里？”

　　可乐道：“不清楚，我们被一种引力拉下来，落在这湖水中，我和可笑赶紧把主人从湖里拖出来，却没有见到冷霜的影子，你已经昏迷三天了，冷霜也没有出现，看来她是不在这地方。”

　　“至于我和可笑为什么躲得那么远，是因为我们发现了一件很有趣的事情，主人变成可怕的怪物了！”

　　“怪物？”李易给了可乐和可笑一人一个崩豆道：“你们的主人我虽然够不上玉树临风，却也算第一流的人物，怎么可能是怪物。”

　　可乐道：“主人要是不信，只需要在这里稍等片刻，就会知道我们说的是不是真的。”

　　李易道：“别开玩笑，这里到底是什么地方？”

　　可乐耸了耸肩膀道：“这个我们也不清楚，要不等别人掉下来，你问问他。”

　　“掉下来？谁会掉下来？”李易疑惑问道。

　　话音刚落，就听旁边池塘里噗通一个声音，一道黑影从白云中那镜子里掉落，落在池塘中，溅起一片水花。

　　唰~

　　这黑影从池塘里站了起来，对着四周怒目而视。

　　从外形来看，这人挺像人类，但他的耳朵是分为上下两截的，就像是有人在中间切了一刀，而且他的身材明显也比一般人类高大太多，竟是足有三米高，池塘浅水才刚到他的膝盖。

　　毫无疑问，这人也是练武的，隔着十几米李易便能感觉到他体内原力的波动。

　　“武帝强者！？”李易心中一怔，仅仅从原力波动来分析，这人的等级比自己可要高出许多。

　　李易所学习的，一直是如何收敛自己的原力波动，不被别人察觉到，而这个巨人当着李易的面似乎忌惮释放原力，想必是要给李易一个下马威吧。

　　“你！”巨人手指李易，厉声问道：“你可曾看到我两个兄弟！？我们明明一起来这里，为何他们却不见了！是不是你搞的鬼！？”

　　啪~

　　李易发现来者不善，手腕在暗中一扣，冷眼道：“说话客气一些，我可没见到你那些兄弟。”

　　“你说谎！”巨人勃然大怒，但仔细一看李易这张脸，巨人当时就打了一个冷战。

　　花了足足一分钟时间，巨人盯着李易仔细的看，而后，李易完全没想到的事情发生了。

　　“天哪！你是人类！”

　　“快跑啊！人类杀回来了！妖怪来了！”

　　轰隆隆~

　　这大块头跑起来速度可真是不慢，一头扎进树林里，转眼就消失的无影无踪……

　　李易过了半晌才反应过来，转过头用手指着自己的脸，疑惑问可乐和可笑，“你们说，我是不是长的很难看？”

　　……

　　郁闷，彻底的郁闷！

　　可乐和可笑一点也没说错，每隔一阵子就会有一个人从云端掉下来，但这些家伙看到李易，行动相当一致，大喊着妖怪之类的话语，跑的比兔子还快，似乎跑慢了李易就会吃了他们。

　　一次天上掉下个矮子，李易一把抓住他，好声好气问道：“兄台，请问这里是什么地方？”

　　噗通~

　　矮子两眼一翻直接倒在地上，口吐白沫，看样子是被直接吓晕了……

　　“老子就算有点凶，他们也用不着这么害怕我吧？”李易站起身点起一支烟，自言自语道。

　　“我们还能通过那镜子回去么？”李易指着天上问道。

　　可乐道：“我已经让可笑试过了，他是个星魂都无法穿过镜子回去，我想我们是被困在这里了。”

　　微微皱起眉，李易叹了一口气，迈步向前走，口中道：“总呆在这里也不是办法，需要找个人问问才好，我们走吧。”

　　可笑一把抱住可乐，两个小家伙飞到李易肩膀上坐下来，而李易依然在自言自语的念叨着。

　　“他们一见到我就跑，说明他们是见过人类的，外形均是和人类有所区别，很可能是其他智慧生命，我是无意中落在这里，而其他智慧生命却显然不是，他们是有备而来，很多身上还背着重重的行李，说明这里很可能正在或者将要发生一些我所不知道的事情。”

　　“等级也是一个疑问，看过这么多人之后，竟然没有一个在我之下，按说我的等级在人类中已经不低了，同年龄恐怕还没人能够超越我，就算整个人类之中，等级达到武帝的也数的清楚，这么多强者汇聚于此，究竟要干什么呢？”

　　李易一边走，一边想，许多事情让他想不通，冷霜去了哪里想不通，自己这是到了哪里更想不通。

　　这地方环境不错，周围好多树木，树林中明显有人在盯着自己，李易想进去抓几个，但想到这些家伙看到自己拼命的逃窜，又打消了念头。

　　本来这里面就有误会，自己这时候在跑去抓人，恐怕误会就更深了，目前的敌人只有寒霜一个，李易并不愿意节外生枝。

　　“你笑什么？”李易好奇问肩膀上坐着的可乐。

　　“我听他们在谈论你，很好笑。”可乐老实道。

　　想来可乐是有声音探测器的，听力比自己敏锐，于是李易让可乐把自己听到的放出来。

　　“原来这就是人类啊，好可怕！”

　　“是啊是啊，瞧他低头思考，口中还自言自语，说不定是在计划怎么把我们都杀了。”

　　“杀了？那是轻的！听我姥姥说人类会把我们吃的连骨头都不剩！”

　　“没那么夸张吧？”

　　“绝对有！人类可是宇宙最凶悍的战斗种族！我们村子里谁家的孩子如果不睡觉，大人只要说一声人类来了！小孩子赶紧钻进被窝里，连大气也不敢喘。”

　　“没想到连人类都来了，这可怎么办？要不回去吧。”

　　“别搞笑了，来了这里谁能回的去？大不了我们求求他，求求他不要吃了我们。”

　　噗呲~

　　李易听完直接笑喷了，这都什么和什么啊！？

　　李易自问这辈子不能算个好人，但听这些家伙的描述，明显就是吃人的恶魔嘛！

　　眼睛一瞪，李易冲着森林里喊了一嗓子道：“你们胡说八道什么！？出来！我有事要问你们！”

　　稀里哗啦~

　　树林里好一阵鸡飞狗跳，鬼哭狼嚎，片刻，又寂静了下来。

　　可乐耸了耸肩肩膀，无奈道：“别看了，他们早就跑远了。”

　　回过头，可乐对可笑道：“你瞧，咱们主人平时不做善事，如今造报应了吧，人家都说他是吃人的恶魔呢。”

　　噗呲~

　　可笑似乎听懂了可乐的话，捂着嘴巴在笑，李易从这两个小家伙的表情里看出了一种幸灾乐祸的味道……

　　哎~

　　李易摇了摇头，继续向前走，琢磨着怎么才能把这误会给解开。

　　一连走了好半天，还是连个人影子也看不见，就算偶尔看见也是撒丫子就跑。

　　前面来到一个三岔路口，李易正琢磨着该朝那边走，就见自己右手边气喘唏嘘跑来一个胖子。

　　见到李易，这大胖子好不惊喜，高声喊道：“你别跑！我有事问你！千万别跑！”

　　李易心说，我跑什么？我他妈还想叫你别跑呢，如此正好。

　　距离越来越近，大胖子见李易真的没跑，惊喜过望，脸上的肥肉都挤在一块了。

　　啪~

　　到了身边，大胖子一把抓住李易双肩，喘着粗气道：“兄弟，我是人类，但我真的不吃人！更不是什么恶魔，你一定要相信我！”

　　李易微微一笑，淡淡道：“我相信。”

　　“相信！？”大胖子先是一怔，随即有狐疑起来，好奇道：“奇怪，别人都怕我，你怎么不怕？难道这里面有什么猫腻？这可真让人纳闷。”

　　李易歪了歪嘴，苦笑道：“因为我和你一样，也是人类……”


第五卷  叱咤风云


第四百二十三章 张不二

　　“因为我也是人类。”李易淡淡说道。

　　胖乎乎的战士先是一怔，随即好奇道：“这么说你也遇到了和我一样的情况？”

　　李易点头道：“是，在这里，人类的名声很糟糕，所有人遇见我便跑的很远，完全没办法交流。”

　　大胖子深深叹了一口气，颇有些和李易难兄难弟的意思，看看四周，寂静的只能听到阵阵风声，李易第一次和人类以外的智慧种族正常接触，结果却很不正常，让李易不知道说什么好。

　　大胖子伸出手道：“我叫张不二，来自嘉米星域，你呢。”

　　李易道：“李易，容易的易，来自布里斯托星域，地球。”

　　哎~

　　张不二重重叹了一口气，自言自语道：“这可如何是好，如今我们已经到了这真实虚拟之中，要是找不到营地，那可是会被人笑话的。”

　　真实虚拟？

　　李易微微皱眉，指了指前路，不动声色道：“车到山前必有路，我们在找找看吧，你说的真实虚拟是怎么一回事？”

　　张不二一怔，惊讶道：“你难道不知道真实虚拟这件事？那你怎么来到这里的？”

　　李易道：“我当时正和一个仇家厮杀，两个人掉落到星联网络公司的时空节点，于是就来到这里了，我那仇家也不知所踪。”

　　张不二人很爽快，是个粗线条，对于李易的解释他没有任何怀疑，转而将自己知道的情况毫不保留告诉了李易。

　　原来，搞出这个真实虚拟的正是宇宙两大巨头，虚拟世界公司和星联网络公司。

　　所谓真实虚拟，简单来说就是将战士们送入虚拟世界，不再像原先那样使用虚拟舱，和来自其他地方的战士建立联系，一起修炼，彼此战斗等等。

　　李易听罢下巴差点没掉在地上，感情自己现在是在星联网络里面！？一个人类，居然跑到网络里面去了！？这简直比最玄幻的小说还要玄幻！

　　过去，虚拟世界公司生产的虚拟舱，可以模拟战士的全部能力，从等级到异能，也可以模拟任何一种战斗或者生存环境，已经被李易惊为天人。

　　如今虚拟世界公司和星联网络公司，这两大巨头居然可以把人朝网络里面送！？太神奇了，实在是太神奇了！

　　据张不二说，星联网络公司只是提供了技术支持，真正操盘的还是虚拟世界公司，这个计划已经酝酿了很多年，过程中诸多修改，最终才达成了最后的条件。

　　所有进入真是虚拟的战士必须年龄要在一百岁以下，等级要在武帝级别以上，才有资格进入，至于超能力，如果拥有的话还会获得不少额外加分。

　　向来李易刚好符合这些条件，所以掉入镜子之后直接便被送入这不知是真实还是虚拟的世界来了。

　　至于冷霜，李易估计她早有准备要来这里，至于要干什么，完全不清楚。

　　鉴于真实虚拟对战士们的巨大吸引，估计整个宇宙所有的天才都可能被吸引到这里，绝对是一场宇宙级别的天才大聚会。

　　而张不二所在的嘉米星域并不在人类一族领地三百零三个星域之中，约莫二十几万年前，以断天河为首那帮凶悍的古人开始走出人类的领地，征服全宇宙。

　　古人凶狠，规矩也颇大，老幼病残是不能继续留在军中的。

　　随着战斗越来越多，也就有越来越多伤残的战士退出舰队，新生的婴儿会和母亲一起被留在当地，于是，古人的舰队一路征战，一路在全宇宙留下人类一族的种子。

　　作为有史以来最凶悍的智慧种族，人类一族不知不觉间已经让自己的族人分布在整个宇宙，凡是他们战斗过的星河，都有人类在繁衍生息。

　　或许和那些土著智慧种族的数量相比，人类一族的势力还很渺小，但古人毕竟是名声在外，这帮家伙实在太凶悍了，凡是被他们征讨过的智慧种族，全都被吓破了胆。

　　对于那些人类一族的遗老遗少，其他智慧种族自然是避而远之，就算躲不开也要好生供奉起来，以免将来有一天，断天河这帮家伙又回来了，一看，好嘛，你们敢不善待我的族人，直接下死手，灭族！

　　张不二就是古人类一族遗留在嘉米星域的后代，当年他们家太祖爷爷战到重伤，原力核心崩溃，差点死掉，无法跟随战神断天河继续征战了，于是便带着家人离开舰队，在当地生活下来。

　　经过世世代代子孙繁育，竟成了人口破百万的大族，张不二便是其中年轻一代的佼佼者，今年二十六岁，修为破武帝三级！

　　“对于战神大人，我们全家都很佩服，但可能是他老人家当初实在杀的太凶了，我们人类一族在当地根本就没有朋友，无论谁见到我们一家人都会赶紧躲起来。”

　　“从小到大，我都是和族里的兄弟姐们玩耍，眼睁睁看着离我们家不远就有一座当地土著的城，却就是没有土著朋友。”

　　“又一次我们兄弟几个喝了点酒，便去城里玩耍，结果那位城主居然以为我们是来打劫的，跪在城门口迎接，还给我们准备了许多礼物，搞得我们兴致全无，打那以后再也没去过。”

　　“好不容易才知道这个真实虚拟的事情，我很高兴，以为在这里能够认识许多有趣的人，交到不错的朋友，结果倒好，这些人还是害怕我们人类，整个宇宙里可能也就除了那些神秘的大族不害怕我们吧，例如打造虚拟世界公司的超脑一族。”张不二一边走一边向李易抱怨道。

　　李易淡淡道：“你也知道超脑一族？”

　　“谁不知道啊，这几乎是宇宙里公开的秘密。”张不二坦然道：“但是这些超级大族成名已久，很早就已经开始公司化经营，和其他智慧种族没什么交集。”

　　李易想了一想道：“也不知当初战神大人有没有挑战过这些超级大族？”

　　张不二道：“就他老人家那性格？你说呢？”

　　李易撇了撇嘴道：“那想来应该是挑战过的。”

　　“何止是挑战啊！战神大人也玩过虚拟世界，在虚拟世界里打遍天下无敌手之后，他便开始破口大骂，骂了超脑一族整整三天三夜，但人家超级大族涵养好，硬是没被他老人家给骂出来。”

　　“后来战神大人一看没劲，也就不再来虚拟世界了，到现在虚拟世界最疯狂的记录还是他老人家保持的呢，整整一千万杀！而且全部是秒杀！没有一战超过一秒钟！”

　　“我勒个去！”李易吐了吐舌头。

　　没想到这断天河这么凶猛！？

　　虚拟世界可是面对全宇宙开放的，全宇宙的高手云集于此，他居然在这里完成了一千万秒杀！？还大骂了超级大族三天三夜！？

　　这战斗力！

　　这癫狂！

　　这是怎样的不可一世！？

　　李易和张不二作为人类一族的后裔，顿时觉得充满自豪感，原来弱小的人类也出过这么厉害的人物！

　　而且断天河这类家伙还不是一次出一个，而是一出就出了一大群！

　　想想这支有史以来最凶悍的舰队，以一己之力，单挑全宇宙所有智慧种族！那是怎样一种盛况啊！

　　张不二道：“说起战神大人，我也骄傲，霸气啊！打出了咱们人类一族的威风！”

　　“但话说回来，他老人家已经不见很多年了，有他在，没人敢说人类一族一个不字，但万一有那么一天，他老人家不在了，咱们这些人该怎么办？”

　　“听我们家太祖爷爷说，当年咱们的舰队下手那叫一个凶狠啊！从来不是把敌人打到投降为止，而是要把所有敌人从身体到心里，全部打到服气为止！如果有哪怕一丁点不服气，接着再打！”

　　“这些外族如此害怕人类，就是因为彻底被战神大人给打残了，打服了，直到现在，战神大人他们都走了许多万年，他们听到断天河这三个字还要打哆嗦呢。”

　　李易眯起眼睛看张不二，笑着说道：“没想到你这肥头大脑的形象，居然思维很缜密啊，居然想到以后的事情，为此要不遗余力和外族交好。”

　　张不二摸着大脑袋说道：“我们家太祖爷爷是战场指挥者出身，他老人家说过，做人，最重要是不能犯二，别看战神大人凶猛，但他老人家打平整个宇宙靠的可不仅仅是武力。”

　　“从始至终，人类一族的远征舰队就没有犯过任何一次战术错误，凶猛，够狠，判断精准，这才是咱们人类安身立命的法宝。”

　　“可惜，我距离我们家太祖爷爷的要求还是差了很远，就连他给我起这个名字，希望我一生不要犯二，我也做不到。”

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　或许是冥冥中有天意，李易和张不二一见之下就很投缘，相谈甚欢。

　　继续又走了一天，前面山坡下终于有了些人影，不算多，约莫四五十个人的样子。

　　张不二急忙赶过去询问，这些人没跑，让张不二很高兴。

　　哪知其中一位瘦瘦的兄弟拉住李易和张不二的手，轻叹了一口气，口中道：“兄弟们啊，真是一言难尽，你问我，我还想问你们呢，看看这四周坐着的，大伙全都一脑袋雾水，因为我们也是人类啊。”


第四百二十四章 真实虚拟

　　宇宙之中有大族，不同于飞马驱魔，而是真正的宇宙级超级大族，超脑一族便是其中的佼佼者。

　　通常情况下，超脑是指拥有超级脑力的意思，但建立虚拟世界公司的超脑一族却远不是那么回事，他们叫超脑一族，是因为他们肩膀上扛着一个超级大的脑袋瓜子。

　　就人类的审美来说，脑袋和身子应该成一定比例，否则无论脑袋太大还是太小，都不够美观。

　　而超脑一族的外形实在有趣的很，小胳膊小腿，小眼睛小鼻子，除了他们的脑袋大，什么都小，就连两腿间掌管繁衍生育的器具也属于比较小型。

　　曾经宇宙里的姑娘们做过一次投票，超脑一族以自己很不美观的外形，以及很不经用的繁衍器具，荣登姑娘们最不喜欢的情人榜第三名，由此可见他们这一族的确是生来就和潇洒，和风流倜傥这类赞美无缘。

　　调侃只是私底下的，惧怕才是真的，毕竟超脑一族可是宇宙超级智慧种族之一，战斗力强到无人知晓的地步，手中掌握的财富，就像是这浩瀚星河一样庞大。

　　此时此刻，许许多多战士在真是虚拟中无所事事，而超脑一族的会议室里却早就炸开了锅。

　　“我真没有想到，居然会有这么多人类参加了真实虚拟，这种感觉很糟糕，就像是一群绵羊里面来了一只邪恶的大灰狼，我们还没有开始，羊群就已经受惊了。”一位超脑一族长老叹气道。

　　会议室里的人皆是皱眉不语，在这宇宙里，人类算是挺奇特的存在，说他们是宇宙顶级大族，这点所有大族都不认同，和灵植，超脑这些真正的大族比起来，人类的历史还是太过短暂，并未得到整个宇宙的认可。

　　但要说人类是无所谓的小型智慧种族，那更是不可能。

　　二十万年前以断天河为首的一帮杀货，早就证明过自己，除了那些隐世不出的大族，整个宇宙都被凶猛的人类打趴下了。

　　超脑一族这个虚拟现实计划筹备多年，好不容易也得到了星联网络公司的支持，但现在的情况是，不仅那些超脑一族想要争取的小型智慧种族来了，人类也来了！

　　断天河打遍全宇宙的同时，也将人类的种子洒满全宇宙，人类或许不是宇宙中数量最多的智慧种族，却绝对是分布最广泛的，无论何处都有人类的身影，这是超脑一族事先没有想到的。

　　“要不把人类都赶出去！这些人毕竟不是断天河，料他们也不敢反抗。”

　　“不行，我们当初可是说的面对全宇宙公开邀请天才战士加入我们的计划，人类虽然名声很坏，却也是宇宙中的一员，就这样将人类赶出去，我们超脑一族的脸面还要不要了？”

　　“那怎么办？人类已经来了，我们杀不得，也赶不得，只恨当初断天河那些人实在凶狠，一口气杀的整个宇宙闻风丧胆，只要这些人类在，我们就别想达成自己的目地！”

　　会议室中的气氛很压抑，大伙都看向坐在正上首的一位白胡子老者。

　　哎~

　　老者轻轻叹了一口气，沉声道：“人类的确是个烫手的山芋，自从断天河的舰队横空出世，整个宇宙就不停被人类祸害。”

　　“但这些毕竟是下面的事情，和我们这些超级大族没什么关系，可如今宇宙公害人类已经到了我们超脑一族的地盘，这就不可同日而语了。”

　　话音落，白胡子老者浑浊的双目中爆射出一缕惨淡的光芒，众人皆是一怔，纷纷认真起来。

　　老者想了一想说道：“宇宙公认，星联网络公司是宇宙第一强族，我们不服气，想要扩大自己的势力，而这次真实虚拟就是我们最后的机会！”

　　“我们要正式接纳人类作为真实虚拟的参与者，你们或许会想不通，为何要这样做，当初断天河大骂我们全族三天三夜的事情各位应该还记得。”

　　说罢，白胡子老者目光扫视四周，只见同僚们一个个恨的咬牙切齿，见过疯的，没见过这么疯的！当初力主直接和人类一族宣战的可不在少数。

　　白胡子老者淡淡道：“我们要的是勇士，如果被小小人类吓破了胆，见到任何一个人类就绕着走，是没有资格成为我们超脑一族合格战士的。”

　　唰~

　　多少人都是眼睛一亮，惊讶道：“您的是意思，驱狼吞虎！？”

　　“不错！就是驱狼吞虎！”白胡子老者一拍桌面道：“断天河的侮辱，不仅你们记得，老夫又何曾忘记！？如今断天河已经不知道打到何处去了，是生是死我们也不清楚，正是对付可恶人类一族的机会！”

　　“人类，是这个宇宙最大的叛逆者！他们一点也不尊敬我们这些前辈，可恶，简直可恶到极点！这次就要让他们知道知道我们的厉害！”

　　“当然，明里我们还是要对这些天才一视同仁，但背地里，我们可以挑拨他们对人类的仇恨！当初这些智慧种族被人类杀的那么惨，我不信他们就能忘记！”

　　“有我们撑腰的话，他们一定会报复人类一族，疯狂的报复！根本不需要我们出手，他们自己就可以把人类给打出去！”

　　话锋一转，白胡子老者阴险道：“这样不正是我们的目地嘛，选择人才，什么样的才叫做人才？自然是胆大心细，又听我们命令的才能叫做人才！”

　　“就算我不说，各位也应该知道我们的危机，这些年我们凭借虚拟世界，不仅没有拉近和星联网络公司的距离，反而被越跑越远，甚至连灵植一族，也把自己的触角伸到全宇宙。”

　　“当初我们的确是达成了停战协议，大族之间不再相互厮杀，但是，将来呢？只有我们超脑一族做了整个宇宙第一，否则我们永远不应该停下自己脚步。”

　　啪啪啪~

　　会议室里传来热烈的掌声，有人道：“是不是要和上面说一声？”

　　白胡子老者微微摇头，压低了声音，神神秘秘道：“我说的，就是上面的意思。”

　　……

　　一个恶毒的计划定下了，此时此刻，李易却躺在山坡上，嘴巴里含了一支小草，和其他一些来自宇宙各处的人类无聊等待着。

　　人数渐渐多了起来，一夜之间，这里聚齐差不多上百人。

　　说说各自的经历，也是差不多，他们的祖先都曾经跟随断天河征战四方，后来因为各种各样的原因离开家族，生活在宇宙各处，和其他异族少有什么交往，因为人家一看到是人类，撒腿就跑。

　　真实虚拟不仅是宇宙各族的一次大聚会，也是散落在各处人类的聚会，只是人类一族名声很坏，异族都躲了起来，这点令李易他们稍有些无聊。

　　除了张不二，李易还认识了黄杰，金宇霆等等一干人物，大家伙聊的还算不错。

　　关于自己的来历，李易刻意隐瞒了下来，想看看这些古人的后代和依然生活在人类领地上的人有何区别，反正宇宙那么大，谁也没听说过地球并不是什么值得重视的事情，更没人怀疑。

　　张不二在侃侃而谈自己的道理，无非是希望与各族化解过去的误会之类，人类一族的子孙总归还要在这片宇宙生活下去，总不能永远不见面吧，通商，技术交流，这些事情还是要做的，如今生活在这片宇宙的人类已经比较封闭，张不二并不希望继续这样封闭下去。

　　其他人也是深有同感，在这宇宙里，人类的名声实在太恶，形象实在太糟糕，要展示人类善良的一面给别人看。

　　李易只是在听，对于恶名声还是好名声，李易向来是不在乎的，最重要别来招惹自己，给自己添麻烦就好，而且由于李易来自人类固有的领地，也没有什么孤独可言，放眼望去基本上都是人类。

　　眼看已经到了中午时分，半空中终于亮起一面面光幕，画面中是个大脑袋的家伙，想必便是超脑一族的某位主管。

　　“欢迎各位来到真实虚拟，我们虚拟世界公司耗费巨资，打造这个宇宙最顶级的天才平台，是出于对整个宇宙的关爱……”

　　这个人讲话很啰嗦，说的无非都是超脑一族永远伟大光荣正确，为了整个宇宙的安危耗费多少苦心之类。

　　至于李易感兴趣的部分，总的来说整个真实虚拟是为了促进分散在宇宙的精英人物所准备，能够进入其中首先要年龄不超过一百岁，在生命漫长的宇宙社会，这个年龄基本还是在少年期，等级要达到武帝，无疑就是少年天才了。

　　宇宙之大，超乎想象，即便如此苛刻的条件也是有为数不少达标者，于是虚拟世界公司将这些人分作很多个战区，每个战区的人数控制在十万人左右，李易所在的便是其中一个战区，人类在其中占据千分之一份额，算是相当了不起了，毕竟这宇宙真的很大，种族也真的很多。

　　“进入这真实虚拟的世界，生死各安天命，但我们超脑一族保证，将会以最丰厚的奖励来犒劳大家！”

　　“天材地宝，奇珍异兽，只有你们想不到，没有我们超脑一族做不到！只要你们能够证明自己是合格的人才，就会得到最好的回报！”

　　“现在，我宣布，全宇宙第一届真实虚拟试炼，正式开始了！”


第四百二十五章 迷雾山谷

　　人类的领地李易暂时回不去，超脑一族早就已经说清楚，真实虚拟完全封闭，除非结束或者死亡，否则都必须留在这里。

　　好在人类最大的敌人驱魔一族已经覆灭，几大家族尚有余力，应该会尝试慢慢恢复元气，所需要的无非是时间而已。

　　无聊的训话结束后，所有人都被领到一条绵延到远方的峡谷。

　　峡谷深邃，两侧的岩壁如同刀削一样笔直，上面还有许多洞窟，有点像蜜蜂的蜂巢，倒是实施伏击战不错的地点。

　　由于人类一族的名声恶劣，十万人中分成泾渭分明的两组人马，一组是其他智慧种族，还有一组是人类，其他智慧种族的战士多达九万九，人类这边只有一百零一个人。

　　李易和其他人类一族的战士在左侧，无聊的谈论着，大伙来自四面八方，又有着共同的祖先，相处颇为融洽，想要了解的信息更是不少，至于其他智慧种族对人类的敌视，大伙虽是无奈，却也只能接受。

　　这就像坚固的冰山，整个宇宙对人类的误解实在太深了，想要获取他们的信任，并非一朝一夕的事情。

　　“你们看。”身材挺瘦的黄杰扬了扬下巴说道。

　　众人顺着黄杰所指看过去，只见刚才还阳光明媚的山谷中竟是出现好一场大雾，白色雾气从两侧洞窟中喷涌而出，短短几秒钟，就让这山谷变的迷雾重重。

　　迷雾中渐渐走出一个身影，他在距离战士们约莫百米的地方停住，刚好可以让大伙看见，却又看不清楚。

　　咳咳~

　　这人故意干咳了两声，沉声道：“各位好，我叫昆布，现在进行的测试叫做能力测试，你们有没有能力并非你们自己说了算，而是我说了算。”

　　“测试很简单，明天日落之前，能够通过这峡谷的人就算第一等，日落之后才通过算第二等，以此类推。”

　　“需要提醒大家的是，这山谷有看守，他们会尽一切所能，用一切手段拦截你们，假设在拦截过程中发生任何死伤，按照约定，虚拟世界公司不会做出任何赔偿，相反，如果你们杀了看守山谷的人，也不需要偿命。”

　　说罢，这个雾中的人影冲着人类一族的小队方向颇有深意的看了一眼，这个细节自然无法逃脱李易的观察，李易微微皱起眉。

　　“现在就开始吧！记住，明天日落之前，我在山谷的尽头等你们！”

　　话音落，雾中人隐身于茫茫白雾之中，消失无踪。

　　右侧的队伍立即动了起来，由于有时间限制，那些异族战士们均是争先恐后朝浓雾之中跑进去。

　　人类一族这边金宇霆扬了扬手道：“兄弟们，我们也开始吧，希望大家好运，都能拿到第一等的成绩。”

　　众人皆是点头，也准备进入山谷，就在这时候李易忽然扬了扬手，沉声道：“慢着，我有话要说。”

　　彼此同族，血脉相连，其他人对李易倒也尊重，纷纷停下脚步听李易要说什么。

　　李易道：“我有一种预感，这山谷之中必然隐藏着极大的风险，单独闯进去还不如我们结成陆军队列，大伙一齐行动，彼此也有个照应。”

　　张不二点了点头，高声道：“我同意李易的话，很显然，咱们在这真实虚拟中已经被孤立了，更要团结才行，李易，你有什么计划。”

　　李易二话不说，随手捡起一根枯枝，在地上唰唰画了四组图形，手法之娴熟令不少人皆是一怔，战术这个东西不少人都学过，但像李易这样信手沾来就是一套有针对性的战术，却极少见，没有身后的指挥功底决计做不到。

　　金宇霆道：“这是阵法啊，李易，你来解释一下。”

　　李易道：“不错，这是个简单的陆军阵法，叫做双龙双飞翼，四组图形分别是行军，掩护，防御，反击。”

　　“阵法千变，人却是不变的，只要我们按照各自所擅长的领域，选择出斥候，主战，清理，狙击，突击等等人选就可以，只要稍稍练习便可以使用这套战术，到时候彼此照应，一齐闯过这山谷。”

　　绝大多数人都是同意李易的想法，谁也不是傻子，人类一族明显和所有人都有仇，别看在阳光下，那些异族看见人类就望风而逃，一旦进入这迷雾山谷中，指不定谁就会在背后捅刀子。

　　长着浓密大胡子的贺勇府不干了，一脚踩在李易刚刚画下的战法图上嚷嚷道：“什么狗屁战术！？老子只知道拳头！你看人家都走光了，咱们还在这里磨磨唧唧！李易，我看你是存心想让我们都落入第二等！”

　　许多人纷纷皱起眉，觉得这贺勇府粗鲁，张不二沉声道：“你怎么能这么说呢？李易也是为了大家好，同为人类，李易还能害了谁不成？”

　　李易笑道：“要让我说，大家同为人类一族，血脉相连，我李易宁可和大家伙一齐落入第二等，也不愿意看到任何一个兄弟白白折损在这里。”

　　黄杰一怔，高声道：“李易兄弟这话说的大气！我也不在乎什么第一等第二等，只要咱们能团结，能平安就好。”

　　众人纷纷点头，表示愿意服从李易的安排，只有贺勇府还是一副老大不乐意的样子，人没走，却暗中自言自语道：“你不在乎第二等，老子在乎！我来这里可不是让人看笑话的。”

　　“你说什么！？”张不二终于急了，一把拉住贺勇府的衣服领子，胖胖的拳头藏在身后，看不出这大胖子其实挺冲动一个人。

　　众人好不容易才把张不二和贺勇府拉开，但却挺瞧不起贺勇府这家伙，只是碍着面子不好说他，李易说的不错，来自天涯海角的人类一族精英在这里汇聚，挺不容易，也是一种缘分，彼此应该团结才是。

　　“张不二！”

　　“在！”

　　“你性子那么冲动，带突击组吧，自己挑九个人，突击组的任务只有前进，任何情况皆不得后退！就算前面有条龙挡住，你也要给我弄死他！然后从他身上碾过去！”

　　“明白！”

　　“黄杰，你的性格比较沉稳，挑五个人带战术清理组！无论是一天一夜，也是一百年一千年，只要队伍在前进，清理组就不能让任何一个兄弟掉队！”

　　“交给我吧。”

　　“金宇霆，挑十一个人负责斥候组，这工作可艰巨，两人为一个斥候组，彼此照应，向前推进两组，左右翼也是两组人马，距离控制在大部队五百米内，不许冒进。”

　　“明白。”

　　有些事情不是用说，而是要脚踏实地的做出来。

　　这两天，李易一直在观察身边的人，对他们的性格多少有些了解，所以很快就完成了分组，选择了自己信任的组长，将指挥特长展现的淋漓尽致。

　　李易和这些人不同，他不是被训练出来的，而是真刀真枪打出来的！

　　从地球战场到宇宙鸿沟，再到十皇星域之围，几年间，李易经历过大大小小的战役数都数不清了。

　　有人说，战场才是最锻炼一个人的地方，而李易正是从战场出来，从死人堆里爬出来的存在，反观张不二这些战士，他们或许等级更高，受过更精良的训练，但却没有碰到乱世。

　　差一点，人类的老家就被人扫平了，李易的经历可以说完全无法复制，放在这等情况下，李易的执行力和经验就是团队最大的依仗。

　　短短三十分钟，一个临时组建的战斗军团便初步成型了，靠的是李易一己之力，人是李易亲自选的，战术是李易亲自制定的，就连各个小组之间如何接应和联络的暗语，也是李易教给大家。

　　这就是纸上谈兵和真正的经验指挥者的差距，到这会儿，就连一开始极为嚣张的贺勇府也说不出个不字来，事情是明摆着的，李易脑袋里就是比他们有货，从设计到布置，迅速，有条不紊，显然是个真正指挥者的做派，一场战术制定下来，所有人均是对李易高看不少。

　　“记住！”李易最后交待道：“遇到任何事情，哪怕是敌人的千军万马都不要慌乱！因为在你们的背后，有兄弟们挺！”

　　“出发！”

　　……

　　从进入这迷雾山谷的第一分钟起，每个人便感受到了不一样的气氛，作为人类之中的佼佼者，他们不难发现四周隐藏着远比想象中数量更多的敌人，他们在观察这个战术的弱点，随时可能展开偷袭。

　　无法想象，如果不是李易事先将所有人编成战斗序列，而是冒冒失失单兵突进的话，会在这迷雾山谷中碰到多么困难的局面。

　　“李健！岳英东！肖子琪！萨云烨！”李易高声道：“马上向斥候组报道！更改侦查序列为四二二！”

　　“斥候组命令更改！取消突前斥候！一旦遇袭不得交战，立即后退！”

　　“突击组给我顶上去！和伺候组的距离不得超过两百米！”

　　“清理组跟紧大部队！守护距离变更为一百五十米！”

　　作为一名优秀的指挥者，事前的布局只是其一，更重要实在变化的环境中随时调整战术的能力！

　　从进入山谷第一秒钟起，李易就开始不断调整着当前战术，命令一条条下达，战士们感受到周围巨大的威胁，越来越紧密的联系在一起，对于任何命令都会坚决去执行，这一点，令李易很欣慰，毕竟是临时组建的战斗军团，能够做到如今这样子，已经好于李易的预期了。

　　“周围这些家伙很凶啊。”李易笑了一笑高声道：“咱们的战术只有一个，谁凶，我们就比他更凶！遇到一个敌人，我们一百零一个兄弟一起扑上去！遇到一万个敌人，还是一起扑上去！”

　　“明白！”这群临时组建在一起的人类精英，齐声大喊道。


第四百二十六章 人类凶猛！

　　一天之后，黄昏。

　　除了人类一族，绝大多数战士都已经离开了迷雾山谷。

　　进入这山谷之前，战士们的心情皆是忐忑，但他们怎么也没想到，通过这个所谓的考验居然如此容易，一路上除了零星偷袭之外，并没有遇到真正的袭击，这些战士一路撒丫子便跑出了山谷。

　　所有人都通过考核了，只有本应该是最凶猛的人类一族还没有出来，一种微妙的气氛开始在人群中蔓延。

　　“原来人类也不是无敌的，咱们都出来了，怎么人类却没有出来？”

　　“不清楚，可能是遇到袭击了吧。”

　　“狗屁袭击！要我说，这个测试也就是做做样子而已，我在家遇见的海盗都比这里凶狠多了。”

　　“是啊，人类一族那么厉害，不应该现在还不出来。”

　　“等等看吧，马上就日落了，如果日落时候人类还出不来，那可就闹出大笑话了，最凶悍的人类一族在测试中还比不过我们，这可是很有面子的事情。”

　　年轻天才的对话清晰落入两位超脑一族战士的耳中，个子高的叫思涵，个子矮的叫昆布，两个人四目相对，会心微笑了起来。

　　昆布道：“看来这些该死的人类是不可能赶在日落前出来了，我们这进度不错，也不知别处怎么样？”

　　思涵道：“据说也差不多，不过人类到底是比较凶悍，指望杂牌军把他们干掉不太可能，但绝大多数人类战士落入下等考评却是免不了，计划也算成功。”

　　昆布微微点头，一副很得意的样子。

　　迷雾山谷中的确有敌人，但高贵的超脑一族怎么可能用自己的族人，在山谷中狙击人类一族全都是超脑一族的俘虏，有毒贩，流氓，海盗，全都是本应该被超脑一族处死的家伙。

　　超脑一族给他们开出的条件就一个，狙击人类一族的战士，如果成功了，可以免死，至于其他种族的战士一律放过。

　　如此一来，这些宇宙各处的混混哪敢不拼命，人类一族在迷雾山谷中遇到的困难，简直超乎想象。

　　这样做不仅可以打击人类一族的锐气，对其他各族战士也是一种激励。

　　同样的考核，他们都能通过，传说中最凶悍的人类却无法通过，他们便会以为人类一族也没什么了不起。

　　只可惜，这些外族哪里明白，他们受到的只是象征性攻击，而人类一族却要在山谷中死战！

　　这就是超脑一族的阴险！

　　远处，太阳已经西斜，大半沉入地平线，迷雾山谷的大雾依旧，却还是没有人类一族的身影。

　　气氛变的热闹起来，那些外族战士大多数都在幸灾乐祸。

　　“只有不到十分钟了！这回可好，人类一族第一个被淘汰，奇闻，绝对是千古奇闻啊！”

　　“活该！当年人类一族的舰队那么凶，杀了我们多少人啊，我们家祖上死在人类手中的战士埋葬下去，可不是一片坟地，而是占据了整整三座山！三座大山埋葬的全都是被人类杀死的祖先啊！”

　　“是该在人类身上出口恶气！让他们也尝尝我们当年所受的苦！”

　　事情正在朝着不利于人类一族的方向发展，就在所有人都以为人类一族这次要掉队，成为一个天大的笑话时候，突然！就听山谷中传来一阵凶猛的暴喝！

　　“挡我者死！”

　　“全部杀光！！！”

　　“奶奶的！老子弄死你们！”

　　“兄弟们一齐上啊！”

　　顿时，本来还在得意的那些外族战士心中一阵惊恐，当年，断天河那帮杀货，就是同样骂骂咧咧掩杀过来的！

　　这种记忆是在太残酷，成了这些外族挥之不去的噩梦，已经把对人类的惧怕写在DNA里！

　　山谷里有谩骂声，砍杀生，脑袋被从肩膀上活活揪下来的声音！

　　似乎，传说中凶神恶煞的人类，又杀回来了！

　　昆布看到了外族战士脸上的恐惧，那是真正的恐惧啊，不用交手，单是听到人类一族这四个字，就吓破了胆，这种情况可不是超脑一族希望的。

　　“给我把那些该死的人类拦住！拦住！他们要是出来了，你们就死！”昆布对着手腕上的通讯中断恶狠狠喊道。

　　可惜他的话音刚落，一个被切的只剩半拉的黑胖脑袋便从迷雾山谷中径直飞了出来，在空中划出一道弧度，落在坚硬的岩石上。

　　啪~

　　砸的粉碎！

　　“挡我者死！”

　　“挡我者死！”

　　谁能想象，才一百来个人类发出的呼喊，竟是如此触目惊心！

　　一具具尸体就像是下雨一样从山谷中往外飞，转眼间便染红了大地！

　　这遍地尸首，就没有一具是完整的！

　　仿佛他们遇到的不是人类一族，而是一群魔鬼！

　　轰隆隆~

　　喊杀声震天！

　　李易带领下区区一百来个人类，杀出了千军万马的威风！

　　惨烈，实在是太惨烈了！

　　那些死囚得了主子的命令，豁出命去阻挡人类一族，不想让他们在日落前冲出山谷，但可惜他们完全低估了人类一族的凶猛！这些家伙疯狂冲锋起来就像是狂潮一般，根本挡不住！

　　噗呲~

　　噗呲~

　　兵败如山倒，一具具尸体被从山谷里扔出来，人类一族的战士踩着鲜血和尸体，手里提着挂满血迹的凶器，悍然杀到！以一种整齐的队列，高昂着头，无比骄傲的姿态！

　　“挡我者死！挡我者死！”

　　明明已经出了山谷，张不二还是举起手里一把接近两米长的大刀，疯狂呼喊着，他每喊一嗓子，那些异族的心里就哆嗦一下。

　　一百来个人类一族的战士，全都成了血人！

　　分不清是敌人的鲜血还是自己的，这帮家伙眼睛都红了！他们简直就像刚刚从地狱血海中踏出来一样！

　　嗷~

　　有异族战士不习惯这样血腥的气味，蹲在地上痛苦的呕吐了起来，即便没有呕吐的，也被这无比血腥的场面，吓得面无人色。

　　“果然，人类就是人类！真他娘的凶猛！”

　　“刚才不该那样嘲笑这些人类，也不知他们听见没有。”

　　“完了！彻底完了！以后要和这些家伙相处，这日子还怎么过！？早知道就不来这真实虚拟了！”

　　当李易这帮家伙踏出山谷那一刻起，九万多异族心中刚刚升起的那一点点骄傲，顿时灰飞烟灭。

　　说来搞笑，李易他们才一百来个人，能把九万多等级和自己一样的战士吓得要死要活，也算是天下奇闻。

　　再看李易这帮人，虽然大伙都很兴奋，很狂热，但依旧保持着相当完整的阵型，这除了李易调度有方的功劳，更要夸赞战士们良好的战术素养。

　　毕竟这些战士的祖先那是跟着断天河横扫过宇宙的，虽然因为各种各样的原因，他们的祖先离开了那支传奇般的舰队，但战术素养这种东西依然存在，碰到合适的时机，就会被激发出来！

　　如同那些异族对人类的惧怕写进基因一样，人类一族对战术的执着，也是写进基因里的！

　　除此以外还有一件事李易没想到，这群家伙没有开始厮杀前，那是多么文质彬彬，多么有风度的战士。

　　可是当战斗刚一开始，李易就发现不对劲了，张不二之前口口声声说要和异族交好，要与人为善，也展现了不错的思维能力。

　　结果倒好，真打起来了，张不二扛着大刀就往上冲，一刀两三个的杀！怎么过瘾怎么杀！脑袋一砍一片连眼睛都不带眨的！

　　李易亲眼看见张不二一把将敌人从中间一劈两半，人都死了还不罢休，张不二又把人家剩下的半拉脑袋揪下来，一把扔了出去，也就是第一个飞出山谷的脑袋。

　　这等疯狂，整个就是一魔鬼嘛！

　　而且这还仅仅是张不二，这群家伙里思路比较清晰的，战斗起来都是这杀人不眨眼的恶魔，其他人就别提了！下手真狠啊！冲起来那是真凶猛！

　　“各组组长清点人数，而后向我汇报！”李易也不顾别人怎么看自己，高声命令道。

　　思涵和昆布看到目瞪口呆，这些人类，够狠！够凶！而且还这么有战术纪律！？怪不得如此众多的囚犯也没能拖住他们，双方根本就不是一个等级的存在！？

　　这下该怎么办？

　　设计好的局，就是想让人类丢脸，而凶悍的人类硬是在不可能的情况下完成了不可能完成的任务！

　　看到李易这些年轻人，昆布和思涵不由自主想起了一代战神断天河，难道人类真的就那么凶悍？老的凶悍，小的也凶悍！？真的没有办法阻挡他们？

　　就在这时候，李易那边发生了一件有趣的事情。

　　经过清点之后少了一个人，正是那个从一开始就和李易对着干的刺头，贺勇府，所有人都杀出来了，他却不知去向。

　　这时候，太阳终于放射出最后一缕光芒，沉入地平线。

　　李易微眯起眼睛看了一眼那些衣衫干净如新的异族战士，再看看自己兄弟们身上的鲜血，瞬间明白了许多，双目中划过一抹无法掩饰的狠辣之色。

　　李易沉声道：“军团重新列队！摆搜索阵型！去把丢失的兄弟找回来！”

　　战士们显得略有迟疑，毕竟大伙都挺讨厌贺勇府，因为他差点造成分裂的局面，而且谁也不知道贺勇府是什么时候走散的，在这凶险无比的迷雾山谷，单单一个人想要活下来的可能性无限趋近于零，整个军团冒着风险去寻找他一个人，很可能得不偿失。

　　昆布的眼睛一亮，用不阴不阳的声音道：“回去可以，但你们的考评结果可要重新算起！到时候你们会落入二等，三等，甚至更低等！”

　　如此一来，这个临时组建的军团犹豫气氛更加浓重。

　　哼！

　　李易冷哼一声，抬起手臂指向昆布和思涵，冷冷道：“我们人类一族之所以是人类一族，就因为我们从不放弃任何一个兄弟！活着，我们会找到他的人，死了，我们也要把尸首带回来！”

　　“假设今天，我李易抛弃和自己并肩作战的兄弟，明天，我就会被自己的兄弟抛弃！”

　　“还有，别拿一等二等之类的东西说事，你们给我记住！宇宙虽然大，却没人有资格给我们人类划上等级！！！”


第四百二十七章 贺勇府

　　贺勇府从未感觉像今天这样绝望过，连续奋战让他精疲力竭，四处东躲西藏，每一秒都如同一个世纪般漫长。

　　把自己藏在黑暗中，贺勇府清晰感觉到手腕在哆嗦，那不是害怕产生的神经质抽动，而是太多砍杀，已经伤到了自己的筋骨。

　　他就像一只野兽，压低身形，在黑暗中粗重的喘息着，尽管已经落单超过七十二个小时，但对他来说，如今还不是放弃的时候，他从小所受的教育，也不允许他放弃！

　　和张不二，黄杰这些战士不同，他们的祖先在那支传奇般舰队里均属于第一流的武士，甚至黄杰祖上还在断天河手下做到近卫军团团长的职务，可谓位高权重。

　　而贺勇府的祖上仅仅是一名医疗战士，给精英战士们护理伤口才是贺家人的责任，贺家先人之所以留下，没有跟随舰队继续前进，原因是要负责照料留下的战士，那是他的工作。

　　因为职责所在留下和因为重伤被迫留下，自然是两种不同的概念，打从贺勇府懂事时候起，就一直在抱怨，自己本应该出生在那支传奇的舰队中，跟随战神大人的脚步，征战四方，而不是留在这茫茫星海中，身边全都是不喜欢自己的异族。

　　为此，贺勇府拼命修炼，以常人一百倍，一千倍的努力，想要成为家族里第一个真正的精英战士。

　　贺勇府，这名字也是他自己起的，姓贺，勇猛，将来要光宗耀祖，要开衙建府！

　　从黄杰，金宇霆身上看到的是气度，祖上荣光，征讨四方，立下不世功勋，这些都是他们气度的来源，而贺勇府身上更多体现的是一种想要出人头地的迫切。

　　所以当李易说要组建临时军团，协同作战时候，贺勇府第一个站出来，因为那不是他要的东西，他最迫切需要的是荣誉！要成为英雄！为了荣誉，他并不在乎一个人闯进明知是危险的山谷，李易阻拦他奔向荣誉，简直就是要了他的命！

　　当然，贺勇府并不傻，李易句句话说的在理，布置起战术来极有大将风度，贺勇府虽然心中还想着出人头地，但却无法拒绝一个明显对自己比较有益的计划，还是加入了这个临时军团。

　　可惜，命运就是如此捉弄人，当贺勇府开始认同这个团体，和一些同样是舰队后裔的兄弟们杀到兴起的时候，他却落单了……

　　嘴角扬起一抹苦笑，贺勇府用布条勒紧自己肩膀上已经伤到骨头的刀口，他知道，当初自己是最反对李易这计划的人，是个讨厌的家伙，这种时候只有靠自己，他们绝不会为了一个谁都讨厌的家伙重新回到这里。

　　逃跑，厮杀，杀出重围，躲避，又被发现，继续逃跑。

　　这种不眠不休的艰苦鏖战一直持续到第七天。

　　作为一名战士，贺勇府虽然很招人讨厌，但他无疑是一名合格的战士，七天七夜，几经生死，全身上下没有一寸皮肤是完整的，失血过多让贺勇府脸色苍白，尽管这么多的磨难和痛苦，他依然咬牙坚持着，没有放弃，这就是作为战士最珍贵的品质！

　　蜷缩在山洞一角，如同一只即将死去的野兽在舔着身上的伤口，贺勇府感觉到四周越来越寂静，视线越来越模糊，身体越来越冰冷。

　　“失血过多，或许这次真的要死了吧。”贺勇府用自嘲的口吻自言自语道。

　　多么明显的对比啊，最初时候和李易他们并肩战斗，虽然他只是团队里的一员，不那么显眼，但杀的痛快啊！

　　一刀一刀砍下去，一个个人头踩在脚下！身为战士，还有比这更过瘾的事情吗？人数不算多，却把一片片黑压压的敌人杀的嗷嗷乱叫，杀的人仰马翻！

　　而如今呢，孤军奋战，成就英雄伟业，把李易，张不二，这些人全都比下去，凸显自己厉害，这本是贺勇府想要的，但如今他真的孤军奋战了，却没能成为想象中的英雄，反而像一条被逼进角落里的野狗！奄奄一息，带着一身伤痛！

　　还意气风发呢，死在这里恐怕都没有人知道！

　　贺勇府怎么能不恨啊！

　　他终于明白了，原来每个人都要找到自己存在的价值！团队一员里的自己是名战士，落了单的自己，不如一条狗。

　　脑袋有气无力的靠在冰冷的岩壁上，贺勇府觉得自己最后一丝生命的气息正在离开身体，眼前有人影在晃动，但他却没有力气抬起自己手臂，五尺蛇形刀也早就不知被丢在哪里……

　　一颗清凉的药丸被塞进嘴巴里，贺勇府微微睁开眼睛，他看到了李易，看到了张不二，看到了黄杰，看到了金宇霆，看到了那些曾经他想要踩在脚下的人。

　　“好安静啊，我这是在天堂吗？”贺勇府用微弱的声音问道。

　　张不二摇了摇自己的大脑袋，笑着说道：“天堂？你想的美！我们作为罪恶滔天人类一族的后代，死了都要下地狱的。”

　　“至于这四周安静？那是因为怎么找你都找不到，李易一声令下，我们将这个山谷彻底杀光了！本来打算以此祭奠你呢，结果你小子命硬，竟是没死。”

　　哗啦啦~

　　贺勇府的眼睛湿润了，眼泪止不住的流了下来。

　　噗通~

　　贺勇府跪在地上，说不出一个字，只是哭，嚎啕大哭！

　　就是这些家伙，找了自己七天七夜！因为自己一个人，一怒之下杀光了这山谷里的所有人！

　　贺勇府不知道该怎么形容自己此刻的心情，只是胸口撕心裂肺般的疼痛在蔓延……

　　……

　　“听说了吗，十二区的人类杀了整整七天七夜，把山谷里十万人全部杀干净了！”

　　“他们有多少人？”

　　“一百零一个。”

　　“才这么点人！？死伤肯定不少吧？”

　　“你错了，这些人类全部带伤，却一个也没有死，他们之所以杀了那么多人，就是因为要寻找一个掉队的战士。”

　　“哎，人类一族果然是无法驯服的妖怪，听到消息我第一个反应就是断天河那支舰队，没想到这些年轻人类的作风，居然和他们的祖先一样。”

　　“我也是，事到如今就看涂罗大人怎么说了，要是不能把这些人类的嚣张势头给打压下去，我们这么多年的苦心经营，很可能付诸东流啊。”

　　会议室里聚集了不少超脑一族的战士，均是脸色苦闷的样子。

　　真实虚拟是分为区域的，李易所在的十二区算是彻底完了，那些异族非但没有建立起对人类的信心，反而因为李易这帮杀才的凶狠表现，彻底拜服在人类脚下。

　　甚至好多人哭爹喊娘要离开，原因很简单，他们不想和如此凶猛的人类在一起，这就好比羊群里出了一些野狼，羊儿们为了避免被吃掉的命运，自然想要逃跑。

　　超脑一族的人脸色很难看，这和他们的想法很不一样，异族们本应该对着自己顶礼膜拜才对嘛！

　　“讨厌的人类！”

　　这时候，一名矮个子大脑袋的老者怒气冲冲大踏步走了进来，正是这次真实虚拟的项目负责人，涂罗。

　　超脑一族已经公司化了，真实虚拟对他们来说就是一个项目，有投入，也要有产出，涂罗就是那个负责为公司带来利益的人，他进门这句话算是为整个事件定下了调子。

　　目光环顾四周，涂罗沉声道：“十二区的事情先不提，各区汇报自己负责下人类的情况。”

　　“第一区有合计一百零五名人类，战死三人，有十三名人类进入一等，三十三名进入二等，四十名进入三等，其余全部位列四等。”

　　“第二区九十八名人类，二十三个一等，三十五个二等，三十二个三等，八个四等，没有人类死亡。”

　　涂罗再也忍不住了，拍桌子大怒道：“你们管什么吃的！？怎么会有那么多人类进入第一等！？还有，这死亡率是怎么回事！？第二区九十八个人类，居然连一个都没死！？”

　　负责第二区的战士有双大耳朵，他阴沉着脸站起来说道：“一开始的确挺顺利的，但人类狡猾，他们开始明白自己是主要受攻击对象，虽然不像十二区那样组成军团，却也开始协同作战，还有的就夹杂在其他异族战士中，将他们绑架做人质，这样一来那些匪类就很难办了，毕竟我们给的命令是尽量不要杀异族，专一对付人类。”

　　“说实话，第二区没死一个人类，却死了三千多异族战士，全都被阴险的人类拿来做挡箭牌了！”

　　超脑一族的战士无不愤怒，大骂人类狡诈阴险之类。

　　事实上他们忘记了，这是一个残酷的宇宙，适者生存的宇宙，人类拥有强烈求生本能这件事非但不坏，反而是一个大大的优点。

　　看地球，小小星球历经磨难，大战，世界大战，发展到最后还要面对可怕的黑暗生物，不也是顽强的活了下来？

　　黑暗生物被驱赶后，短短几年间，地球的发展速度之快，举世罕见，放在这些保守派外星人眼中几乎是无法想象的。

　　就像是田野中的杂草，野火烧不尽，春风吹又生。

　　人类生而卑微，没有大族那样高贵的出身，但无论面对再困难的境地，哪怕是绝境，人类也要用尽一切本能活下来，拥有最顽强的生命力，这是人类一族的天性。

　　“都别吵了！”涂罗扫了一眼思涵和昆布，淡淡道：“人类一族想来就是这个样子的，否则也不会出现断天河以及那支横扫全宇宙的舰队。”

　　“思涵，昆布，你们俩都是我特意从总公司调来的得意干将，说说吧，十二区搞成现在这样子，究竟问题出在哪里？”


第四百二十八章 第九等

　　“十二区搞成现在这样子，究竟问题出在哪里？”涂罗沉声问道。

　　思涵和昆布皆是一怔，脸上火辣辣的疼，人类凶猛，虽然各区都不如意，但他们所负责的十二区却实在是失败到极点了！

　　想着挫败人类的锐气，结果却让李易这帮家伙狠狠嚣张了一把，简直就是扇他们俩的耳光嘛！

　　昆布咬了咬牙，目光中露出一抹狠辣之色，到如今他依然记着，李易指着自己说的那句话。

　　宇宙虽大，却没人有资格给我们人类划下等级！

　　在昆布和思涵看来，说出这句话的人绝对是大不敬，更何况李易就是那个把所有人组织起来的存在，假设没有他，十二区何至于如此丢脸！？

　　想到这，昆布沉声道：“大人，我们十二区之所以搞成这样子，是因为我们这一区里有一个很特别的人类。”

　　涂罗不耐烦的摆了摆手道：“快说快说，究竟是一个怎样的人类？”

　　昆布点头，打开光幕，画面上正是迷雾山谷外，李易说服所有人组建临时军团，一起行动的那一幕。

　　语言自然是极具煽动性，战术编排以及对人员的安插，就连在场很多行家里手也是频频点头，非要用三个字来形容，那就是，很专业！显然，李易是一个专业指挥者，经验，历练，判断，临场发挥，均属上乘。

　　“就是这个人类，他叫李易，其他战区的人类都是进入山谷后，发现情况不妙，被迫进行整合，以降低损失，而这个李易很可怕，没有进入山谷之前，他就已经发觉事情不妙，据理力争，最后将所有人类一族的战士全部招在自己麾下。”

　　随着画面移动，昆布眯着眼睛，逐步讲解道：“进入山谷后遭遇围攻，在李易的指挥下，这个临时人类军团临阵不乱，镇定从容，据我和思涵计算，他前后使用的战术多达三百七十一种！”

　　“有战士不熟悉战术规则，他还会亲自演示讲解，在他身上有一种可怕的能力，你们看，无论斥候，狙击，清理，李易熟悉战术中每一个位置，任何一个细节！”

　　“人类本来就凶悍，完成整合的临时军团哪里是那些匪类能够阻挡的，所以他们全都在日落前杀出了山谷，给了在场异族战士极大震撼。”

　　“如果说刚才的战斗叫激情澎湃，接下来发生的事情则是直接把人类一族的士气提高到顶点！”

　　“当发现有一名人类失踪后，李易居然带着人又杀了回去！口口声声说自己不会抛弃任何一个兄弟，这样一来，他在这群人类中算是建立起了真正的统治力，能杀人，懂战术，这些都不算什么，更可怕这个李易懂得人心！让一群刚刚认识的人类战士，彻底唯自己马首是瞻。”

　　“杀回山谷之后发生的事情也相当可怕，当他们找不到那个丢失的人类，又是李易站了出来，声称活要见人死要见尸，谁敢动自己兄弟就要疯狂报复！”

　　“至于报复的结果大家已经看到了，这一百零一个人类，杀光了整整十万盗匪！虽然这些盗匪都是宇宙里的杂鱼，不值得同情，但这更说明李易的手段可怕！”

　　“你们看，这个最后被救的战士居然跪在李易面前嚎啕大哭！要知道，进入山谷之前，最反对李易的人也是他啊！如此巨变，无不证明李易这个人的心思何其缜密！他在这一战之后，已经征服了所有人！无论是人类一族还是那些异族，谁也不敢反抗他！”

　　“至于那个最后被救的战士，如果不出意料，从今往后李易就算让他去死，他也会毫不犹豫执行！”

　　“我和思涵背地里将他命名为征服者李易，就是希望能够引起大家的重视，如此人类，必须打压！否则谁知道他会不会是第二个断天河，为祸整个宇宙！”

　　地球有句老话，叫做扯虎皮，做大旗，思涵和昆布的策略很精明，他们不遗余力的推出李易，几乎到了不要脸去吹捧的程度，就是为了让涂罗将注意力从自己身上转移到李易身上。

　　看清楚，不是我们俩不行，而是人类一族出了个妖怪！

　　至于最后昆布将李易比作断天河，绝对是诛心的举动，谁不知道超脑一族讨厌死断天河了，经他这么一比较，李易今后的日子别想好过，哪怕李易和断天河狗屁关系都没有，矛头也会对准他。

　　果然，昆布说完之后，会议室里弥漫着杀气和压抑，傻子都看的出来，李易的确有点出众，毕竟这些年李易可不是白活的，学的东西多着呢，以至于卡门都想让李易成为驱魔一族的首席军事分析师，这就是对李易指挥能力的最大认可。

　　哼！

　　涂罗冷哼一声，阴险道：“人类果然是不能小看的智慧种族啊，多年来一直有传闻，说人类一族最终将会成为和我们并列的宇宙超级大族，如今看来或许是真的。”

　　“可惜，年轻人终究就是年轻人，有时候太优秀，也是一种罪过！”

　　“这个李易不是喜欢收买人心嘛，想要所有人都围绕在他身边，很好，我偏偏要分化他！来人！给我查查这次迷雾山谷考核，人类一族的最低考评是什么等级？”

　　很快，便有人报告道：“除了十二区这些人类，其他各区成绩最差的也有五级，人数最多是第二和第三等级，连第四等级评价的人类都很少。”

　　涂罗一声苦笑，人类的潜力果然无法低估，这么困难的局面，顽强的人类一族还能打出这等成绩？假设不是暗中使绊子，恐怕所有在真实虚拟中的人类都要达到第一等级吧。

　　想到这，涂罗想要处罚李易的心思更加坚定了，只听他冷笑一声道：“李易带头作乱，手段残忍，定他为第九等级也不为过，其余的人类皆是受了李易蛊惑，如果他们愿意和李易撇清关系，可以作为第一等进入真实虚拟。”

　　话音落，会议室里一片寂静，随即回过味来的战士们皆是鼓掌。

　　姜还是老的辣，涂罗这一招诛心啊，只要放弃李易，便能够成为真实虚拟世界里的第一等战士，为了这个真实虚拟，超脑一族上下可谓费尽苦心，准备了数不清的奖励，以第一等身份进真实虚拟，诱人的回报不怕这些人类不动心！

　　……

　　真实虚拟世界第二次陷入停顿，第一次是因为超脑一族没想到人类居然也来了这里，有点措手不及。

　　第二次是因为十二战区李易这帮家伙的折腾，有点焦头烂额了。

　　出了山谷的空地上，人类一族的战士懒洋洋躺在那里休息，异族战士们则像是受惊的小鸟，远远躲开。

　　不用李易去点拨，大伙看见那些异族战士身上崭新的衣服，再看看自己这帮人一身的血迹和伤口，顿时就全都明白了。

　　什么要和异族交好，避免误会加深，都是狗屁！

　　张不二亲自跑去那些异族战士里面找药物，气势汹汹的样子，除了疗伤需要的伤药他甚至给贺勇府抢了一把柳叶刀，因为贺勇府的兵刃在战斗中丢失了。

　　一通打劫之后，张不二很得意的回来，一边分药物一边自言自语道：“原来打劫这种事情比攀交情爽多了！过去真是傻帽，那城主要送我礼物，老子就应该直接扛回家！和他们客气个屁啊！”

　　众人皆是哈哈大笑，很明显，人类一族在这真是虚拟世界是不受待见的，至于那些要与人为善的话，再也没有人提起。

　　思涵和昆布回来了，带着一脸奸笑，将所有人聚集起来，而后昆布冲着李易他们皮笑肉不笑的说道：“抱歉，让各位久等了，为了你们这些人类的最终等级问题，我亲自去和涂罗大人商量，总算是给你你们争取了一个满意的回复。”

　　大伙心中都憋着一股气，对于昆布的话，假装听不见。

　　昆布开始大谈进入真实虚拟后的好处，战士们需要的是什么？自然是于战斗都关的一切，从武技到兵刃，再到各种特效药剂，进入虚拟世界更高等级试炼的机会，如此这般。

　　超脑一族绝对是下了血本，开出的条件令所有人为之惊叹。

　　要知道，超脑一族的主营业务是虚拟世界，而虚拟世界则是全宇宙精英学习的圣地！

　　从战舰驾驶课程到医疗，科技，再到各种武学，而且这些如果放在外面，不仅需要天文数字的金钱，更需要足够的等级积累才行，很多人在虚拟世界学习了一辈子也还觉得不过瘾，由此可见他们所掌握的知识是如何海量。

　　而真实虚拟则没有诸多限制，只要成为一等生，就可以尽情享受虚拟世界提供的有一切福利，甚至有可能接触很多在虚拟世界无法接触的核心资料。

　　面对如此诱惑，没人会不动心，而如何在虚拟实际获得更好的条件，就要看这次考评的等级，所以大家对于考评等级都很在意。

　　话锋一转，昆布对着李易这帮人说道：“我也知道，你们这些人类一族的战士很不容易，为了拿到更高等级，也真的拼劲全力。”

　　“所以我专门请示了涂罗大人，除了李易，你们所有人都可以拿到第一等考评，享受虚拟世界公司提供的高福利，至于李易嘛，你的指挥技术无可挑剔，却杀戮之心太重，没能拿到更好的成绩也是涂罗大人对你的激励，希望你能改正自己心态，继续努力。”

　　话音落，气氛一下就沉默起来，临时军团是李易带出来的，可以说是李易救了大伙的命，但是由于杀戮太重，李易自己却失去了第一等级的资格，这让大伙心里挺难受。

　　张不二想了想问道：“我们是一等考评，李易呢？”

　　昆布微眯起眼睛，冷言道：“九等。”

　　“什么！？九等！？那不是最差的考评吗！？”

　　“开什么玩笑！这简直就是侮辱！”

　　“哼！队伍是李易带的，计划也是李易制定的，我们比起他自愧不如，如果李易是九等，我们又该是几等！？”

　　顿时间，临时军团炸开了锅，战士们皆是瞪起眼睛，对着昆布和思涵怒目而视，不知不觉中一个紧密的战斗团体正在形成，昆布的本意是想大大羞辱李易一把，谁承想这个九等考评一出，所有人类都感觉自己受到了更大的侮辱！

　　杀意在悄悄弥漫，就连刚才得意洋洋的昆布也忍不住向后退了几步，脑门上全是冷汗，这些人类如果全都冲上来，就算昆布也不得不掂量一下打得过打不过。

　　就在这时候，一直没有说话的黄杰摇了摇头，站到李易身边，高声道：“我黄杰自认为比不过李易，这个一等考评不要也罢，就让我和李易一起位列第九等吧。”

　　“还有我！狗屁的第一等，老子不要了！”已经把袖子卷起来的张不二转身就站到李易身后。

　　短短几秒钟后，李易身边多了许多坚定的背影，已经半死不活的贺勇府在别人搀扶下一瘸一拐来到李易身后，顽固的挺起了腰，目光凛然。


第四百二十九章 又一个顶级职业

　　分化策略彻底失败了，所有人类主动放弃诱人的条件，自愿和李易一样以第九等身份进入真实虚拟，令思涵和昆布均是觉得不可思议。

　　“你们可知道，第九等级的话，你们只能够得到最差的体验，或许永远也成不了一名武皇强者！这不正是你们的目标吗？”昆布大声问道。

　　张不二一声冷笑，站出来说道：“武皇就是我们最大的目标？您老人家也太小看我们了吧。”

　　哈哈~

　　张不二这句话说的俏皮，人类一族的战士们纷纷大笑起来，能来到真实虚拟的战士都有至少武帝修为，武皇仅仅是他们的下一个目标，而最终的目地，绝大多数人类都会认同当年断天河说过的一句话，人类，早晚有一天将站在这世界的最高点！

　　昆布咬了咬牙，虽然计划失败了，但真实虚拟还是要进行下去。

　　啪啪~

　　就听昆布轻轻拍了拍手掌，众人面前的大地顷刻间开始撕裂，透过越来越宽阔的缝隙，可以看见脚下另外一个神奇的世界。

　　“你们现在看到的才是真实虚拟的全貌，这个世界，和宇宙一样没有尽头！不怕死的就随我来！”

　　唰~

　　说罢，昆布和思涵纵身跳了下去，李易他们想了一想，紧随其后。

　　就像是天上裂开的口子，李易一直在下坠，也一直在用目光打量周围，山川，河流，建筑，李易分不清这里究竟是虚拟还是真实。

　　……

　　“李易怎么办？怎么办！？到底要用什么方法才能毁灭他嚣张的气焰！？”昆布在办公室里来回度步，黑着脸问道。

　　思涵长出一口气，为难道：“自然是不能让他得意，涂罗大人想必对我们处理事情的手法已经有所埋怨，所以才罕见的没有替我们做主，而是要我们自己想主意，这件事要是处理不好，涂罗大人恐怕不会放过我们。”

　　“我知道！”昆布大嗓门道：“所以我才问你究竟该怎么办！？明天，计划就要正式开始了，我们该怎么安排李易这个刺头！”

　　思涵想了一想，“李易的确是个顶级指挥者。”

　　“然后呢？”

　　“一个指挥者最怕的是什么？”

　　“自然是手下都死光了，那还指挥个屁！”

　　“说的不错，对于李易，我们不让他靠近自己所擅长的领域就好。”

　　“你是说，分配任务的时候，故意刁难他？”

　　“谁说指挥者就一定要去完成指挥任务，反正这些年轻战士的主攻方向是由我们来订，真实虚拟是给他们提供一个学习的机会，至于学什么，他们可做不了主。”

　　“我明白了，不让李易接触他所擅长的领域，专拣他的短处拿捏！就算真实虚拟有资源又怎么样！？一点基础都没有，李易一样会抓瞎！这个计划很好，就这么办！”昆布狠狠一拍大腿道。

　　……

　　就如同大多数人进入虚拟世界主要以学习为目地一样，真实虚拟也是超脑一族搞出来的学习世界。

　　明白了这一点，李易对于自己无意中来到这里便安心许多，反正学习这种事情也是自己一直以来都在做的，在这里学习和在外面并没有太大区别，甚至有可能得到的更多，至于领地里的事情，李易并不担心。

　　真实虚拟实在太大了，容纳了整整三十区的战士，按照每一区十万人计算，便是三百万各族人等。

　　而且这仅仅是真实虚拟的第一次启动，将来会有更多年轻战士到这里来学习，超脑一族的心思可见不小，借着学习的名号，提前接触这些各族年轻精英，应该有收买人心的目地。

　　或许是为了和虚拟世界区别，真实虚拟以真实为主要卖点，在这里，战士们居住的砖石建筑，学习也是在特定殿堂中，而不是像虚拟世界，想学习战舰驾驶只需要在光幕上轻轻一点，便会被带入驾驶舱，在这里，从一处地方到另外一处地方，需要徒步前进。

　　至于学习的安排则较为开放，根据考核成绩，战士们都有积分，凭着积分学习自己喜欢的科目，如此安排倒是和虚拟世界挺像，只不过虚拟世界不仅要积分，还要很多钱，在这里超脑一族把大家的花费给免了，算是给这些战士的小恩小惠。

　　根据前两天的表现，每个人都被安排了科目，有的被要求进行原力锻炼，有的被安排到武技一途，还有的需要锻炼超能力。

　　据说，这些安排都是经过智能选取的，最符合战士们当前需要。

　　“智能？智能个屁啊！”看清楚李易被安排的科目，张不二直接就跳了起来，高声道：“你明明是个优秀的指挥者，不让你去学战术，反而让你去学炼药！？这算哪门子智能！？”

　　众人皆是一副怒不可遏的样子，经过迷雾山谷那一战，大伙都认为李易是个真正的指挥天才，没成想超脑一族却说李易对于炼药一途的领悟需要加强，强迫李易去学习技术流派中的炼药系，这明显就是给李易小鞋穿。

　　李易对于学什么倒是不在意，淡淡道：“炼药？似乎很高端样子？这玩意难不难？”

　　金宇霆皱眉道：“炼药的确很高端，虚拟世界也有类似科目能够学习，但仅仅是入门的成本便高达四千亿星元，学习过程中的递进费用更是天文数字，如果不是家财巨万的富豪，是学不起炼药系的。”

　　“在类似于在这真实虚拟中不用花钱就可以学点炼药技术，倒是挺划算。”

　　黄杰轻轻咳嗽了两声，目光冷峻，他的出身比较高，祖上跟着断天河做过军团长，这群人里面除了李易，就属他比较受尊重。

　　黄杰轻声道：“李易，炼药是个典型的技术门类，如果不考虑转行的话，一般战士是不会去钻研技术门类的，而且宇宙里早有规则，炼药，智能，空间，双重分裂，这都是最难的技术门类。”

　　“就拿炼药来说，这个职业的前身其实就是医生，给别人疗疗伤，治治病之类，但到了宇宙社会，医生就被赋予更多需求，要去最危险的地方收集最具有疗效的植物，战士们需要的也不仅仅是断了胳膊之后给他们安装一个机械家伙，能够使用药剂，生长出一只全新的，和过去一模一样的胳膊，那才叫厉害。”

　　“更有甚者，还有能够提高等级，甚至提高超能力的药剂，这些都是炼药师才能制造的，最简单来说吧，炼药师，就是医药这个领域里的最顶尖的意思。”

　　李易想了一想道：“那其他几个职业又是什么意思？”

　　黄杰道：“哦，智能指的是人工智能，整个电子机械类里面，有研究动力的，研究信号捕捉的，研究火力控制的，研究武器的，但最难就是研究人工智能领域的，人工智能就是机械类最顶尖职业。”

　　“至于空间指的是空间架构师，机关师也是空间类的一种，就比不上空间架构师更顶尖，所以在这个系统中，以空间架构师为尊。”

　　“双重分裂，指的是细胞分裂和灵魂分裂，细胞分裂来自于生物学一系，比起进化学，遗传学，这些生物系门类，细胞分裂是最难的。”

　　“灵魂分裂属于神秘系，影子战士，灵魂工匠，这些都是灵魂类，但灵魂类最顶级的职业还是灵魂分裂师。”

　　“除此以外还有其他顶级职业，我就不一一列举了，毕竟宇宙社会发展到今天，分工已经很精细很复杂，但每一个大类里面都会有那么一种顶级职业，汲取众家所长，占据当之无愧的顶峰。”

　　“你是舰队后裔，应该知道，当年战神大人横扫全宇宙，身后不仅站着大量精英战士，更有数不清的顶级职业者，正是因为咱们的舰队无论是战斗力还是后勤，还是技术职业上，全面超越任何一个种族，所以才可以大杀四方。”

　　“按照道理说，你有机会接触顶级职业，我不该阻止你，但你要知道，你已经是一名顶级职业者了！战斗一途最顶级的职业是什么？就是你这样的指挥者啊！”

　　“要是没有你的指挥，迷雾山谷那一战，结果完全无法想象，假设你能够继续深造指挥系，将来必然是我们人类一族最出色的指挥官，而一名出色的指挥官，万马千军不换！”

　　“任何人精力都是有限的，放着你一个出色的指挥技能不深造，反而去学习炼药？这些家伙明显就是要分你的心，不想让你在指挥一途继续走下去！所以，你要三思而后行，实在不行，兄弟们一起去申诉！申诉不成就离开这里！”

　　“咱们人类一族向来最尊重指挥者的，因为指挥者是战争的灵魂，战士们的大脑，大不了我们放弃这次机会，也不能看你被他们毁掉。”

　　黄杰说了很多，言语间对李易多有推崇。

　　大伙听罢纷纷点头，他们都是那支传奇舰队的后裔，知道一个优秀指挥者对于一支军队的价值，所以很重视李易的职业选择问题。

　　又一个顶级职业？

　　李易微微一笑，自言自语道：“别说，我倒是觉得挺不错。”


第四百三十章 炼药师

　　对李易来说，这当然是又一个顶级职业。

　　指挥者出身不假，但李易还学了植物系，机械系，猎杀系，虽然这些都不算顶级职业，却至少能说明李易的博学多才。

　　在自己的履历上在增加一个炼药师的名头，那该是多么风光一件事？

　　再说，李易学习并不仅仅依靠外界，更有四度空间的帮助，那可是断天河留下的，汇聚了古人一切精华的所在。

　　最重要李易这个人的好奇心很重，黄杰不说倒还好了，他一说炼药是整个医药系统中最顶级的职业，李易当即就动心了，所以不容分说，便接受了这个对自己并不公平的安排。

　　在四度空间里修炼一夜，第二天清晨李易便出发，前往自己要学习的地点。

　　“主人，你的原力指数最近一直在两万九千个单位徘徊，估计用不了多久便能达到武帝三级呢，如今又可以学习顶级职业炼药，也是一件大好事，看来这地方对我们有利，过几年你在见到聂空大叔和卡门大叔，说不定会吓他们一大跳呢。”可乐坐在李易肩膀上说道，有外人的时候他就是李易的腕表，只有四周无人时候，可乐才会出现。

　　“知我者，可乐也！”李易高兴道：“黄杰他们虽然人好，但他们根本就不懂，我才不怕学的杂乱呢，因为我学的东西早就已经很杂了。”

　　“话说这里还是没有网络信号么？”

　　可乐摇了摇头道：“真奇怪，按照道理我们应该就是在星联网络里面，如今却连一个信号都没有，而且这里明明是虚拟世界的分支机构，却没有主人过去的信息和学习记录。”

　　李易想了一想道：“是挺奇怪，可能是这里和虚拟世界完全隔绝了吧。”

　　事实正如李易所说的那样，真实虚拟和虚拟世界的确是分割的，李易在虚拟世界的对战记录，很的战舰驾驶记录，这里全都没有，有的只是李易的等级和超能力属性。

　　之所以这样是因为项目组的关系，超脑一族对真实虚拟报以厚望，希望昆布这些人在没有原始数据的情况下，独立完成对战士的考核以及整编。

　　对项目组是一种挑战，对李易则是一个优势，要不然昆布看了李易的交战记录，就会明白李易很博学，还是一名超强的战舰驾驶者，一定会重新考虑让不让李易去学普通人并没有机会学的炼药系。

　　按照地图来到一栋石头建筑，平平的，毫不张扬，像极了星际工程公司的建筑风格。

　　进入其中只见昆布和思涵也在这里，李易虽然挺讨厌这两个大脑袋的家伙，却并不表现出来，淡淡道：“好巧，二位也在？”

　　思涵道：“炼药系比较特殊，还是我们带你过去为好。”

　　说罢，他和昆布两个人都笑了，捂着嘴巴，明显不怀好意。

　　房间里空无一物，只有星门，小型的，只能够容纳三个人并排通过，上面有星联网络公司的标记。

　　思涵道：“真实虚拟世界是以这种星门来连接，由无数个世界组成，只要穿过它，你就能到达炼药师的世界，至于能不能留在那里，则就要看你的造化了。”

　　唰~

　　星门启动，李易穿门而过，当时就是一怔。

　　思涵和昆布所言不虚，果真如同到了另外一个世界一般，满世界都是花花草草，绝大多数李易都能叫上来名字。

　　草地中央一座大屋，许多来自各族的年轻人均是坐在草地上等待着，多达数千，却是没有一个人类。

　　“人类一族中只有你得到了学习炼药的资格，为此可是花了我们不少心思，快过去吧，莫要辜负了我和昆布大人对你的栽培。”思涵笑着说道。

　　虽然知道这两个家伙准没安好心，李易依然来到草坪中，找个靠后的角落坐定。

　　这年头，人类的名声很坏，就像是会传染的瘟疫一般，所有人唯恐避之不及。

　　尽管李易很低调，却还是被人发现了，大批的年轻炼药师迅速移动，闪开好大一块空地，将李易一个人晾在那里。

　　已经不是第一次了，李易点起一支烟自顾自抽了起来，只把那些表情惊恐的异族当做空气，一副满不在乎的样子。

　　很快从那巨石垒砌成的屋子里走出一些人，倒不是超脑一族的，成分很杂乱，估计是一些为超脑一族服务的小家族吧，人类中十皇星域的组成便是大族带领小族，一起生活，共同作战。

　　这些人分发一种很轻薄的平板电脑，如同一张纸一样，日光下也不会反射，令人看不清楚上面的显示，挺高科技的东西。

　　这些人里有位胸前戴着银色徽章的存在，站在平台上沉声道：“首先欢迎各位来学习炼药，你们能够获得这种资格都是经过重重挑选的，有不错的底子。”

　　“炼药第一步，首先要懂得认药，熟悉药材的习性，叫的出药材的名字，初级炼药师常用药材六百七十三万种，你们要全部背下，了然于心，这才有资格进入这扇门，这叫做炼药师的入门考核。”

　　“除此以外还有对品味的要求，就算闭上眼睛品尝一位药草，也能立即知道它是什么，谁先达到这两大要求的变算是入了门，可以开始真正学习炼药了。”

　　“根据以往的经验，入门学习通常要十年时间，你们都有些底子，或许会快一些，八年吧。”

　　“好了，话不多说，你们手里的就算计有初级炼药师需要熟悉的六百七十三万种药材，如果你们觉得已经没有问题，便可以来找我，参加入门考，我叫哈里斯。”

　　“对了，还有一件事要告诉你们，根据超脑一族的要求，你们每个人都被排列了等级，等级最高的有十次机会，入门考不过再参加补考，等级最低的则只有两次机会，两次不过，便会被踢出真实虚拟，要不要找我来参加考核，自己想清楚。”

　　李易终于明白了，所谓三六九等的确是有其价值的，如果是一等考核的人，即便是失败了九次，也会有第十次机会，而李易只要失败两次，就会被赶走，机会不均等，这便是等级的重要。

　　强忍住心中的怒气，李易掀开手中平板电脑，当时就是一愣。

　　手指在屏幕上快速翻阅，李易的眼神即震惊又很疑惑。

　　过了好半天，可乐也忍不住说道：“主人，这不就是沈凝雨小姐传给你的植物系吗？怎么到这里就成炼药系了？这些植物沈小姐都逼着你认过，很多还尝过味道呢。”

　　李易心中一阵感慨，沈凝雨其人神秘，行事也神秘。

　　植物系大概指的是如何与植物互动，而对这些植物的认知，则绝对是炼药系！

　　偷偷的，沈凝雨也在教给李易最顶级炼药知识，只可惜这种知识的传授因为战争而被迫终止了。

　　没错，这几年，李易跟着沈凝雨学习的，就是炼药系！

　　……

　　李易的震惊落在昆布和思涵眼里，就是不折不扣的狼狈。

　　昆布笑道：“你这主意好，让李易一个指挥者，来学天下第一等难学的炼药系，十年入门，那是对于有炼药天赋的人来说，李易最起码要二十年，不，三十年！”

　　“等李易入了门，咱们和星联网络公司的合约也就到期了，真实虚拟一解散，李易等于白白浪费三十年时间在这里学习分辨各种植物！”

　　“不行了，一想到人类之中最优秀的指挥者被咱们逼着在这里摆弄花花草草，我就笑的眼泪都要流出来。”

　　思涵道：“六百多万种植物，这还仅仅是入门，炼药系之难那是全宇宙都清楚的，而且认识植物不算，还要了解这些花花草草的习性，在哪里生长，喜不喜欢阳光，连味道都要记住，炼药系绝对不是人学的。”

　　“咱们学武，是入门难，只要入了门就算天赋不够，靠着勤奋也能成为不错的战士，而这个炼药系入门难，提高更难，天赋，努力，缺一不可。”

　　“据说，炼药系十年入门，百年成为初级炼药师，千年入中级，万年达到高级，这已经是顶级天才的速度，如果天赋不够，一百万年也别想登堂入室，是个绝对的巨坑！掉进去，爬都爬不出来！”

　　“其实我倒是更希望李易对炼药学感兴趣，拼命学习。”

　　昆布一怔，不解道：“为何这么说？难道你希望李易成为炼药师？”

　　思涵摇头，目光里透出一抹狠辣之色，沉声道：“如果李易不敢兴趣，大概学一阵子就走了，我们只是赶走了他而已，如果他感兴趣的话，就会一辈子痴迷其中！等于我们毁了他的一生！”

　　昆布不禁兴奋起来，不感兴趣便有借口驱逐李易，感兴趣就毁掉李易一生！？思涵这个主意，够毒！

　　咦？

　　忽然，思涵的双眉皱了起来，目光疑惑。

　　昆布一怔，顺着思涵的目光看过去，就见李易将那平板计算机朝草地上一扔，径直走向哈里斯，也不知要干什么。

　　哈里斯也是不解道：“你为何不好好学习你的药物基础？可是找我有事？”

　　李易笑了一笑，淡淡道：“的确有些事情，我想参加入门考试。”

　　噗呲~

　　听了这话，全场震惊！思涵和昆布差点没当场喷出血来！

　　看看时间，才过了一小时四十五分钟啊！


第四百三十一章 花莲一族

　　李易在万众瞩目下站了出来，提出要挑战炼药入门，这个举动引发了现场巨大喧嚣。

　　“这个人类好厉害！居然这么短时间就认全了六百多万种植物！？”

　　“不太可能吧，是不是他以前就学过炼药师？”

　　“也有一种可能，这个人类见到炼药师如此难以入门，所以打算自暴自弃，能够通过自然好，无法通过的话也不想在这浪费时间了，所以他才决定这么快就参加入门考。”

　　“有道理，成为一名炼药师那么难，我都有点想要放弃了。”

　　学徒们窃窃私语，各种猜测不绝于耳，至于昆布和思涵，均是张大了嘴巴，一副极度不可思议的样子。

　　“不可能，李易绝不可能入门的，谁不知道人类最擅长就是暴力，不可能有什么炼药天赋。”思涵安慰昆布道。

　　哈里斯上下打量了一番李易，虽然不知这位炼药师是哪一族的人，但李易感觉他似乎没有那些超脑一族的家伙那么讨厌人类，更多对自己还是出于一种好奇心理。

　　点了点头，哈里斯道：“你的请求被批准了，不过需要等一个小时时间，因为我没有料到这么快就会有人提出考试，所以毫无准备。”

　　李易淡淡道：“不妨事，我等等就是。”

　　……

　　好一番忙乱的准备，辨认植物并不难，在光幕上显示画面，李易回答就好，关键还要准备一些真实的植物，供李易断定药材的属性和名称。

　　一个小时后，哈里斯见已经准备的差不多了，对李易说道：“现在我们开始吧，你是第一个申请入门的，就当着大伙的面做个示范怎么样？让所有人都知道，入门考核究竟是怎么个样子。”

　　李易点头道：“没问题。”

　　哈里斯笑道：“入门考以百种为限，你需要看图形回答一百种植物的名字以及习性，另外还需要蒙住眼睛，凭借触感或者气味再分辨一百种药物，所有药物都是随机抽取的，全部答对，便是入门，明白了吗？”

　　李易表示自己清楚了，入门考核随即开始。

　　正中央弹出一面光幕，上面是一朵紫色小花，花生双瓣，各呈半圆。

　　李易直接到：“并生双梅，生于苦寒之地，根茎常年掩埋在风雪下，无根，全靠汲取冰雪中的水分加光合作用成活，据说这种植物可以清理不算严重的毒素，对于矿物类毒素有奇效。”

　　哈里斯微微点头道：“说的不错，但你为何能够分辨这就是并生双梅，而不是并生双莲呢，要知道，这两种植物卖相可是一样的。”

　　李易摇头道：“不一样，并生双梅花径上生有白色绒毛，那是它的种子，并生双莲没有，而且并生双莲是土生，有脆弱的根茎，比较难以采集。”

　　哈里斯笑着点头，示意李易的回答完全正确。

　　辨认植物的考试在继续，李易回答速度很快，经常是瞥一眼光幕上的植物，便能够说出它的名字，习性。

　　只是有些植物李易所叫的名称和哈里斯记忆中不符，但这位炼药师并不纠缠这种细枝末节，只要李易能够回答对植物的习性和生长地，也就算李易过去了。

　　入门考何其严格，只要有任何错误就会失败，而李易保持着极高的效率，眼看考试已经过半，李易却依然闲庭信步般回答问题，甚至抽空还能开开玩笑。

　　说到一种恶毒的植物巴英草时候，李易开玩笑说这玩意长的像极了韭菜，自己第一次见时候放在口中尝了一下，结果拉了好几天肚子，脸都变成了绿色的，这辈子都记得它。

　　听到这种糗事，全场哈哈大笑。

　　不知不觉中，在场所有人均是投入进去，李易用的语言很有趣，不是书本上干巴巴的解释，而是用一种简单细致的语言去描述，大伙都听的很过瘾。

　　再加上李易的人也风趣，时间久了也不觉得枯燥，本来打算退出如此艰难学业的学徒，听了李易的解释，居然慢慢又生出一丝对炼药学的兴趣。

　　当李易回答完最后一个问题，思涵和昆布均是猛地一怔，脸色变了又变。

　　而那边哈里斯竟然为李易鼓起掌来，笑着说道：“你这炼药学的基础看来不是跟着我们一脉学习的，不过这不是什么大不了的事情，殊途同归，只要最终的结果一样就好。”

　　“既然辨认考核已经通过，接下来便是实际检验了，我需要将你的眼睛蒙住，而后拿些植物在你面前，无论是你靠触感，还是靠味道，只要能分辨出物种就算成功，你准备好了吗？”

　　李易道：“那就有劳大师了。”

　　随即，便有人用一种合金屏蔽眼罩将李易的双眼罩住，而后那些哈里斯手下的学徒分别拿了各种植物，排成一行，给李易判断。

　　这个考核就要比第一关难度大很多，也危险很多，没有足够的经验是无法通过触感或者味道凭空分辨植物的，至于危险，假设是一株毒药，李易依然放在口中品尝，那是要中毒的。

　　所以通常的判断法是先用鼻子闻味道，味道无从判断，便要下手去抚摸，查看外形，外形也分辨不出来就只好摘下一片叶子在口中品尝。

　　沈凝雨教给李易的判断方式很特别，不是依靠味道，而是依靠和植物之间的联系，是一种精神层面的判断技法。

　　第一株植物来到李易面前，李易伸出左手慢慢接近过去，同时身体和心里彻底放松，争取融于自然。

　　几秒钟后，李易大脑中似乎听到了一个细微的声音，一道光渐渐在脑海中形成植物的影子，他是如此害羞，好奇打量着李易。

　　沈凝雨一再告诉李易，植物也是有灵魂的，在李易大脑中神奇生成的画面便是李易的灵魂与植物的灵魂交流结果，为了做到这一步，李易用了整整两年时间。

　　“天怀樱。”李易沉声说道。

　　“正确，下一个。”

　　“苏叶金兰。”

　　“很好，再下一个。”

　　“一颗味美多汁的杨梅。”

　　哈哈哈哈~

　　全场笑声一片，哈里斯在这些留给李易判断的植物里加入了些奇怪的东西，例如这颗梅子，没成想也被李易给分辨出来了。

　　哈里斯微微一笑，将杨梅塞在口中吃了起来，同时挥挥手，示意自己的学徒不要在拿来奇怪的东西了，这样显然蒙蔽不了李易。

　　至于李易的手法，哈里斯很欣赏，从未用鼻子去闻，也不曾放在口中尝试，李易的手指在植物上轻轻一触，很快便知道自己对面究竟是什么。

　　透视眼？

　　不可能，眼罩是特殊加工的，即便是透视异能者也无法让视线穿透，再说，李易资料上写的清楚，他是精神控制系，并非视力类超能力。

　　哈里斯觉得可能是李易的精神力量在起作用吧，不懂得精神系奥妙的人，总会把这一种超能力想的很神奇。

　　昆布和思涵彻底看傻了眼，他们的脑袋一片空白，记不得这一切是怎么发生的，唯有入门考核结束之后热烈的欢呼声，久久不肯消散。

　　哈里斯走了过来，重重拍他们二人的肩膀道：“多谢二位，给我们炼药一脉送来了一个真正的天才！李易虽然是名声不堪的人类一族，但胜在够聪明，有悟性。”

　　“刚开始，我看到这次选拔来的学徒接近万人，没有一个来自人类一族，还以为是你们超脑一族故意针对人类，如今我才知道，是我误会你们了。”

　　“回头见到大宗师，我一定会像他老人家禀明。”

　　说完，哈里斯笑着走了，要把李易带往花莲山，只留下思涵和昆布傻在那里，连一头撞死的心都有了！

　　李易是天才，自己帮花莲山选择了一个来自人类的天才！？这真是情何以堪啊！

　　……

　　那座大屋的内部也有星门，李易跟着哈里斯扬长而过，来到一座种满花花草草的大山脚下。

　　山体雪白晶莹，美的很不真实，山脚下有花田，许多人在劳动，绝大多数都是超脑一族的年轻人，顶着比正常人类要大一倍的脑袋。

　　超脑一族是讨厌人类的，李易的到来立即引起一连串质疑和并不友善的目光，不过李易和哈里斯在一起，这些年轻人虽然敌视李易，却没敢当面表现出来。

　　“这里就是花莲山了，我们花莲一族和经营虚拟网络的超脑一族有契约，替他们培养炼药一系人才，这块地方也是他们送给我们的，当初我们一族险些被灭，是超脑一族救了我们，对我们算是有恩，但恩情归恩情，生意归生意，炼药一系的任何事情依然是我们专断。”一边走哈里斯一边对李易说道。

　　通过交谈，李易弄明白了，术业有专攻，超脑一族在电子一系，特别是虚拟系统开发一途非常厉害，但却是炼药的门外汉。

　　超脑大族，不能没有炼药师，自己不擅长怎么办？只好交给擅长的人来办。

　　就像是当初皇族麾下有各种小家族一样，花莲一族也算是超脑一族麾下的成员家族，他们的家族虽小，手段却厉害，一直是独立经营这座花莲山，超脑一族也没办法插手内部事务，只是培养超脑一族的年轻人，这个任务总是要接的。

　　如今众多学徒里，绝大多数都是超脑一族的年轻人，人数第二多是花莲一族的年轻人，他们是天生的炼药师，生下来就是那块材料，至于外族学徒，数量稀少，李易是有史以来第一个站在花莲山脚下的人类。

　　沿着两侧的花田一路向前走，来到一处山脚下僻静的院子，哈里斯让李易等在外面，独自一个人走进了内院。

　　李易不是个能闲住的人，这花园里许多植物，李易并没有见过，于是好奇的沿着花园间小径走着，一边走一边观察，通过全身心的放松和投入，体会这些花花草草的思维，不知不觉间便走了很远……

　　咦？

　　李易微微一怔，似乎发现自己脚下有异样，急忙蹲下了身子。


第四百三十二章 大宗师

　　李易一怔，急忙蹲下身子，因为他发现这条小径右侧的植物不知被谁踩踏过，沿路的粉红色小花趴在地上，已经奄奄一息。

　　自从跟着沈凝雨学习了植物系，李易已经形成随身带着少许工具的习惯，而且对待植物的态度也和过去大相径庭。

　　过去李易总以为植物是没有生命的，而如今李易已经清楚，植物不仅有生命，有灵魂，而且还是一种相当单纯的生命。

　　沈凝雨时常用可乐和可笑来比较那些植物，她说，可乐因为会说话，又懂你的心思，所以你心里一定觉得可乐和你更亲近，但事实上可笑虽然不会说话，当你遇到危险的时候，他一样会挺身而出，这就是你们之间的契约。

　　植物也是一样，他们只不过比可笑更加不会表达自己，你听不到他们的声音，感觉不到他们的存在罢了，事实上植物的善良比可乐和可笑一点也不差，假设有机会你遇到一株高等级智慧型植物，就明白这种生命的脆弱和善良了。

　　由于可乐和可笑的关系，李易对于善良生命的态度一直是欣赏的，沈凝雨的话很有道理，李易如今已经学会去善待这些植物，尽管他们看上去都是些傻乎乎的花花草草。

　　小径右侧的粉色小花被人踩得奄奄一息，李易连想也没想，便拿出工具，重新整理花丛，还和这些花朵用精神交流，鼓励他们恢复健康。

　　一连扶起约莫二十几株粉色的小花，远远的李易便看到一位衣着朴素的老者也在和自己做着同样的事情，发现李易，老者先是一怔，随即冲李易点了点头，李易也报以微笑。

　　“人类，你为何会出现在这里？”身后传来一个声音，李易回头一看，只见是五个超脑一族的年轻人，大脑袋和小眼睛非常显著，令人一看之下便能够分辨。

　　“我是这里的入门学徒，叫李易。”李易淡淡道。

　　“胡说！花莲山是我们超脑一族花了好多钱建起来的，在这里学习是我们的特权，凭什么让你一个人类也来这里？快滚！别再让我看到你！”年轻人中一位黑面孔咆哮道。

　　来者不善啊？

　　李易轻轻摇了摇头，见惯大风大浪的李易对此不以为意，继续着自己手中的工作，没有搭理他们。

　　“我让你滚你听见没有！？几棵杂草而已，你弄什么弄！？”

　　见李易不答话，年轻人以为是李易怕了，变本加厉，一脚踩在其中两朵小花上，将李易刚刚扶起来的小花又踩进了泥土中。

　　李易站起身，眼睛冷冷盯着面前的几位，以他的修为，自然不会把这些普通的超脑一族年轻人放在眼里，他只是在想，要下多重的手？

　　“可惜啊，真是可惜，多好看的紫叶兰。”老者不知何时已经到了李易身边，挤开李易，趴在地上，哀求道：“这位同学，麻烦你将脚抬一抬，他们可是无辜的啊。”

　　“没用的花农，给老子滚开！没看见我在教训这个可恶的人类么！？”黑脸大脑袋的少年暴喝道，抬起一脚，便将这老者踹进了花丛中，样子很是狼狈。

　　如此一来，几个人哈哈大笑起来，其中一个尖嘴猴腮的家伙摸着下巴道：“记住！是我们超脑一族收留了你们这些花匠！别说你一个花农，就算那些炼药师也不敢把我们怎么样！？”

　　看着那狼狈的老者，尽管已经倒地，依然用干枯的手臂撑着地面，避免伤到更多植物，李易鼻子里冷哼一声。

　　“这是你们自找的！”李易心中暗道。

　　啪~

　　只见那个尖嘴猴腮的家伙冲着大黑脸就一巴掌打了过去，重重打在对方脸上，大黑脸当即腮帮子就鼓了起来。

　　“二明？你他娘的打我！？”

　　尖嘴猴腮的家伙不可思议看着自己的手，这哪里是他愿意，而是李易的精神力量在使坏，不明就里的他哪里知道为何自己的手臂就不听使唤了。

　　哼~

　　李易又是一声冷哼，四十五重精神控制力全面发作！

　　轰~

　　黑脸少年一脚揣在那尖嘴猴腮家伙的胸口，疼得他嗷嗷大叫，尖嘴猴腮的则拉住他的腿，用嘴巴咬了上去。

　　“你还咬人！二明你个王八蛋，我今天要杀了你！”

　　这就像一出木偶戏，在李易的操控下，两个人越打越激烈，最后都红了眼，旁边三个不明白的上来劝阻，也重重挨了几巴掌。

　　气氛营造的差不多了，李易双目中一道寒光爆射，两个打在一起的超脑一族年轻人均是顺手从腰上掏出了短刀，这一瞬间，李易看的出他们俩眼神极不自然。

　　李易不会给敌人想明白的机会，今天这一幕是自己发动，回头他们俩知道李易的超能力是精神控制，未必不会想明白，一切都是李易搞的鬼，而一旦他们明白，对李易来说就是麻烦，恰好李易是个很不喜欢麻烦的家伙。

　　精神控制力催动下，两把刀同时朝对方的脖子上抹去。

　　噗呲~

　　顿时间，血溅当场！

　　两个年轻人，直接被李易暗地里给弄死了！

　　“杀人了！”

　　“杀人了！”

　　旁边还有三个年轻人高声大喊着，李易眼睛一瞪，准备把这三个帮凶一起杀了干净！

　　就在这时候，一只苍老的手突然搭在李易的肩头，正是那位被踢倒在花丛中的老者。

　　“够了，收起你的杀气。”老者沉声道。

　　李易这才发现，自己的确已经杀气外泄，若不是老者提醒的话，自己都没有注意到。

　　或许是这辈子杀人太多的缘故吧，杀气就像是李易身体一部分，每当他有所冲动，就会自然而然挥洒开来，这也是一种标志，就像是见过血的刀，一经出鞘便会锋芒毕露。

　　三位年轻人大喊着跑远了，去找人，趁着这段间隙老者仔细打量着李易，好奇道：“你对植物如此爱护，为何却对他们下这么重的手。”

　　李易想了想，就说出两个字，“敌人。”

　　老者先是一怔，随即轻轻摇头，自言自语道：“人类果然是宇宙里最奇特的智慧生命之一，你们人类可以对花花草草爱护的不得了，转眼又可以杀人如草芥。”

　　“这里没你的事情了，该去哪里就去哪里吧。”

　　李易点了点头，沿着原路返回，不自觉多看了这位老者两眼，苍老的面容上都是沟壑，双手常年劳作，皮肤粗糙，颧骨高耸，俨然一副老农的模样。

　　但不知为何，李易觉得这老农有些特别，最起码他刚才见到鲜血的时候，没有哪怕一丁点慌张，甚至提醒李易收起自己的杀气，不要被人注意到，这恐怕不是一般花农可以做到的。

　　回到哈里斯让李易等待的地点，只见哈里斯还是没有回来，李易有些无聊，坐在一张供人休息的长椅上点起一支烟，周围人来人往，花莲一族的人对李易还好一些，只是好奇，而那些超脑一族的人明显都带着敌意。

　　“恐怕这里也是个麻烦的地方啊。”李易微微皱眉，将烟头掐灭，自言自语道。

　　……

　　哈里斯也没又想到事情会那么麻烦，按照道理说，花莲一族替超脑一族选取人才，李易既然合格了，报上去，让他尽快入学就是，可真实虚拟项目的负责人涂罗却亲自找来，想要阻止这件事情。

　　“总而言之，李易这个人类你们不能收，他之所以到花莲山，完全是个意外。”涂罗压抑着心中的怒火对哈里斯和几位初级炼药师说道。

　　哈里斯不解道：“怎么不能收？人是昆布和思涵亲自送来的，如果不能收你们真实虚拟项目组为何不早点说明？如今李易已经入了门，我们在将他赶出去，这对我们的名声以及涂罗大人您的名声，恐怕都不利吧？”

　　“这……总之就是不能收。”涂罗无语，脸色很难看。

　　哈里斯沉声道：“虽然您已经说话了，但这种事情我可做不了主，山上大宗师已经知道了消息，正在赶来，还是您亲自向大宗师交待吧。”

　　“大宗师？”涂罗一怔，似乎对这位大宗师有所忌惮，但想到李易是一名可恶的人类，涂罗挺了挺脖子，低声道：“很好，那我就在这里等大宗师驾临。”

　　话虽然说的漂亮，但涂罗心里那个恨啊！

　　昆布和思涵绝对是给自己找麻烦，让他们俩对付李易，他们俩居然想出这种馊主意！

　　和真实虚拟不同，花莲山是整个超脑一族的核心所在地之一，族里培养年轻炼药师的地方，除了自己的族人，外族很少有机会接近这里，而这里的等级甚至要高于真实虚拟。

　　昆布和思涵本意是想让李易受点挫折，明明是天才指挥者，偏偏李易去学枯燥艰难的炼药学，李易受不了，也就有借口赶走这个麻烦。

　　如今倒好，李易是炼药一系的天才！直接到花莲山了！眼看就要入门，这叫怎么话说的！？

　　万一有一天李易真的学成，传出去人家保准会说，看那，愚蠢的超脑一族替他们讨厌的人类培养了一名炼药大师。

　　那样的话，自己就算以死谢罪也难辞其咎。

　　虽然成为炼药大师很难，李易就算有点天赋，也未必就能成功，但涂罗却决不允许这种可能性存在，必须将其消灭在萌芽状态，听昆布和思涵说完，涂罗连气都来不及生，便马不停蹄赶来了。

　　大约过了半个小时，门外未见人影，却传来淡淡清香。

　　众人皆是一怔，纷纷低下头，恭敬道：“大宗师来了。”


第四百三十三章 老花农

　　哗~

　　就见一位穿着白袍的中年人推门而入，人没到，先传来淡淡香气，很神奇，似乎是从这中年人体内传来的，他便是花莲一族大宗师。

　　所有人均是低头施礼，恭敬之极。

　　而这位大宗师极有风度挥了挥手，便在上首正坐。

　　风度是极佳的风度，走路时候带着微风和清香，坐的时候不发出一丁点声音，就像是一位白衣仙人，飘然而至。

　　目光扫过室内的几位，大宗师开口道：“叫我来可是出了什么事情？”

　　于是哈里斯便将事情的经过讲了一遍，大宗师听罢，微微皱起眉，小拇指不经意翘了起来，似乎在沉思。

　　涂罗不为所动，继续做出一副强硬的姿态，事到如今就算得罪这位宗师，他也必须坚持，否则自己更没办法和上面交待，思涵和昆布这两个倒霉鬼，背地里已经不知被涂罗骂了多少遍。

　　花莲一族在这宇宙里靠着自己的炼药技法也算独树一帜，他们既是一个家族，又是一大宗门，麾下的族人有血缘关系，更有师徒情分，所以花莲一族的族长被称作大宗师。

　　大宗师是当年超脑一族亲自请来的，奉为上宾，涂罗也算是族里高层，但在地位上，却不及这位炼药界天才大师，如果不是事出紧急，涂罗绝不愿意将事情闹到大宗师这里。

　　思考良久，大宗师低声道：“当着很多人的面说过的话，再反悔，只怕不好吧。”

　　涂罗急忙道：“大宗师放心，我会对外说明，完全是我个人的主意，与花莲山无关。”

　　“我当然也知道，当年两族订下神圣契约，花莲山的事情，我们一概不过问，全凭大宗师做主。”

　　“但如今事情真的有些麻烦，那李易原是人类一族的战士，您想必也知道，人类一族是宇宙里一大祸害，杀人无数，多少智慧种族都因为反抗人类而灭亡了，让人类一族的后裔出现在花莲山，怕是会玷污了大宗师您的名头呢。”

　　大宗师微微一笑，自言自语道：“出尔反尔，也是一种玷污，你的理由有些道理，却不算充分，让我十分难办啊。”

　　涂罗咬了咬牙，沉声道：“为了不让大宗师为难，大不了我去向龙泽大人请罪，让他亲自示下。”

　　气氛开始变的有些压抑，龙泽是超脑一族三巨头之一，涂罗的顶头上司，算起来，花莲山也在这位龙泽大人管理下。

　　涂罗将龙泽抬出来，显然已经不顾一切了，意思很明显，如果自己压不住花莲山，就让龙泽来压，总之李易一定不能留在这里。

　　搞清楚涂罗的态度如此坚定，大宗师脸上也不太好看，毕竟涂罗拿龙泽来压自己不能算聪明，花莲山的自主权向来是自己的，有这一次，说不定就会有第二次，如果每一次涂罗都拿龙泽来压自己，又该怎么办？

　　气氛很紧张，看不见的交锋有时候比真刀真枪的对决更令人压抑，就连一直坚持的哈里斯也不再坚持了，他也没想到涂罗的态度居然会这么横，自己这是给大宗师找了个大麻烦呢。

　　看上去是李易之争，真正的交锋却是花莲山的自主决断权！让任何一方让步，都很艰难。

　　就在这时候，一位老者却从旁边角落里绕了出来，谁也不清楚他是何时来到这里，或者他一直在，只不过谁也没发现？

　　战战巍巍的来到大厅中央，老者朝着大宗师艰难跪了下去。

　　涂罗低头一瞧，这老者穿着号服，也就是花农才穿的，上面带着编号的黄色马甲，当时就有些懊恼，心说大人物谈事情，你一个老花农出来凑什么热闹？

　　在花莲山，炼药师和学徒们只管炼化药材，而这些花农则是负责种植以及看护药材的，算是花莲山的苦力，最低等的存在，连那些学徒也看不起这些花农，甚至一言不合动手打骂，也时有发生。

　　涂罗只顾着看这位老花农，却忽略了大宗师脸上一瞬间精彩的表情，见到这老花农给自己下跪，大宗师的眼睛有那么一刻已经湿润了，两只手剧烈的哆嗦着。

　　“大宗师。”老者低着头，沉声施礼道。

　　大宗师急忙道：“我认得的你，你是宿天维，花莲山资格最老的花农，也是花农部的部长，这些年辛苦你了，这把年纪还在照料那些药材，风雨无阻，快，请老人家入座。”

　　宿天维激动道：“大宗师竟然还记的老朽，单凭这一点，我这把老骨头埋在花莲山下，一点也不冤枉。”

　　大宗师点头道：“不要这样说，花农虽然不懂炼药，却保养着珍贵的花田，也是一份功劳，不知你来找我有什么事情？”

　　哈里斯几个人给宿天维让了座位，老者小心翼翼入座，只有半个屁股在椅子上，能被大宗师接见，宿天维自然是兴奋的很，只是涂罗心里着急，觉得这死老头字忽然跑出来耽误了自己正事，但碍着大宗师的面子，他也不好讲出来。

　　宿天维仿佛老糊涂一般念叨了起来，事无巨细，从花田最近的涨势，到新开辟花田的情况，下一年度的种植安排，等等等等。

　　都是些田间地头的琐事，大宗师却听的不厌其烦，讲到珍贵植物的栽种，大宗师还频频点头，对宿天维的勤劳加以赞许。

　　话锋一转，好不容易宿天维总算讲到了正题，开口道：“我在角落里听到大宗师和涂罗大人的对话，忽然想到一个主意，也不知当讲不当讲？”

　　“你一个花农能有什么主意？”涂罗终于忍不住爆发道。

　　大宗师却是极有风度，瞥了涂罗一眼，轻声问道：“老人家，你有什么主意，不妨说来听听？”

　　宿天维道：“我们花农部已经很久没进新人了，他们都嫌弃花农这工作太苦，地位还低，虽然我们这些老家伙依然辛勤工作，但毕竟是老了不是。”

　　“既然那个李易没有地方安排，干脆让他进花农部得了，学学种植花草，多少也是门手艺，花农部虽然地位低，也是花莲山的一员呢，留他在这，不能算食言。”

　　这话一出，所有人均是眼睛一亮，涂罗更是眼神里透着一股兴奋。

　　宿天维说的不错，花农也是花莲山一员，李易到了花农部，也算进花莲山了，但却又远离炼药师的核心，这样一来，花莲山没有食言，涂罗也可以向上面交待。

　　“让人类一族最好的指挥者来花莲山种地？这个主意简直太妙了！我怎么就没想到？”涂罗在心中自言自语道。

　　反倒是大宗师的反应出乎意料，认真问道：“老人家，让李易一个人类进花农部，真的没有问题吗？”

　　宿天维认真道：“我觉的没有问题，听说他只用了很短时间，便认全了六百多万种入门花草，说明他还挺聪明的。”

　　大宗师又道：“那人品呢？您不能在不知道李易人品的情况下就把他收在花农部啊，人类一族，出手狠毒，万一他将来做下什么坏事，不是毁了花农部的名声。”

　　涂罗眨巴眨巴眼睛，他就不明白了，做个破花农要人品干什么？这等下作的职业，但凡有点人品都不会干，大宗师也不知搞什么鬼，居然问这种问题！？

　　宿天维道：“哈里斯大人带李易来的时候，我看了一眼，挺精神的小伙子，应该能帮我干不少活。”

　　大宗师又是古怪问道：“您不能仅凭着看了一眼就决定啊，常言道，知人知面不知心。”

　　听口气，大宗师居然有点急了，没人明白这是怎么回事，宿天维要把李易带进花农部，高高在上的大宗师居然有点急眼了？这都哪跟哪啊……

　　宿天维还是微笑恭敬的样子，但他第一次抬起头，看了大宗师一眼，口中道：“我还是觉得可以，大宗师，您说呢？”

　　神奇的事情发生了，宿天维看了大宗师一眼又低下头，而大宗师却长长出了一口气，脸色略有些改变，对于让宿天维慎重考虑的话，也没有再说。

　　“那就这样吧，让李易进花农部，这个安排涂罗大人以为如何？”大宗师轻声问道。

　　“正合我意！”涂罗欣喜道：“让李易这个人类去种地，我对此很满意。”

　　……

　　夜已深。

　　花莲山之巅矗立着大宗师的身影，月光皎洁，映趁这通透如玉的神奇之山，如梦似幻，分外令人迷醉。

　　大宗师站在悬崖边，似乎是在欣赏这月光，这大地，但若是有人走近了便会发现，此刻，这位大宗师的脸上居然泪流两行，神情痛苦。

　　夫人给大宗师披上长衫，发现丈夫竟是哭的如此伤心欲绝，一时间不知如何是好，受了小小的惊吓。

　　“没事，我想到师父他老人家了。”

　　“哦，他老人家对你有再造之恩，虽然不是父子，却胜过父子，只是你也要主意身体啊，作为大宗师，咱们花莲一族又寄人篱下，所有族人可都还指望着你呢。”

　　大宗师轻轻点头，低声道：“夫人放心，只是……”

　　“如何？”

　　“只是我有一种感觉，或许从今往后，我就不是师父的关门弟子了，这让我很难过。”

　　“不要胡思乱想，师父收下最后一个徒弟就是你，你怎么可能不是他老人家的关门弟子呢，再说，师父已经仙逝了那么久……”

　　大宗师微微摇头，却是不在说话，唯有一声长长的叹息。


第四百三十四章 神奇花园

　　花莲山。

　　李易和宿天维并肩，沿着山脚下一条小溪散步，对于这位老人家李易总觉的有股说不清楚的怪异，在人多的时候，宿天维老态具现。

　　如今两个人外出时候，李易又觉得他精神忽然好了许多，一路走下来少说也是几十里，唯有过河的时候他才让李易稍稍搀扶了一下，体能似乎很不错。

　　“说真的，你是不是很讨厌花农这份工作？”宿天维直言问道。

　　李易坦然道：“我来这里可不是来种花的，虽然我也很喜欢这些植物，但我更喜欢生活具有挑战性。”

　　宿天维点了点头，带着李易继续沿山脚下这条小路前进。

　　四周的环境似乎起了微妙的变化，李易感觉这里的风更冷，而小径两侧出现的植物种类大多也是自己从未见过的种类，向回看的时候，原本地平线上那一整排花农居住的平房，全都不见了踪迹？

　　在地球时候，李易听说过一种很神奇的经历，叫做鬼打墙。

　　讲的是一个人在山野间沿着自己本来很熟悉的道路前进，结果不知为何却原地转起了圈，总是不知不觉又回到自己出发的地点，无论如何也走不出去。

　　就如同一种神奇的空间轮换，道路还是过去熟悉的道路，但周围的气质却完全改变了，就像是有鬼魅，干扰了自己的判断力一样。

　　如今的情况也有些类似，从路程上推断，李易觉得自己和宿天维只走了大约三十公里路程，但却感觉像三万公里那样漫长，熟悉的景物全部不见，李易和宿天维竟然到了花莲山的背阴部分！

　　眼睛不断的打量四周，李易心中疑惑，却什么也没有说。

　　翻过土坡是一片灿烂的花田，被人打理的极为精致，里面种的花朵李易从未见过，但每一种花都只有寥寥几棵，数量最多的也不过十几棵而已。

　　宿天维在这里停住，指着角落里几棵白色的花朵道：“你瞧，这株小花已经成熟了，到了太采摘的时节，你能够在不伤及本体的情况下将他收集起来吗？”

　　李易看了看，果然有多白色类似莲花的植物生长非常繁茂，比其他莲花要旺盛许多。

　　在植物界，旺盛并不一定是好现象，老话说得好，盛极而衰，一株植物茂盛到顶点的时候，往往也是他将要枯萎的前兆。

　　“我可以试一试。”李易道。

　　宿天维点了点头，示意李易去尝试，还顺手递给李易一只用来储存的透明保养盒子。

　　李易接过盒子走了过去，并没有着急去采摘那朵白色的莲花，而是放松自己，与植物建立精神层面的联系，毕竟李易并不清楚直接掐掉这朵花会不会对植物造成伤害。

　　宿天维在一旁眯着眼睛看，眼神中透着一种难以掩饰的兴奋。

　　过了足足几分钟，李易已经完成对这株植物的沟通，似乎它很有灵性，李易和他建立精神层面的联系反而要比那些路边的野花更加顺畅。

　　咔嚓~

　　合金剪刀沿着白色花朵下半部分优美的剪了下去，花朵被采摘后，甚至还留存着一些白色蓓蕾。

　　李易的手法很娴熟，花朵甚至不会经过他的手，而是被他的精神力量以最快的速度送入收藏器皿，随即将这盒子彻底合拢，放在耳边仔细听，气体压缩泵已经开始工作，为这朵花提供必须的养分和光合作用，李易这才站起身，将盒子还给宿天维。

　　宿天维摇了摇头道：“初次见面，这算是送给你的礼物吧，看你的气色不错，应该是到了又要突破的关键时刻，将这朵花放在清水中融化服用，对你的原力增长极有好处。”

　　李易微微一笑，也不和宿天维客气，随口说了声谢谢。

　　“该回去了。”宿天维环顾四周对李易说道。

　　两个人随即折返，李易最后看了一眼这片怪异的花田，一道道土坡将花田分割成几部分，远处影影约约似乎有一株白色的树，有着奇怪的透明树干，笼罩在一股圣洁光环之下。

　　奇怪的是，刚刚随着宿天维走了没几步，转过弯角，李易在回头看，那片花田，那棵大树，均是不见了踪迹，而且自己也从花莲山的背阴处转到了正面。

　　神奇的一幕只不过在几秒钟之内发生，就像是有人使用了瞬间移动技术，一眨眼就将李易送到了别处。

　　撇撇嘴，李易对于这些古怪的现象很是不理解。

　　宿天维将一件黄色的花农马甲交到李易手里，还有一顶很古朴的草帽，又给他一张印了自己头像的出入证件，而后道：“你先回去吧，至于要不要入花农部，不急，可以先考虑一下。”

　　……

　　返回十二区营地的时候已经是夜里，李易立即被刚认识的这些兄弟们围住，询问李易在炼药一系学习的过程。

　　李易只说很顺利，又问起张不二他们怎么样，结果大家伙全都苦着脸，一副不开心的样子。

　　黄杰想了一想，对李易说道：“我们正好有件事情要和你商量呢，超脑一族不是个东西，对我们人类百般刁难，但经过我们观察，在这里确实有不少值得我们学习的地方，毕竟是创建虚拟世界的超脑一族啊，据说他们一族的技术积累是除了星联网络公司之外最多的。”

　　“任何一种学习都需要积分，那些获得第一等评价的战士每个人都得到了一万积分，足够他们一年之用，一年后是第二次考核，如果还是一等成绩，又会得到更多积分。”

　　“而我们由于是九等成绩的缘故，每个人才十分！我算了一下，单单去一趟修炼所，这点积分就没有了，所以当务之急是如何搞到更多的积分，方便大家学习。”

　　李易点了点头道：“我在花莲山虽然还没有涉及到积分，但听说如果想要参加实验，换购药材，也是需要积分的，在这里星元都没用，只有积分才好使，是需要尽快搞到足够的分数才行。”

　　黄杰道：“你来之前，我们已经研究过了，积分的获得通常就是完成各种任务，就算最简单干点杂物，也是可以拿点分数的，假设能回答那些刁钻的问题，完成更具有难度的挑战，积分就更多了，这一点和在虚拟战场差不多。”

　　“由于真实虚拟招募的大多都是战士，所以给出积分最高的就是战斗任务，高等级战斗任务一个人完不成，需要多人协作，所以我们打算让你做团队的指挥者，搞到分数大家分一分，你这个指挥者拿大头，我们一点意见也没有。”

　　“本来我们也是看不惯超脑一族的态度，打算离开的，但转念一想，家里人都指望着我们呢，就这样灰溜溜的回去，实在太憋屈！”

　　“而且根据真实虚拟的规则，只要有积分，我们想换什么就换什么，根本不需要看任何人的脸色，所以我们打算拼一把，看能不能在这不利的环境中拼出点希望来。”

　　李易微微点头，不肯轻易认输，这也是人类的特质之一，超脑一族越是对人类苛刻，不仅没有吓到大伙，反而令大伙一个个更加振奋了起来。

　　经过上一次迷雾山谷的大战，大伙已经意识到，人类团结起来后果还是很可怕的！

　　所以他们便想到了李易，毕竟他是指挥者，而且是当下最好的指挥者。

　　李易道：“我当然支持你们，不能让超脑一族的孙子们看扁了，他们越是想让我们离开，我们越是要做出点样子给他们看看，不为别的，争口气也要这样做。”

　　“只是我如今和你们被分到了不同的科目，又不在一起，就算我想要帮助你们也有心无力啊。”

　　张不二笑道：“这个我们早就想到了，大伙的积分凑在一起，也有一千个，用其中五百个买了一套鹰眼系统，剩下的五百个报名参加战斗试炼，如果通过，就有十倍的回报，也就是五千个积分，虽然不算多，也总比没有好。”

　　“鹰眼系统？”李易好奇问道。

　　黄杰道：“真实虚拟虽然名字不同，但骨架还是虚拟世界技术，鹰眼系统有点像虚拟世界流行的观战系统，你应该用过的，只要有激烈的战斗发生，任何人就可以花钱，或者用积分购买的方式进行观战，只要花的钱足够多，还可以从第一视角观战。”

　　“有了这套鹰眼系统，你就可以接驳在我们中任何一个人的视觉神经，我看到的你在这里也能看到，就像是身临其境一样，而后用指挥系统告诉大家该怎么做，简单来说，就是你不在战场，而是在第三方进行指挥。”

　　观战系统李易当然知道，当年连续三场极限手动操控赛，无数人都在旁边观战，李易因此挣了不少钱呢。

　　看来真实虚拟也有类似规则，有了这个鹰眼系统李易就能绕过监管，远程指挥大伙，倒是个不错的主意。

　　目光在众人脸上扫过，均是很期望的样子，李易实在说不出口拒绝他们，毕竟他们把仅有的积分全都拿了出来，才换到这套鹰眼系统。

　　“好吧，你们将规则给我，今晚我先研究一下，另外还有战术安排，经过迷雾山谷一战，我对大伙的特性又有更深的了解，一些位置需要调整。”李易点了点头，低声道。


第四百三十五章 六连环

　　第二天，李易先去和宿天维请了假，回去的时候大伙已经整装待发，至于李易，他不会出现在战场，只会在远程遥控。

　　“不用紧张，大伙的韧性我见过，规则我也仔细读过，只有这样才对我们有利。”李易安慰大伙道。

　　张不二拍了拍李易的肩膀，“放心吧，你的选择一定不会错！兄弟们相信你！”

　　送走这些兄弟们，宿舍区只剩下李易一个人，说起真实虚拟不得不说他们对环境的处置堪称一流，四周鸟语花香，一栋栋宿舍隐藏在林间，有可能也是星际工程公司的作品。

　　可乐道：“主人，既然第一场和第二场你都不打算参加，不如去四度空间修炼吧，宿天维老爷爷不是送了你一朵好看的白色莲花么，他今天还问你为何没有服用呢。”

　　李易想了想觉得也是，自己目前的原力指数位于两万九千关口，破了三万就是武帝三级，趁这点时间修炼一下，虽然不可能马上破关，却可以让自己距离破关更近一步。

　　于是李易接了一杯清水，取出那只莲花在手里看了看，自言自语道：“遇水即溶？还有这么古怪的花？”

　　耸了耸肩，李易将白莲花放在装满清水的杯子里。

　　奇迹在瞬间被点燃，就见这多白色莲花缓缓沉入水中，随即从花瓣中释放出微小的气泡，气泡越来越多，就像是清水沸腾了一般！

　　几秒钟后再看，一杯清水此刻已经变的像牛奶一样，浓郁的白色，还有淡淡清香，让人忍不住流口水。

　　“好神奇的变化啊。”李易惊讶中自言自语道。

　　只见这奶白色的液体随着时间推移开始变淡，估计是药效开始挥发的缘故，李易急忙仰起头，一饮而尽。

　　咕咚咕咚~

　　奶白色的液体到了李易腹中没什么变化，李易哈了一口气，口气清新了许多，就像是吃了花蜜一样。

　　做完这一切，李易伸展了一下身体，便进入四度空间中开始自己的修炼，根据他的估算，黄杰应该不会这么快呼叫自己。

　　……

　　唰~

　　当黄杰他们来到十二区战场的时候，那些本来打算进入的异族战士顷刻间便消失的无影无踪，跑的比兔子还快，整个战场只剩下这一百号人类。

　　张不二皱眉道：“我们又不是妖怪，至于要跑这么快吗？”

　　黄杰笑道：“在如今这些异族眼里咱们人类就是妖怪！李易说的不错，做好自己的事情，别人要害怕咱们，那是别人的事情，我们管不着，而且别人害怕咱们也不是坏事，总比谁看见我们都想要追杀要好吧。”

　　这是李易昨晚讲的笑话，黄杰只不过又重复了一遍，大伙听罢皆是会心微笑。

　　毕竟是从领地里出来的，张不二他们哪里明白李易的遭遇，要让李易说，巴不得全宇宙都怕的要死才好，和幽魂一族这一战打的何其惨烈，早就让李易看透了这宇宙。

　　李易不在，黄杰就是第一指挥官，他目光扫过在场的兄弟们，沉声道：“大伙都打起精神来吧！李易说过，我们恐怕只有这一次机会，能不能成，就看今天！”

　　“按照李易定下的战术，我会居中调度，张不二会负责带大伙冲锋陷阵，至于最重要的守卫工作，就拜托金宇霆了。”

　　“明白，交给我们吧！”大伙纷纷回应道。

　　众人皆是兴奋，人群中只有一个人没有说话，就是贺勇府，自从被大伙从绝境中救出来，贺勇府性情大变，变的不那么爱说话，但奇怪的是，似乎在哪里都能见到他的身影。

　　李易说要看战场的规则，贺勇府第一个给李易准备好。

　　李易思考的时候喜欢抽烟，贺勇府就找了个水杯做烟灰缸，悄悄放在李易身边。

　　以至于每天晚上，贺勇府都习惯在周围转一圈，等到四周寂静，大伙全都睡着了，他才会回到自己的房间。

　　总之贺勇府如今不再说狂话，也不想出人头地，把别人比下去，他现在做的一切都是为了所有人，默默的维护着集体的力量。

　　呼~

　　黄杰长出一口气，而后右臂轻轻一挥，所有人鱼贯进入这扇星门。

　　在真实虚拟，星门就是一切交通的基础，从宿舍到饭堂，用的是星门，李易想去花莲山，要用星门，从十二区到战场，还是需要用星门。

　　战场当然也是虚拟环境，但这里是真实虚拟，战士们不需要虚拟舱，也不需要虚拟头盔，就能够身处其间。

　　当然，在这里的战斗也是真实的，受伤之后会疼，甚至会死掉，而虚拟世界就算死掉一万次，也能一万次活过来，这就是真实虚拟和虚拟世界的最大不同。

　　光幕上在显示着战场信息，眼前是一片交战过后的废墟，这是一场团队通过试炼，战士们需要在三个小时内通过这片交战区，到达指定地点，如果时间延迟，扣分，有同伴死亡，扣分，但若是全体在三个小时内顺利通过，则会获得十倍积分回报。

　　“迷雾山谷，大伙第一次在一起行动的时候，曾经落下过自己的兄弟，但是这一次，谁也不准落下，今天我们所有人都要在一起，将这一关，闯过去！”黄杰高声道。

　　唰~

　　人类一族的战士们开始行动了，有过第一次的配合，第二次便要容易许多，而且李易对这个小型军团进行了重新的战术安排，按照他们的特长，重新安排了战术位置，彼此之间照应的更紧密。

　　嗷嗷~

　　四处残桓断壁的战场上不断有已经死去的战士从废墟中爬出来，原来超脑一族也非常喜欢僵尸的剧目，在这个战场上安插了僵尸模样的敌人。

　　噗呲~

　　噗呲~

　　战士们在不断的砍杀中前进，前面带队的张不二感到疲惫了，就由负责断后的金宇霆赶上，前后做一次交换，而后继续向前冲！

　　由于只是初级战场，遇到的敌人相对都比较低级，想要阻挡人类一族的战士根本就不可能，所以很快就冲到了终点。

　　但不知为何，战士们居然没有任何轻松的表情，反而在冲过终点之后脸色更加凝重了起来。

　　终点有面光幕，上面有三个选项，黄杰站在那里，回头看向身后的兄弟，口中沉声道：“我这一只手点下去，可就没有回头路了，只能这样一路杀下去！如果要退出现在还来得及。”

　　张不二笑道：“退出？你开什么玩笑！老子现在才刚刚感觉到真实虚拟的乐趣，来吧！今天咱们一起疯狂一把！”

　　黄杰点了点头，伸手在光幕上轻轻点了几下……

　　……

　　真实虚拟世界，机要部。

　　真实虚拟有三十个区域，合计三千万来自全宇宙的各族精英，除了战士，还有个大技术门类的学徒，人数相当不少，事务也相当繁杂。

　　除了每个区有两名来自超脑一族的精锐现场监视之外，所有的调度安排，都是来自机要部，这里也是整个真实虚拟的核心所在。

　　涂罗正在闭目养神，最近这阵子他老人家过的很不痛快，原因就是这些该死的人类，特别是十二区的一百零一个人，简直成了涂罗的心头大患。

　　其他各区的人类虽然也有不少，但却没有十二区李易这些人那样团结。

　　人类本来就是凶猛的智慧种族，李易将这些凶猛的家伙弄在一起，就成了一大群凶神恶煞的存在，威力远比一两个单独的人类要大多了！

　　幸好是分区制度，假设三十个区的人类全部集中在一起，那可是一股极其凶猛的势力，涂罗根本不敢想象那样的结果。

　　宇宙公认，人类这种生物聚在一起准没有好事，特别还是一群很厉害的天才，上一次一帮凶猛的人类聚在一起就差点捅出天大的篓子，如果宇宙里再出现第二个断天河，这宇宙里的其他种族还要不要活了？

　　涂罗在一边闭目养神一边思考，虚拟战场混进来那么多人类，该怎么办呢？

　　分区也只是暂时的，一年后，三十战区合并，到时候三千人类还是要相互见面，万一他们要是真的合起伙来干点坏事？那还了得？

　　“涂罗大人，涂罗大人？”

　　“什么事？”

　　“十二区的人类又开始集体行动了！”

　　唰~

　　就像是神经反射一样，现在涂罗一听见十二区这几个字整个人就没来由的紧张，直接跳了起来，午觉也不睡了，大步来到真实虚拟管理系统中央，高声问道：“怎么回事？十二区的人类又在搞什么幺蛾子？”

　　手下人汇报道：“十二区的人类战士集体去了初级战场，而且已经全胜而归。”

　　嗨~

　　涂罗挺生气的挥了挥手道：“他们没有积分，自然要去战场上拿点积分，初级战场打通才不过五十个积分而已，耗时却要两三个小时，一天只能挑战一次，就算他们打通也没用，这点积分什么也换不到。”

　　对于人类一族的战士去打初级战场，涂罗不以为意。

　　人类那么凶，初级战场肯定是可以打通的，但意义不大，毕竟初级战场耗时很长，回报却很低，就算人类在里面打一辈子，也换不到什么好东西。

　　这时候，涂罗的手下慌张道：“不是初级战场的问题，而是他们签了对赌协议！”

　　“对赌协议？几场？”涂罗一怔，连忙问道。

　　“一连六场！如今第二场已经开始了！”

　　“快！掉出来我看看！”涂罗高声道。

　　唰~

　　光幕一闪，画面中出现一群凶猛的人类，在战场上横冲直撞，右下角的显示六分之五，正是六场连环赌局中的第二场正在进行中！

　　也就是说，人类一族这些疯子，要从一级战场，一口气打到六级战场！连跨六个级别！

　　这就是李易思考一夜的结果！

　　之所以是六级，那是因为在真实虚拟第一年，战场等级只开放到六级！


第四百三十六章 武帝四级

　　涂罗很惊讶，原来人类一族具备疯狂属性并非一种传说，六场连环挑战？如果他们的真的成功了，积分将会达到疯狂的五亿！但如果他们失败，将会一无所有！

　　这就好像赛马赌局中常见的一拖六，按照规则，人类一族赢下第一场，积分会有五千个，在这时候，他们有一次机会，选择直接进入第二等级挑战，继续成功的话积分又会增长十倍，达到五万，假设还有野心，则可以继续挑战第三场，依然是十倍积分，成功的话变成五十万。

　　以此类推，六场全胜，就是五亿！

　　这种赌局的关键在于机会只有一次，如果这次他们放弃，下一次又要从初级开始，而且没有机会去挑战更高等级。

　　根据赌徒心理，少数几个钱谁都不在乎，谁都敢赌上一把，但若是五百万，五千万这样数字的时候，他们还敢继续赌下去吗？

　　其他人敢不敢没人知道，但涂罗已经清楚，人类一族敢这么赌！

　　似乎这帮疯子已经做好了准备，要么就赢下一片新天地，要么就全体卷铺盖回家！

　　这绝对是一种极端的选择，人类拒绝中庸，等待他们的只有大胜和大败这两个选项。

　　“涂罗大人，要不要临时增加战场的难度？”手下人问道。

　　涂罗轻轻摇头道：“不用，已经晚了，系统已经接受了六场连环赌局，数据早已经设定完毕，就算我们也没办法临时修改难度。”

　　指挥部里的超脑一族皆有些失望，但涂罗却轻笑了起来，对所有人说道：“不用怕，这一次他们没有李易，缺少了核心指挥者，就算人类凶猛，也不可能连破六阵。”

　　涂罗的双目中闪着光，他已经看出来了，人类一族的战术就是没有战术！完全凭着自身的凶悍在一路横扫过去！

　　这样的打法只能够用于战斗初级，敌人的等级不算太高时候。

　　试想两三阵之后，人类战士已经很疲惫，这时候再进入更高等级的战场，只怕唯有死路一条！

　　想到这里，涂罗变的很开心，自言自语道：“一群只知道猛打猛冲的家伙，成不了大器，送把椅子过来，我今天要亲自看一场好戏！老话说的好，不做死就不会死，人类一族这是自己往火坑里跳。”

　　“五亿积分的确不少，第一轮发给那些外族战士的积分加起来也不超过三千万，如果人类有那么多分数早就疯了，不知道要换走我们多少宝贝，可惜，他们也不想想，我们超脑一族的东西是那么容易拿走么……”

　　有手下给涂罗搬来一张椅子，他径直坐下，饶有兴趣观看人类一族的战斗，脸上带着不屑的笑容。

　　……

　　四度空间，李易的修炼进行中。

　　没有战术的战术，连续六场赌局，的确是李易研究一夜之后制定的。

　　对于张不二这些家伙，李易很放心，这些家伙就算没有任何指挥，仅仅凭着自己的凶悍，一定也能够赢上几场。

　　时间拖的越久对自己越有利，可想而知，超脑一族一定在监视所有人的一举一动，特别是人类，更会是他们重点观察的对象，黄杰他们采用猛冲猛打的战术，可以适当的防松他们警惕。

　　只有到了真正需要李易的时候他才会站出来，在此之前黄杰他们走的越远越好。

　　之所以采用这种疯狂的六连环战术，也是出于李易对超脑一族的不信任，在真实虚拟，没有积分寸步难行，而想要得到积分势必又会受到超脑一族的阻挠。

　　所以干脆赌一把，赢了，拥有一切，将超脑一族准备的所有珍贵资料，珍贵宝物，一扫而光！

　　输了，从头再来过！

　　黄杰他们对于李易的决定完全赞同，所以坚定的执行了下去到目前为止一切都还顺利，李易并没有接到他们的求援。

　　但是，四度空间中的修炼却很不顺利！

　　黑洞训练室提高李易原力的最主要方式，自从李易掌握了诀窍，一路靠着这种修炼将自己的等级推进了不少。

　　可是今天有点奇怪，李易感觉脑袋里晕乎乎的，就像是喝了不知多少碗酒一样，体内热乎乎，思维四处游离。

　　“这大概便是那多古怪莲花的作用吧，宿天维说这花可以帮助我提高原力等级，为何我的思维却如此混乱？”李易很好奇的在心里想到。

　　因为是指挥者，一向善于思考的缘故，李易对于精神混乱格外在意，他更喜欢每时每刻都保持清醒。

　　就像如今这种思维混乱的状态，在普通人看来其实没有什么，但李易却上心了，警觉了起来。

　　可惜李易越是想要集中精力，就越是没办法看清眼前的一切，甚至李易觉得有点像自己当初吃下那株夜阑紫金时候的情形，只不过夜阑紫金更加强大，李易直接就晕过去了，而这朵白莲花只是让李易的思维和身体感觉古怪罢了。

　　通常情况下，李易都是依靠自己的思维来控制身体，但如今李易有点像喝醉了，处在两大黑洞的包夹下，身体不断的摇晃。

　　但奇怪的就在这里，李易的思维不再灵敏，感知力却变的异常敏锐，周围环境细微的变化李易都能感觉到，并且自然而然的作出反应，左边的力度稍稍强一些，不等大脑神经系统发出信号，李易的身躯便自动转向左侧。

　　这种感觉很奇妙，李易也不清楚自己什么时候神经反应变的如此敏锐了，甚至要快过自己大脑的思维速度。

　　更有一团烈火在胸口燃烧，起先就像是一团篝火，慢慢变成熊熊烈火，最后成为马上将要爆发的火山！

　　“主人！看你的原力指数！”可乐瞪着眼睛喊道。

　　由于是虚拟空间，李易修炼时候旁边总会有光幕提示李易的原力指数。

　　就见那数字开始加速跳动。

　　两万九千四百！

　　两万九千五百！

　　两万九千六百！

　　很快，李易居然到达了武帝三级的临界点，两万九千九百个指数！

　　轰~

　　终于，等待已久的关隘还是被冲破了，积蓄在李易体内的火山也最终爆发了出来！

　　原力，全都是原力！

　　围绕李易的是原力，在他体内循环的是原力，破关后疯狂爆发出来的还是原力！

　　光幕开始变的越来越疯狂！

　　三万零两百！

　　三万零五百！

　　三万零八百！

　　三万一千！

　　三万两千！

　　三万三千！

　　简直太可怕了，跳级的经历李易不是没有过，但那还是在他等级比较低的时候。

　　如今李易的原力指数已经要用万数来计算，还跳！？

　　隐隐中，李易开始觉得这种不寻常的精力一定和那株白色莲花有关系，怪不得宿天维两次提起，让李易试试这株植物再做决定。

　　原来这根本就不是什么植物，而是神物！

　　数以万计的原力围绕着李易，又恰好在两大黑洞的包围中，无所遁形。

　　于是，四度空间中形成了第三个神奇的能量场！它不像黑洞般浩瀚，却异常稳定！

　　本来李易为了对抗两大黑洞，就是以自己的原力循环作为保护，如今李易的原力指数直线拉升，释放出的原力自然也越来越强，激烈的独抗压抑的任何人都喘不过起来。

　　就在这种压抑和疯狂中，光幕上的数字依然在加速跳动，直接从两万九千，冲到了三万九千！

　　四万！

　　轰~

　　武帝第四级别，再破！

　　疯了！

　　身处其间的李易要疯了，可乐和可笑也看的快要疯狂了！

　　他们不知道是应该为李易的进步高兴还是担忧，等级提高，当然值得庆祝，但似乎，这种提高也太快了吧！？

　　那株白色莲花就像是一只火箭，李易坐上了这只火箭，一飞冲天！

　　“四万五千！我的天哪！”当光幕上数字直破四万五千的时候，可乐抱着脑袋，惊悚的喊道，可笑也傻乎乎眯着脑袋，不清楚主人为何会冲的这么快，这么高。

　　当数字完全停下来的时候，数字已经达到四万八千七百如此疯狂的高度，李易简直不敢相信自己的眼睛，一株不起眼的白莲，竟然让自己增长了差不多两万个原力指数！？

　　最简单的概念，过去李易一拳打出去能够给对方造成两万九千单位标准原力伤害，如今这个数字是四万八千！

　　过去李易拥有四十五重精神控制力，每一重精神控制力相当于五百单位标准原力，如今已经超过了一千单位！

　　总而言之，一场训练课结束之后，李易已经直接跳了两个级别！原力指数也有了接近两万单位的惊人涨幅！

　　咕咚咕咚~

　　从四度空间走出来，李易端起茶杯大口喝着白水，兴奋之情溢于言表。

　　用袖子抹了抹嘴巴，李易沉声道：“看来这个宿天维果真是不简单啊，如此一来，我找不到任何理由不进入花农部。”

　　“主人，我支持你！”可乐也兴奋道：“上次宿天维带我们去的那个花园，同样的白色莲花还有六株呢，假设每一株莲花能够增长两万原力指数，六株就是十二万！主人会直接冲破武皇关口的！”

　　“小傻瓜，哪有你这么算账的。”李易微微一笑，在可乐脑袋上轻轻弹了一下子。

　　就在这时候，房间里响起一个急促而短暂的声音。

　　滴滴~

　　滴滴滴~

　　李易一怔，这个声音正是黄杰从前方传来的，看来，他们遇到困难了。


第四百三十七章 巨石魔族

　　鹰眼系统就像是一支头箍，李易将合金环套在自己脑袋上，鹰眼系统随即便开始工作，接入李易的神经系统，将李易和目前还在战场的黄杰神经系统连接起来。

　　这样一来黄杰看到的李易也能看到，甚至四周的声音，气味，身体的温度，都和在现场别无两样。

　　唰~

　　宿舍里的李易闭上眼睛，但脑海中却出现了战场画面，只见所有战士都在看着自己，一个个浑身散发着杀气。

　　“这是第几关？”李易直截了当问道。

　　“第五关。”黄杰道。

　　“为什么停下？”

　　“因为系统规则出了问题，我们被仍在这里，系统没有告诉我们任何规则就启动了，我们搞不清楚这一关要挑战什么科目，所以便呼叫了你。”

　　李易环顾四周，不过十几个小时的时间，黄接他们已经连破四关，速度惊人。

　　战士们身上满是血迹，但明显并不是他们自己的，而是敌人的！

　　一种很难用语言去描述的怪异感觉升起，是这些家伙的杀气，没有战斗的时候，谁也不会想到他们居然可以有这样强的杀气，似乎是随着战斗的进行，他们慢慢变疯魔了。

　　“没有规则？”李易自言自语道。

　　只见他们身处的地方是一座山坡，山坡下是山谷和一些浑身冒着火光的石头人，有可能是宇宙里某个怪异的智慧生命吧，他们的身体以坚固岩石构成，维持生命和能量的是体内燃烧的烈焰。

　　这些石头人有高有矮，有胖有瘦，全都整齐排列在山脚下，一眼望不到边，人类一族百位战将和这石头大军相比，如同沧海一粟。

　　目光望向更远的地方，只见在这石头大军的正中央是一座九颗石碑构架起来的怪异阵型，那些块头最大最强壮的石头人便在这周围保护着，而阵中是蓝色的火焰，有点像传说中的鬼火，散发着幽冷的光芒，一个个石头人正从那奇怪的幽冷光线中走出来。

　　……

　　真实虚拟，机要部。

　　这些负责监控真实虚拟世界的超脑一族正处在极度惊讶中，靠着没有战术的战术，人类一族猛打猛冲，一路冲到了五级战场，着实令他们惊讶不已。

　　“已经是五级战场了，也不知能不能够挡住这些人类。”一名架着眼镜的白面皮青年在涂罗跟前低声道。

　　哼~

　　涂罗冷哼一声，双目中显示出一股不屑，镇定自若道：“如果是别的战场倒还罢了，这处战场我见过，人类就算再凶也不可能过的了这一关。”

　　戴眼镜的年轻人将眼镜轻轻推了一推，好奇道：“涂罗大人，您为何这样有信心呢？”

　　涂罗道：“因为这个战场叫做火焰杯，不仅需要武力，更需要动脑子，只有够聪明的战士才能够通过。”

　　“这是咱们虚拟世界的保留训练科目，专门给自己族人安排的试炼，外人就算接驳入虚拟世界也无法进入隐藏数据库，接受这些有着特定含义的考验，而这一关，我年轻的时候刚好经历过。”

　　戴眼镜的战士好奇道：“特定含义考验？我就从没遇到过这个战场。”

　　涂罗笑道：“你还太年轻，我们超脑一族在战斗环境设定上的技术是第一流的，虚拟世界拥有亿万级别的不同战斗场景，那只是公开的，其实我们自己使用的场景也有亿万之多。”

　　“这些石头人是宇宙里真实存在的一种生命体，不像我们这些类人生命，他们是类魔生命，你看石头人体内的火光，那才是他们的本体，至于外部的岩石只是一种伪装罢了。”

　　“巨石魔族，如果我没有记错的话，这个已经消失不见的智慧种族应该就叫这个名字，星魂你们总该知道吧？巨石魔族和星魂一样，都是能量体，是最不容易对付的敌人。”

　　“当初，宇宙大混战时期，咱们和灵植一族，信天翁一族，以及好多好多大族打的不可开交，那时候这巨石魔族就活跃在战场上，是非常难对付的一群敌人。”

　　“所以咱们便按照敌人的习性，设计了一系列针对巨石魔族的战场，你们可千万别小看这战场，假设有机会你们能够接触这个强悍的魔系种族，就会知道，这个场景不是虚构的，而是真实存在于巨石魔族内部。”

　　所有人均是听涂罗的话听入了神，涂罗资格老，知道的也多，令年轻人好生羡慕。

　　超脑一族在成立虚拟世界公司之前，也是赫赫有名的战斗种族，如今的宇宙居民只知道超脑一族和星联网络公司合作，开发了虚拟世界，是电子系，设计系的高手，却早已经忘记，这些如今的宇宙超级大族当初也是凭着自己凌厉的手段从宇宙大战中杀出来的，是为数不多经历那场战争之后依然存在的智慧种族之一。

　　而巨石魔族就是那场大混战中棘手的敌人，正所谓前事不忘后事之师，宇宙大混战已经结束很多很多年，超脑一族依然记得那个可怕的敌人，并且按照他们的对巨石魔族的记忆，开发了许多有针对性的虚拟战场。

　　如今这场景并不是超脑一族杜撰出来，而是真实存在的，这让年轻人们均是来了兴趣，围着涂罗，希望他能够讲解一二。

　　故作高深的点了点头，涂罗沉声道：“巨石魔族火焰杯，这个战场模拟的是这个有魔性的天生战斗种族制造新族人的场景。”

　　“制造族人？”涂罗手下不解道：“他们的族人不是生育，难道是被制造出来的？”

　　涂罗道：“你们不要以为我们这些类人生命体是靠着生育来繁衍后代，别的种族便也是这样，要知道，宇宙之大无奇不有，如今大战结束，各方和平，那些奇奇怪怪的智慧种族归隐四方不太出现了而已，但他们却是真实存在的。”

　　“想当年，那一场宇宙超级大战，将各种奇奇怪怪的智慧生命全都打出来了，最近这二十万年，人类崛起，在这宇宙里看似通杀四方的样子，但是和那场全宇宙之战比起来，死在人类之下的生命根本不值一提，说实话，当年咱们超脑一族对战过的那些真正凶悍的敌人，人类还没有碰上呢，真是要把人类一族放在当年哪种连超级大族都牵扯其中的史无前例大战，如今你们觉得凶悍无比的人类一族，能不能活着从战场上出来都两说。”

　　“这宇宙，实在太大了，奇怪的智慧生命更多，你们是没有见到那场大战啊，真是可惜。”

　　涂罗卖弄般炫耀着自己的经历，将在场这些年轻人的思绪全都带回了那场全宇宙大战，无法想象，连超级大族都打的死去活来，那一战该是怎样恐怖的场景。

　　“涂罗大人，您接着说啊，巨石魔族究竟有什么厉害？为何直到现在，他们都不见了，咱们还要按照当时的场景打造针对这些家伙的虚拟战场？”有耐不住性子的年轻人急忙问道。

　　涂罗一声冷笑，沉声道：“不仅仅是巨魔一族，所有特殊生命体都很厉害，你们现在看到的是阵法，巨魔一族繁衍后代的阵法，对任何一个智慧种族来说，如何繁衍后代都是最重要的事情。”

　　“别看这些家伙木头一样的站在这里一动不动，要是有人想要强行冲阵，那可就不同了，攻击巨石魔族的后代，简直就是要他们的命，他们会和敌人决一死战的。”

　　“所以我才说人类一族就算在横也赢不了这一战，这不是战斗，而是关乎智慧种族的生存，是核心问题，攻击一旦开始就是人类的末日！”

　　“拼命状态的巨石魔族有多可怕，等会儿你们就知道了，别说，这些人类还算有脑子，面对巨石魔族没有像之前那样贸然冲进去，可惜啊，这个战场有技巧，不懂对付巨石魔族的技巧，人类终究还是会输。”

　　“涂罗大人说的好，十二区的人类在所有三十个区里面最讨厌，借巨石魔族的手干掉他们，咱们倒也清静。”有一位眼睛极小的年轻人拍手道。

　　就在这时候，那戴眼镜的年轻战士忽然指着光幕说道：“快看那，人类一族开始动了，似乎他们是想放掉山谷右边一个堰塞湖，用水攻！”

　　唰~

　　众人急忙朝光幕上看，果然是，李易命令张不二带了十几个兄弟，去破坏右侧一处小型堰塞湖，想要用水淹了他们。

　　哼~

　　涂罗冷哼一声道：“愚蠢的战术，他们也不看看，那才多大一点湖，顶多能够淹掉一小片地方，根本不足以创造突袭的前提条件。”

　　“实话告诉你们，这一关的技巧就在移动上，战士要飞过去，跨越这些守护在阵中的石头人，直达阵中。”

　　“这样还不算完，那些石头人发现有敌人从空中接近，会拼命反扑，大兵碾压过来，这时候要派出敢死队，拼命抵挡，剩下的人趁机毁掉石头阵，这样才能过关。”

　　“水淹？那需要足够的水才可以！这山谷可是有数百米深呢，最起码要一千个同样大小的堰塞湖，才可以全部淹了这些巨石魔族，这馊主意，也不知道是谁想出来的？那个堰塞湖被设计，就是一种误导，谁要是真的去拆那堰塞湖，就是中了我们这些设计者的计谋！”

　　众人恍然大悟，原来人类是中计了。

　　故意将巨石魔族设定在山谷，又故意在旁边设计一个堰塞湖，大多数人第一个想到的恐怕就是放水，淹死敌人，结果却因为这个小堰塞湖的水量不够，功亏一篑，不得不说，超脑一族不愧是第一流设计者，设计这个战场他们还是动了不少脑筋的。

　　可是，涂罗预计中的事情并没有发生，等张不二这些人到了堰塞湖边。

　　噗通~

　　金开阳二话不说，直接跳进去了……


第四百三十八章 落雨战术+跳羚战术

　　金开阳二话不说，直接跳进去了……

　　这个举动令超脑一族的战士们很费解，挺小的一个堰塞湖，只需要用武力轰开一个缺口，水自然会流出，这些人类跳进去干什么？

　　一个，两个，三个。

　　除了金开阳还有罗太，吕远征，他们三个人均是跳进了堰塞湖中，而他们三个除了是人类，还有另外一个共同的特征，那就是火系！

　　不错，金开阳他们三个都拥有火系异能，李易让他们到堰塞湖这边的确是为了放水，不过可不是朝山谷里放，而是朝天上放！

　　就见三位拥有武帝级别的火系能力战士在水中尽情施展自己的异能，湖水中升起三团火红的颜色，整个湖水沸腾了！白色水蒸气拼命向天上蒸发，形成浓重的，携带大量水汽的云！

　　没过多久，云层聚集，变成了黑压压的乌云！

　　“该到我出手的时候了！”张不二兴奋道。

　　其余的人类战士小心防备，而张不二双手向外挥出，袖口中鼓动出一场大风！

　　这就是风生水起！

　　风水叠加的效果连傻子也知道，那便是一场豪雨降临！

　　哗啦啦~

　　山谷上空下起雨来，那些巨石魔族的战士不解望向天空，按照规则，人类不是应该进攻吗？为何他们不进攻，反而很繁琐的搞出一场大雨？

　　在观战的涂罗等超脑一族的人物也是不解，放水虽然不至于成功，最起码还能淹几个敌人，这一场雨算怎么回事？落在身上不疼不痒，别说是体型庞大的巨石魔族，就是一只耗子也没听说被雨水给淋死啊？

　　“胡闹！”

　　“缺了指挥者的人类就是不行啊，这都是什么战术？哪怕真的用水攻也比现在要强一些吧？”

　　“愚蠢的人类，他们完了。”

　　三位火系能力者出马，又都有武帝修为，很快，这个不大的堰塞湖便被蒸腾的干干净净，大雨下了一会儿便停住，张不二他们重新回到李易身边。

　　唰~

　　长剑出鞘，光芒四射！

　　李易在通讯系统中高声喊道：“兄弟们！就是现在！我们的目标只有一个，就是那石头阵列！”

　　“事出反常必为妖！这么多古怪的大型石头人保护如此一个阵列，这很不寻常！所以，我们要将这石头阵列踏平！”

　　嗷呜~

　　人类一族的战士们等了很久，此刻，杀意暴涨！

　　只见一百名人类战士先是后退，随即便一个个冲了起来！冲在最前面的战士叫做燕鹏！他是这队人马中的飞行异能者！

　　唰唰唰~

　　人类一族的战士在空中划出一道道弧度，越空飞行，从那些巨型石头人的脑袋上飞了过去。

　　这是跳跃力，不同于飞行能力的持久性，跳跃力一旦衰竭，战士们还是会落在地上。

　　为何让燕鹏排在第一个，就是为了提供一个空中接力的节点！

　　就见燕鹏停在空中，面朝下，以自己的背脊架设一座钢铁般的桥梁！

　　紧随他身后的是金宇霆，只见他单脚在燕鹏身上用力一踩，整个人再次飞了出去！这一次，足以跨越所有的石头巨人，直达那就座石碑围成的阵列！

　　这一脚踏的很不轻松，燕鹏闷哼一声，咬了咬牙，继续飞起来，紧接而来的黄杰第二个踏在他的背上，没有任何怨言，以自己的身体给兄弟们座桥，燕鹏真的做到了！

　　唰唰唰~

　　都是武帝级别的强者，动作矫健的很，就像是一群飞马，踏空而过。

　　机要室里的人此刻已经明白了，原来人类早就发现要破阵，必须要从上空飞过，任何地面进攻都不足以令他们靠近巨石魔族的核心。

　　而且，人类一族做了极为精彩的安排。

　　换了别的种族，他们或许会让队伍里的飞行能力者将战士们带过去，一次带不过去就分为好几次。

　　很显然，人类的手段更加迅速也更加有效，一个个飞快的身影接连在空中跳跃，那姿态如此优美，真是的可以！

　　还在地面的那些巨石人简直看花了眼！

　　连一分钟都用不了，一队人马全都可以跨过去！比飞行系能力者一次次运输，效率高太多了！

　　更重要的是，一次次运输战士们过去，会让先头部队落入围攻，需要支持很久，付出重大伤亡，才能压住阵脚，李易的战术避免了这种无谓的损失。

　　所有人都明白了，人类一族不是一群只会冲杀的杀货，他们是有脑子的，懂战术的！

　　但他们又不明白，既然人类早就发现需要越空才能取胜，为何不直接越空而过，去攻击那巨石阵，而是派出火系和风系能力者，很麻烦的用沸腾法，蒸发整个堰塞湖，在山谷中制造一场大雨呢？这又是什么原因？何必要多此一举？

　　就在他们惊疑不定，想不通人类一族用的什么战术时候，冲在最前面的金宇霆已经落地了，说话不多的他总是被李易安排在最后，承担压住阵脚，给兄弟们做后援的重要责任，足见李易对他武力以及人品的欣赏，这一次，李易却让他冲在了最前面！

　　原因并不难理解，如果是冲锋陷阵，自然还是张不二这种一腔热血，提起刀就不要命的家伙合适，而现在他们一下就到了敌人的中心，最需要的不是冲锋，而是稳住阵脚！

　　所以那些被李易精心挑选出来，比较沉稳的战士边做先锋，首先进入敌阵，完成防御战线。

　　战斗毫无意外的开始了，李易他们已经如此靠近巨石魔族延续种族的重要所在，那些巨石人均是红了眼睛，拼了老命想要围攻人类。

　　但他们刚迈开脚步，就发现脚下软软的，有些异样。

　　低头一看，好嘛，刚下完雨，地下全都是泥！

　　其实，这才是李易战术的核心！

　　他要的从来就不是水淹三军，他要的是泥泞！是死缠乱打，是剪不断理还乱的烂泥滩！

　　量变引发质变！

　　这就是最经典的例子！

　　谁规定缠住这支大军一定要很多水？那要看这些巨石人的吨位几何！

　　这些大块头都是花岗岩的身躯，五六米的高度！重量几十吨！

　　如此庞然大物遇到泥泞，就像是一拳打在棉花堆里，完全使不上力气！爬都爬不出来！

　　还回援巨石阵，回援个鸟来！

　　什么样的战术才是最好的战术？

　　最实用的战术！

　　不过一场雨而已，就把整个战场的形势彻底改变了！

　　机要室里，涂罗脸色苍白。

　　所谓克敌制胜的关键李易不仅想到了，而且还做了两处极为精彩的改变！

　　一个是落雨战术！

　　一场雨让山谷变的泥泞，那么多重达几十吨的石头人一踩，山谷直接变成了烂泥滩，无比难行！

　　另一个是跳羚战术！

　　李易的灵感来自于古老传说，当跳羚被猎人逼到悬崖边，队伍中最年迈的跳羚会和年轻的跳羚结成一队，先后起跳，年轻跳羚踩着年迈跳羚的背脊，飞跃到悬崖另外一边，而年迈的跳羚会坠入山崖，他们虽然死了，但整个族群却得以延续，也算是死得其所。

　　在这一战中，因为有飞行系的战士存在，所以燕鹏不仅不会死，整个队伍还因为他的担当，加快了不知多少倍的速度！

　　一分钟之内，一百号人就已经在巨石阵中央！

　　而那些强大的巨石人，却发现自己不知不觉中已经被李易给坑了！

　　事实证明，李易的战术不仅一点也不愚蠢，而且简直就像是教科书一般经典！

　　能利用的一切全都利用上了，包括涂罗所说那个故意放在那里引诱别人的堰塞湖。

　　堰塞湖本身没有错，涂罗不会利用，李易比他更聪明，直接就用上了，而且起到了绝佳的效果！

　　行动速度大幅度减慢的巨石人没能在第一时间就冲击人类战士的防御圈，导致被他们一下就站住了阵脚。

　　这可是人类！近二十万年来崛起，最凶悍的智慧种族！

　　战场上被这些家伙扎稳了阵脚那还了得，下一步就等死吧！

　　人类一族的战士不仅阵脚扎的牢靠，甚至还发起了一轮反冲锋！将阵线推进到五十米外！砍掉了一群巨石人的脑袋！

　　黄杰和金宇霆老辣沉稳抓住阵脚的同时，张不二已经开始在巨石阵里面犯二了……

　　他们家长辈给他起这名字还真没有错，因为这厮平时一副大义凛然的样子，指点山河，可他一上战场，就是个只知道猛打猛冲的二货！脑袋一横，提着刀开干！打起仗来他是这么个路数！

　　周围连个敌人都没有，张不二就对着那高达百米的巨石发起飙来，用的是家传寒风掌法，掌掌排在那巨石上，巨石纹丝不动，但内部却被送入了致命的劲风，从内部摧毁它！

　　轰~

　　第一座石碑从内部炸开了。

　　第二座石碑被几个火系的战士给烧的就剩下半截。

　　第三座石碑让几个力大无比的力量系直接给摁在烂泥里面。

　　一座座石碑倒下了，完全不出预料。

　　失去行动能力的巨石人冲不过来，就算冲过来这少量的人马还不够防御线上人类屠杀的呢。

　　总而言之，人类一族的狠货们一旦冲了进去，还扎稳了阵脚，敌人？那就等死吧！


第四百三十九章 黑森林

　　随着最后一块巨石轰然倒下，五级战场，巨石火焰杯，破！

　　人类一族战将百员，豪取积分五千万！

　　涂罗简直不敢相信自己的眼睛，在他断言下人类一定会失败的这一战，人类不仅取胜了，而且胜的很！以压倒性优势直接破关而出！

　　涂罗经历过的战术需要折损最起码半数的战士，才能够换取最后的胜利，李易的战术完胜！没有任何牺牲，就连负伤的兄弟也仅有两名，而且还都是轻伤。

　　两相比较，高下立判！

　　乌拉~

　　人类一族的战士们在大声庆祝，真是虚拟世界机要室里却是死一般的寂静！

　　“谁说人类只会猛打猛冲，没有任何战术的？这个怎么解释？”有多嘴的手下不识趣的问道。

　　涂罗顿时脸上一阵火辣辣的疼，这话可不就是他说的，还像模像样指点了半天战术关键，感情人家人类一族早就有自己的战术，而且比起涂罗所说的更加先进！

　　……

　　“全体准备！”

　　光幕另一边，场景还没有完成转换，李易便用一嗓子沉闷的声音将大伙的注意力全都集中到了自己这里。

　　作为指挥者，李易对环境的预判远比一般人要敏锐的多，当场景转换刚刚完成一部分，黑色丛林里冒出一双双绿色眼睛，幽幽盯着自己的时候，李易就已经感觉到形势不妙。

　　“张不二！给我冲起来！不惜代价也要冲过这片丛林！”李易高声命令道。

　　所有人均是一怔，通常情况下，战场转移需要一个过程，首先将战士们送入下一个场景，其次是战斗说明，战斗说明结束之后，才是真正开始战斗。

　　李易这个命令下的太突然了，此刻，场景转换也才刚刚完成了一半而已，大伙只能看到面前的丛林，更远处的景物还有待模拟计算机继续营造。

　　就算这些全部完成，也不该马上开始冲锋，最起码要等到作战说明出来，知道自己的任务是什么，才好下手吧？

　　但是李易根本就不在意这些，对他来说威胁就是威胁，有没有说明，知不知道战斗要求，威胁都是存在的，都是必须要消灭的！

　　指挥者不同于战士，要杀戮果决！不能有任何犹豫！

　　所以李易跟本不等到场景完全打开，战术任务完全布置完毕，直接就下了命令，而且还是冲锋令！

　　不得不说人类一族，特别是那支传奇舰队的后裔们，有着极高的战术素养。

　　本来大伙正在兴奋对战巨石魔族的胜利，受了轻伤的战士还在包扎伤口，李易这个命令已下达，全军即刻进入了战斗状态！

　　“跟我来！”张不二振臂高呼，带了突击组的战士们便朝着树林里冲。

　　“李易，树林里那些绿色眼睛的是什么东西？看的我毛骨悚然。”黄杰在通讯系统中对李易说道。

　　“不知道，我也不想知道，总而言之，我们要在最短时间内通过这片丛林！所有火系战士听令！给我用火攻！”

　　唰~

　　李易的命令一道比一道更加急促，所有人此刻都已经感觉到事态严重性，所以拼了命往前冲。

　　转眼间张不二已经冲进了黑色森林中，喊杀声四起，一种低沉的嚎叫声伴随而来。

　　跟在后面的部队能够清楚看到地面那些被斩断的躯体，毛茸茸，带着花斑，似乎是某种爬行动物的残骸，体型很大，恐怕一口就能吞下人类的半个身子。

　　“疾风十八重，给我破！”

　　距离并不远，李易可以清楚看到，在前面开路的张不二像疯了一样，用自己的风系异能拼命向前推，狂风骤起，一条人造龙卷风横扫这片黑色森林，将那些干枯的树木连根拔起！

　　凶悍的武技必然要付出重大的原力损耗，或许是身在最前方的张不二已经感觉到危险，不需要李易去提醒，这家伙疯了一样的向前开路，完全不在乎会损耗多少能量！

　　世人皆以为，火系才是最好的冲击者，直到这一战，大伙才明白李易如此看重张不二的原因，等级够高，出手够凶猛的话，风系绝对是比火系更加犀利的开路者。

　　狂风起，吹到了树木，卷起遮天蔽日的泥沙，声势浩荡！

　　连天空都变的阴沉起来，仿佛世界末日就要降临一般，敌人身处这狂风中，分不清东西南北，飓风也吹乱了人类的气味，那些依靠气味和视觉判断敌人的存在，都无法在这样恶劣的环境中发挥自己的优势。

　　张不二的狂飙突进不仅霸道，也是对身后战友极好的掩护，这黑压压的狂风之中，除了他所有人都已经迷失了，而人类一族只要跟紧张不二的脚步就好。

　　至于两翼和后方，各有一名火系战士，十二区的人类战士是幸运的，一百个人里不仅有风系，而且还有火系，他们在森林中不断放出烈焰，焰火借着风势，直接就沸腾了！成为滔天大火！四周噼里啪啦的爆燃声，分不清是在灼烧树木，还是敌人身体时候发出的。

　　正所谓兵贵神速，这一轮猛冲来的太凶残，太突然，森林中那些长着花斑的爬行动物卒不及防，便中招了，又是火又是风又是冲杀，直接就打乱了他们的阵脚，任凭人类直接就杀了进去！

　　……

　　“涂罗大人，这次又是怎么回事？人类这样鲁莽就杀进战场，甚至连战场公告也不看，难道其中有什么古怪？”戴眼镜的年轻人又一次问道。

　　涂罗只有苦笑，摇了摇脑袋说道：“这个战场我刚好也经历过，叫做黑山翼尾龙，六级战场经典训练科目，人类的运气很坏，无论巨石火焰杯还是黑山翼尾龙都是典型难缠的战场。”

　　“而人类的运气又很好，看来他们除了李易还有第二个出色的指挥者，黑山翼尾龙这一战场就是要兵贵神速，黑森林里是大量花斑蜘蛛，一旦有入侵者进入，它们不仅会反击，更会迅速结网，只要慢一步就会被彻底困死在其中。”

　　“人类的选择看似鲁莽，在不知道战场要求的情况下就贸然杀入战场，但这却是通过战场考验唯一的方法，当年，我们在黑山翼尾龙战场失败了很多次才总结出兵贵神速的道理，真不知道人类有什么能力，居然也了解这些。”

　　“或者是他们中有人经历过这一幕吧。”戴眼镜的年轻人道。

　　涂罗很失落的摇了摇头道：“不可能，虚拟世界是怎么来的你们又不是不知道，最初我们一族设计虚拟世界可不是用来组建公司的，而是给族人自己使用。”

　　“后来，很多大族知道我们开发出了这套超级系统，也想要借用，甚至连星联网络公司也派来代表谈判，所以咱们才开放了虚拟世界，给全宇宙的人使用，顺便收取些费用。”

　　“后来，虚拟世界名声越来越大，盈利越来越多，我们意识到这是一门很有前途的生意，这才开始全力发展虚拟世界，并且组建了公司和董事会。”

　　“但是，由始至终，虚拟世界开放的都仅仅是其中一部分，最重要的部分依然是我们超脑一族子孙后代的特权，这很正常，灵植一族的星际工程公司也把生意扩展到了全宇宙，但你见他们什么时候帮别人建造过灵镜？”

　　“星联网络公司也是如此，各种账号限制着宇宙里的人对网络使用，你见他们什么时候开放过真正的全能账号？都是些低端生意罢了，真正的好东西是要留给自己的，那是全宇宙超级大族的共识。”

　　“这些人类绝不可能经历过黑山翼尾龙。”

　　戴眼镜的年轻人不解道：“既然如此，那人类怎么会了解这一战场的通过的诀窍呢？这不合乎道理啊？”

　　哼！

　　涂罗把眼睛一瞪，咆哮道：“你问我？我他娘的怎么知道！今天真是见鬼了！”

　　……

　　一个快字，将战士们的战斗力体现的淋漓尽致！

　　在超快速行军中容不得办点差错，出错会掉队，等级不够会跟不上大部队的脚步，也会掉队。

　　一路杀过来，这支组建时间并不长的团队没有人掉队，速度也没有停滞，便是战斗素养最直观的体现，李易不难判断，自己这些队友，战斗素养非常的高！

　　值得一提是团队中贺勇府的作用，他没有什么超能力，比不上张不二发威时候的，也没有黄杰那样了得的出身，他的祖上甚至都不曾有人听说过。

　　但经历过迷雾山谷一战的贺勇府，却把团队看的很重，眼睛始终盯在自己队友的身上，随时准备去接应体力不支的队友，这些都被李易看在眼里，记在心里。

　　轰~

　　劲风强袭，张不二一掌狂风出，轰开了黑色森林最后一道防线！这支队伍硬是从怪物密布的丛林中杀出了一条血路！在那些可怕的花斑蜘蛛没有发动之前，就闯了出来！

　　回头看，黑色森林正在被白色粘稠的液体包围，无法想象，如果不是团队行动够快的话，此刻他们恐怕就会被这些蛛网包围，被数不清的怪物斩杀！

　　前方是草原，草原尽头是一座黑色石头山。

　　就在大伙冲出黑森林的那一刻，战场指令终于到了，与此同时，张不二回过头，铁青着脸低声说了一句话，令所有人也是大惊失色。

　　“李易，我撑不住了。”张不二一头冷汗道。


第四百四十章 黑山翼尾龙

　　“李易，我撑不住了。”张不二一头冷汗道。

　　这句话从张不二的嘴巴里说出来，着实令人吃了一惊，要知道这并不是张不二第一次作为突击手存在，之前迷雾山谷那一战，从头打到尾足足用了一个星期，张不二也没说过一个不字，而这第六级战场才刚刚展开三个小时，张不二就已经认输了？

　　不，这并不是认输。

　　当张不二回过头的时候，大伙这才看到他的双臂，战甲保护手臂的部分已经裂开，他的双臂都在流血！手臂已经发青了！

　　一定是张不二一直冲在最前面的缘故，大家甚至没有发觉他手臂的伤势。

　　一脑门冷汗，张不二勉强笑了笑说道：“你们在后面没看到啊，那黑色丛林里全都是花斑蜘蛛，脑袋比老子的肚子还肥！”

　　“我爷爷说过，蜘蛛这种东西身上的花纹越多，纹理越复杂，毒性和攻击性就越大，所以我哪敢怠慢，为了杀出来，老子一辈子存下的原力，已经全部消耗空了。”

　　众人恍然大悟，只看见张不二出手凶猛，神风激荡，其实这巨大威力背后是巨大的消耗，一定是他的原力消耗超过了身体极限，两只手臂已经撑不住了。

　　“黄兴，给张不二服用我给你的药丸，红色和绿色的各两粒，再找个人背着他！无论如何，谁都不能掉队。”李易皱眉道。

　　“我来背！”

　　二话不说，贺勇府直接冲上去，将身高足有两米的张不二背了起来，这个举动令人侧目，毕竟过去谁都不喜欢贺勇府，觉得这个家伙不合群，很自私。

　　如今的贺勇府却是令大伙很感动，他一直在不遗余力的帮助所有人，从战斗开始到现在，总能看到贺勇府忙碌的身影，就算别人都在休息的时候，他也在帮助受伤的兄弟疗伤，作为医疗类战士的后裔贺勇府其实懂得不少医术。

　　张不二不仅高，还很胖，如今这些战士都有破万的原力指数，背一两个人其实不算什么，但他们已经在战场超过二十四小时了，消耗非常大，背着足够四百斤的张不二也是挺沉重的负担，贺勇府却咬牙坚持着。

　　黄杰给张不二服用了李易给他的药丸，那是沈凝雨临别时候送给李易的礼物，都是些珍惜植物中提取的精华，张不二吃下后精神好了很多，手臂也不像刚才那样疼痛，喊着要下来自己走，贺勇府却不搭理他，还是把他扛在肩上，因为这是李易的命令。

　　趁着这点时间，李易已经将战场说明读完了，原来第六等级战场的要求，是屠龙！

　　当然，要被屠杀的并不是真的巨龙，而是一种凶恶的史前生物，叫做翼尾龙，是一种飞行类依靠尾部飞行的怪物，就住在这黑色石头山上。

　　史前生物这几个字让李易很是头大，上次遇到那个史前幻影兽李易到如今依然记忆犹新，为了杀掉它，集合自己，可笑，小天三人之力，还差点丧命，足见史前生物是如何强大，翼尾龙这个东西李易虽然没有见过，但却隐隐觉得对方肯定不简单。

　　行军速度并没有因为穿过黑森林而变的缓慢，直觉告诉李易，这地方充满危机，比第五级别战场那些石头人更强烈的危机，而且到处都是阴森森的味道，令他不敢掉以轻心。

　　行至山脚下，众人这才停住了脚步。

　　只见靠近山巅地方果真有一个洞窟，但那史前怪物却看不到，空中盘旋着一些体型瘦小的鸟类。

　　难道要进入洞窟中去厮杀？

　　李易正在心里想着，忽然，就见那黑黝黝的洞窟里一个脑袋快速的伸了出来，脖颈很长，就像是一条蛇，一口将靠近洞窟的飞鸟吞了下去！

　　这种灰色的鸟体型瘦小，显然不能填饱怪物的肚子，但他闪电般出击之后却急忙将自己重新隐藏了起来，等待那些傻鸟再次靠近。

　　“看清楚了吗？”黄杰咽了一口吐沫问道。

　　李易道：“没太看清楚，继续等待，我要想一想怎么对付这怪物。”

　　就在这时候，比较沉稳心细的金宇霆指着山脚下说道：“你看，这山也不简单，有噬金蚁。”

　　众人急忙循着金宇霆所指看过去，果然，在山脚下一些比人脚面子还宽大的蚂蚁正在躁动不安的爬来爬去，金宇霆随手扔出一块直径一米左右的大石头。

　　轰隆隆~

　　噬金蚁以为是来了猎物，从岩缝中一跃而出，这时候再看，这些蚂蚁的体型居然和兔子差不多，弹跳力惊人，黑压压的一大片蚂蚁跳起来，瞬间就将那一大块岩石撕咬的粉碎！

　　咯吱咯吱~

　　山脚下传来难听刺耳的声音，就像是一群狼在啃着骨头，令人不寒而栗。

　　发现是岩石而不是猎物，这些噬金蚁并不急躁，而是继续等待猎物走近这座山，不难想象，如果金宇霆刚才扔出去的不是一块石头而是一个人，结果会是多么血腥。

　　“这种蚂蚁怕阳光，所以躲在岩石的缝隙中，就算合金战甲也顶不住它们的撕咬，一旦到了夜里，大群蚂蚁会淹没这片草原，我们的时间不多了。”金宇霆脸色沉重道。

　　战士们纷纷望向地平线，此刻，夕阳已斜，顶多再有半个小时太阳就要下山，是战是走，必须立即决断！否则的等这些可怕的噬金蚁出来，大伙恐怕连骨头渣都剩不下。

　　这不是虚拟世界，而是真实虚拟！这里发生的一切都是真实的！

　　也就是说，如果被包围，所有人全都会死！

　　压力全部集中到了李易身上，大伙全都屏住呼吸，等待李易的决断。

　　世人皆以为，带一群没有战术素养的战士是困难的，他们哪里知道，压力最大就是带领一群真正的战士，天生的战士！

　　假设是一群没有战术素养的战士，此刻恐怕早就闹开了，要这样做的，要逃跑的，而黄杰这班人则是一言不发，就那样安静的等待下一个命令，虽然他们全都知道黑夜降临意味着什么，如果现在不退，那么他们将永远留在这里。

　　李易依然在观察，一只手撑住地面，眼睛一动不动盯着黑色山巅的洞窟，作为指挥者，他需要充分的观察和细致的思考，再加上毫不犹豫的决断。

　　十五分钟后，怪物依然躲在洞窟里，夕阳西斜。

　　二十分钟后，情况依旧，黑色石头山隐藏的噬金蚁预感到黑夜即将降临，纷纷摩擦自己的口器，准备太阳落山后的大屠杀，那可是能够要破合金战甲的口器啊，比刀还锋利！声音比蜂鸣还刺耳！

　　二十二分钟了，李易继续观察，战士们就像一根根插在草原上的钉子，纹丝不动。

　　这才是真正的战术素养！

　　谁见过死到临头都要坚定执行命令的战士！况且，他们是可以选择活着离开的！但却没有任何一个人，发出任何一丁点微弱的声音！

　　这种坚定和执着甚至传染到了机要室里那些超脑一族的战士。

　　说来有趣，他们一向是最讨厌人类的，认为人类疯狂，骄傲，狂暴，是这宇宙里的不安定分子，是一群祸害。

　　但此刻，机要室里很安静，甚至没有人大声喘气，都在等着看人类一族下一步的行动。

　　战术纪律这么好的战士，真的没见过啊！

　　整整二十二分钟过去了，距离太阳下山只剩下不到八分钟，却硬是没人发牢骚，连受了重伤的张不二也咬着牙继续坚持！

　　超脑一族的战士们此刻心中有一种荒诞的想法，如果这些家伙不是讨厌的人类，而是自己的族人，那该多好？

　　假设今天，这群战士真的死了？会不会是这宇宙的一大损失呢？

　　超脑一族总觉的人类横扫宇宙，太过狂妄，却没看清人类背后的特质，今天这一幕，正是完美诠释了，人类为什么会那么优秀，为什么宇宙里那么多种族，偏偏会是不起眼的人类一族冒了出来。

　　咔嚓~

　　距离太阳下山还剩下最后七分十一秒，终于，那个隐藏在山洞中的怪物再次探出头，吞下一只靠近自己的飞鸟，又把头缩了回去。

　　也是在这时候，李易的眼睛里划过一抹明光！他已经有决断了！

　　“燕鹏！你要带着三个人飞上去！从山阴绕着飞行，没问题吧？”李易疾声道。

　　“没问题！”燕鹏拍着胸脯道：“这山，我最多需要两分钟！”

　　“很好！张不二，你要再拼一次！用你的风系能力，当接近洞窟水平线两点七五米的时候，一把将燕鹏分开，这样你们刚好能够避开那怪物的咬合！”李易又道。

　　“交给我！”张不二瞪着眼睛道：“大不了今天老子这双手臂不要了就是！”

　　“仔细听好，这个怪物每次出击的最远攻击范围是二十六米，你们要在距离山壁二十五点五米的地方落下，给它留下零点五米的攻击距离，太远，怪物就会放弃，它很精明！”

　　“再者，怪我每次出击会有一个习惯性的动作，将头颅向左侧偏移十五度，这个动作会导致零点二秒误差，所以你们俩以自由落体下坠，必须是水平线上两点七五米，误差不能超过零点零五米，太早，怪物会放弃攻击，太晚，就会被咬死。”

　　“另外，你们俩的分离角度也必须是十五度，刚好对应怪物攻击时候头颅歪斜的角度，我的指令会是倒数，当我从十倒数到一，你们必须同步执行命令，明白了吗！？”李易声色俱厉道。

　　“明白！”燕鹏和张不二神色凝重道。

　　零点零五米？零点二秒？以十五度角分离？

　　虽然不是第一次接受李易指挥，大伙依然惊讶的很，李易的战术测算竟然是以零点几为单位的？还要考虑到攻击瞬间怪物以及战士的角度是多少？他究竟是怎么做到的？

　　最后，李易目光扫过现场的所有人，沉声道：“我还需要一个力量系战士，执行最危险的任务，死亡几率超过百分之九十。”

　　“我来！”没有任何犹豫，贺勇府直接就站了出来，目光凛然。

　　此刻，距离夕阳西下，距离日落还有六分三十四秒。


第四百四十一章 屠龙

　　李易抬起头，在贺勇府脸上看到了一种坚定的执着，这是一种急迫想要证明自己的渴望。

　　当下这个团队组建起来也是遇到过很多困难的，贺勇府就是曾经极力反对的人，为了这件事，大伙对他最初的印象很差，团队合作怎么能容下自私的人？贺勇府一度被大伙冷落过。

　　但好在贺勇府虽然犯过错误，但也从一场场战斗中感受到了团队的力量，特别是李易带着大伙回到山谷中救自己这件事，贺勇府羞愧之极，决心从今往后就为这个团队的存在而存在。

　　这些日子里，包括这场超过二十四小时的激烈战斗中，贺勇府的表现有目共睹，不惜体力的满场飞奔，帮助任何需要帮助的队友。

　　现在他就差一个机会，一个为自己正名的机会，如果成功的话，这个团队很可能真心接纳他，而不是勉强接受他在团队中的位置，毕竟在团队合作中最重要就是信任，一次次生死相搏，战士的后背永远只能交给信得过的兄弟。

　　“还是我来吧。”黄杰皱了皱眉说道，虽然不是李易要求的力量型战士，但他的等级最高，达到了武帝七级，说是这群人类中的第一高手也不为过，同时在战术素养方面，也是团队中的楷模，李易之所以让他出任自己之外的第二指挥者，就是清楚黄杰的能力。

　　金宇霆也站了出来，他在团队里年纪最大，作风最沉稳，似乎也是一个不错的选择。

　　微微一笑，李易道：“贺勇府，这个最关键的第三人由你来担任！你的任务风险很高，我们能不能活着打通这第六级战场，就看你的发挥了……”

　　李易还是选了贺勇府，这让大伙有些出乎意料，这个团队除了李易之外，张不二最凶，黄杰等级最高，金宇霆作风最稳，比较贺勇府，都是要高出一筹，李易却对这些视而不见，选了那个曾经带头和自己对抗的贺勇府？

　　“明白了！交给我吧。”贺勇府听完李易的话，重重点头道。

　　“开始！”

　　李易一声令下，团队里唯一的飞行能力者燕鹏一手一个，带着张不二和贺勇府径直冲上了天空，他的速度很快，不出两分钟，他们三个人便可以到达山巅。

　　没有人问任何问题，距离太阳下山已经不足六分钟了，这个团队还在保持着可怕的战术纪律。

　　为什么是贺勇府？

　　疑问谁都有，但就是没有人问，这是对李易这个指挥者的绝对信任啊！

　　“贺勇府有强烈的渴望，所以我选了他做第三人，这个位置不需要等级最高，却要最舍得豁出命去的人来担任。”李易自言自语道。

　　哦~

　　众人均是有所顿悟的点了点头，这些战士里没有人比贺勇府更渴望融入团队了，李易选择他原来是这个理由。

　　唰~

　　很快，燕鹏便从山阴越过山巅，来到笔直悬崖的上方，下面就是那史前怪物翼尾龙的巢穴。

　　燕鹏小心翼翼的丈量着，当达到李易要求的距离后，他停在空中，三个人相互看了一眼，均是重重点了一下头。

　　左臂轻抬，燕鹏将贺勇府抛向空中，同时和张不二两个人头朝下，加速坠落，张不二的腰部轻微弯曲，刚好呈现出李易要求的十五度角，至于被扔下的贺勇府，则跟在他们身后约莫七八米的位置，紧随着他们俩下坠。

　　距离越来越近了，他们耳边均是响起了李易倒数的声音。

　　十！

　　九！

　　八！

　　七！

　　所有人紧张的心脏都快要从胸腔里跳出来一样，毕竟这是要从那翼尾龙的嘴巴边上飞过，一不小心就会成为它的猎物！

　　李易这个战术制定风险极大，张不二他们三个可以说全都是诱饵！

　　三！

　　二！

　　一！！！

　　轰~

　　就在李易倒数终结的同时，张不二和贺勇府已经进入那怪兽翼尾龙的视线之内，两只黄色的眼睛冒出一股凶光，如同巨蛇一般的长长脖颈从山洞中弹射了出来！

　　唰~

　　张不二出手了，利用自己的风系能力将燕鹏向左侧推去，而他自己也因为风力的反作用，飞向右侧。

　　人在空中，张不二和燕鹏都闻到了一股腥臭的气味，正是从那怪物的嘴巴里发出，它的速度如同闪电，白色獠牙转眼间就到了张不二和燕鹏身前，甚至可以清楚看到，这厮牙齿上还挂着血肉呢！

　　情况万飞危机，似乎李易计算的不对，翼尾龙出击速度太快，张不二和燕鹏大半个身子已经落入怪物口中了！

　　就在这时候，怪物却习惯性的将脑袋向左侧偏了一偏，也就是在他移动脑袋这零点零几秒，燕鹏和张不二擦着怪物的嘴巴飞过，张不二由于身体比较笨重的缘故，甚至把自己一只靴子挂在了怪物的尖牙上！

　　咔嚓~

　　足有五米长的大嘴巴猛然合拢，将张不二那只靴子咬的粉碎！

　　看清楚这一幕的人，无不是出了一身冷汗！

　　果然是个极其凶险的战术，如果误差在多几厘米，恐怕张不二和燕鹏就要变成残废！

　　按照道理，翼尾龙这种狡猾的生物如果无法咬死猎物，立即就会把长长的脖子缩回去，但是此刻，它眼睛里看到了奇怪的景象。

　　怪物的眼睛是长在脸部两侧的，而张不二和燕鹏左右分离，令它同时在双目里都看到了猎物？

　　估计这辈子翼尾龙也没见过如此古怪的猎物，竟然有那么一瞬间的失神，伸长了脖子，愣在空中。

　　时间不过零点一秒而已，怪物意识到自己还是应该回到安全的巢穴里，于是重新收回自己的脖颈。

　　但就是这零点一秒，一切已经被改变了！

　　因为张不二和燕鹏的身后还跟着一个贺勇府！

　　一个纯正的力量系战士，正在空中像导弹一样砸下来！双目圆睁，举起自己的铁拳！

　　轰~

　　贺勇府的拳头自上而下，正中翼尾龙的脑袋！

　　这一拳砸的好威风！

　　饱含贺勇府一直以来的憋屈！和想要证明自己的渴望！

　　怪物翼尾龙当时就眼冒金星，脑袋里一片空白。

　　打了一辈子猎，从未见过有猎物敢砸自己的！这大块头此刻的懊恼可想而知。

　　但可惜它哪里知道，贺勇府不仅要砸它，砸完了还一把拉住它的脖子，将它朝地面带！

　　分散在两侧的燕鹏和张不二也是拼了命的凑上来，张不二一把抓住怪物的耳朵，燕鹏用一把尖刀狠狠刺进它的脖颈里，放它的血！

　　空中这一幕令所有人动容！

　　三个不要命的家伙在把翼尾龙朝山洞外面拉扯，一个个凶神恶煞的样子，就差没在这怪物脸上狠狠咬一口！

　　这就是李易的战术！

　　第一步，抓住这怪物，第二步，将它拽出来！

　　执行这计划的三个人都是经过精心挑选的，一个不要命的，两个会飞的！

　　不错，张不二是风系，借助风力他也可以飞！只不过飞起来轰隆隆作响，动作也很不优雅罢了。

　　战场上谁还管什么优雅？能达成战术目标就可以！

　　一分一合间，张不二，燕鹏，贺勇府，这三个家伙已经把翼尾龙的脑袋死死摁住！再想回到自己的老巢，门都没有！

　　就见这三个杀货就像是爬上树掏鸟窝的淘气孩子一样，只不过他们从山洞里掏出的可是一个可怕的大家伙！

　　随着翼尾龙的身躯被这三个家伙从山洞里硬生生拉了出来，众人终于看清了它的全貌，这是个长度接近九十米，模样怪异的大家伙。

　　它的尾巴短而粗壮，生有四翼，飞行时候是尾巴在上，拖着长长的脖颈和大脑袋，如同吊死鬼一样腾空。

　　时间只剩下三分钟了，空中的缠斗依旧，翼尾龙在挣扎，不想落在地面，而张不二他们三个却像恶狼，对着怪物狠狠的撕咬，将它朝地上拉！

　　虽然张不二和燕鹏都有飞行能力，但怪物的挣扎强烈，下坠的速度很慢，呈螺旋状。

　　李易他们在地面等待着，手里各自操持着兵器，只要他们能把这翼尾龙弄下来，兄弟们一哄而上，瞬间就可以结果这怪物！

　　时间一秒一秒消逝，太阳也从地平线上渐渐沉了下去，张不二他们在空中可以清楚看到，大批噬金蚁正准备下山，而山脚下那些噬金蚁已经开始蠢蠢欲动，有些已经脱离岩石，靠近草地！

　　“我和你拼了！”张不二一声大吼，两只脚蹬着怪物的脸，两只手抓住怪物的耳朵，似乎是要把怪物的大耳朵给扯下来！

　　另一边，燕鹏已经浑身是血，手中刀还在不停的刺，贺勇府正在将怪物脑袋上的鳞片一块块揭开，双手也是沾满鲜血。

　　噗呲~

　　张不二胖胖的身躯飞了起来，手里还扯着怪物的一只耳朵，口中骂骂咧咧。

　　耳朵不仅主管听力，还关系到平衡，缺了一只耳朵的怪物再也分不清东西南北，直直朝着地面跌落下来。

　　如今唯一的问题是，李易他们还有没有时间彻底杀死这怪物？

　　如果从空中看，人类一族这群战士的周围已经是黑压压一片，彻底被数不清的狂躁噬金蚁包围，很可能不等人类杀死这怪物，噬金蚁群就会将他们啃的连骨头渣都不剩！

　　“都稳住！”李易眉毛一扬，高声道：“世人皆有一死，但绝不会是今天！”

　　大伙屏住呼吸，看噬金蚁快速包围自己，看怪物飞速坠落！

　　轰~

　　当翼尾龙跌落地面的瞬间，奇迹发生了！

　　那些已经包围大伙，正要进攻的狂躁蚂蚁，争先恐后退去！已经呈现黑色的地面又一次露出青草的颜色。

　　正如李易所料，翼尾龙敢生活在这座满是噬金蚁的山峰，一定是噬金蚁害怕它的气味，不敢靠近过来，所以人类一族的战士只要和怪物在一起，他们就是安全的！

　　趁着宝贵的时间，人类一族的战士一哄而上！举起手中凶器！

　　噗呲~

　　真实虚拟战场第六等级，史前怪兽翼尾龙，屠！


第四百四十二章 开始种田

　　啪啪啪~

　　机要室里，也不知是哪个不开眼的居然替人类一族鼓起掌来，或许是投入太深了吧，居然没有意识到这些人类可不是自己的族人，甚至有可能会是超脑一族的敌人。

　　唰~

　　无数道目光均是投向那个鼓掌的年轻人，年轻人脸上一红，尴尬的将手臂藏在身后。

　　“涂罗大人，这可如何是好？十二区的人类已经打通六连环，拿到了五亿积分！”

　　“是啊，这简直就是灾难级后果，我们给所有参加真实虚拟的战士也不过发了三千万积分而已，加上后期他们可能会从试炼中获得的积分，推算为一亿左右，加起来也不过一亿三千万，如今十二区的百十个人类手里就有五亿积分，他们会把整个真实虚拟给换购一空的！”

　　“这根本就是抢劫嘛！”

　　“倒也不能这么说，人类的积分也是在规则之下拿到的。”

　　“你居然帮这些家伙说话？是什么居心！？”

　　“没什么居心，我只是实事求是，反正事情已经发生了，光抱怨有什么用？不如赶紧想办法吧。”

　　“要不咱们将高级数据库清空，省的被这些该死的家伙扫货。”

　　“这主意不错，涂罗大人只有您才有这种权限，您说呢？”

　　机要室里变的很混乱，涂罗想起人类在战斗时候，哪怕死亡如此临近，都没有任何人多说任何一个字，坚定执行自己的任务，再看看自己身边的混乱，不由长长叹了一口气。

　　涂罗强迫自己的思维从令他无比震惊的场景中转过来，沉声道：“清空数据库到不至于，将关键的几件宝贝摘下就可以了，如果做得太明显，其他族裔的战士也会有抱怨。”

　　说罢，涂罗黑着脸在主控系统里输入自己的性命和密码，进入管理程序。

　　咦？

　　当涂罗打开数据库，整个人呆若木鸡，六级数据库里居然空的……

　　再看一眼数据记录，原来一分钟之前，十二区的人类已经抢在涂罗动手前，将六级数据库给清空了！买走了所有能够买走的东西！

　　“被清场了！？这些人类也太坑了吧！？”涂罗身边戴眼镜的年轻人忍不住抱着脑袋，喊了起来。

　　……

　　返回九等宿舍区的战士们兴高采烈，纷纷谈论着今天的战斗，贺勇府第一次觉得自己可以在大伙面前抬起头走路了，所有人均是过来拍了一下他的肩膀，而后冲他微微一笑，这正是他的努力被大伙认可的证明。

　　至于李易的指挥水准，在大伙眼里简直如同神迹一般，张不二被两个人架着走路，还大声嚷嚷着自己第一眼看见李易就觉得他不简单，这类很夸大其词的话。

　　“大伙辛苦了。”回到宿舍里，李易已经起身，笑眯眯看着他们，并且送上自己的礼物，每个人一支香烟。

　　虽然不明白这玩意是什么，但李易每次抽烟的时候都挺享受，大伙全都以为这不知是什么天材地宝打造的好东西，在加上李易自己也觉得抽烟不好，从来不和他们分享，于是香烟这种地球上很寻常的东西彻底被神话了。

　　一支烟就是李易对大伙最好的认可，反正张不二这些家伙是这么想的。

　　可怜一群没抽过烟的人哪受得了这刺激，一个个被熏得眼红脖子粗，大声咳嗽，就算在战场上挨刀子也没见他们如此痛苦，却还要硬着脖子说李易的香烟是好东西，如此场景让李易在背后好一阵坏笑。

　　不知是谁提议打开窗户透透气，一股清新的小风吹进来，吹散了屋子里熏人的烟雾，这才让大伙的喉咙好受了一些。

　　“我的宝贝你们也享用过了，咱们也该谈谈下一步的计划。”李易点起一支烟，把烟盒在空中一推道：“谁还要？”

　　众人急忙摇头，纷纷表示享受不了李易这等好东西，于是李易又拿出一包泡面递给大家，结果大伙受了香烟的毒害，觉得这玩意肯定也不是什么好东西，纷纷不肯接受。

　　于是李易只好打开泡面，将佐料倒进去，又摇了一摇，一块一块放在嘴里，嚼得有滋有味。

　　这玩意倒是挺香的，大伙都闻见味道了，可是也晚了，自己已经说过不要，只好干巴巴看李易自己在那吃的香。

　　黄杰道：“李易，你说下一步的计划，也不知你是怎么想的？”

　　李易道：“在我的老家有一句话，叫做枪打出头鸟，这次咱们风头出的太大，又扫了超脑一族的六级数据库，我看，这些家伙从今往后一定会死死盯着咱们。”

　　“要说害怕那倒不至于，咱们想要的很简单，无非就是提高自己而已，如今扫空了六级数据库，我们手里依然还有三亿五千万的积分，足够大家使用。”

　　“我的意思是，从今天起，咱们就闭关吧，反正真实虚拟给创造了这么好的条件，不用白不用，一年之后便是三十大区合并，真实虚拟第二轮开启，我也挺想看看这第二轮究竟是怎么个样子。”

　　众人纷纷点头，除了李易是误打误撞进来的，大伙都是抱着来这里学习交流的想法，如今积分不缺，抓紧时间修炼才是正途，利用超脑一族的海量数据库提高自己，这种机会可不多得。

　　张不二皱了皱眉，沉声道：“我们都好说，只是你被安排去学炼药，这一年只怕不太好挨过去呢。”

　　李易笑道：“没关系，我学学就是，说不定还有惊喜呢，说到炼药系我倒想起来，时间不早，我该去报道了。”

　　至于剩下三亿五千万积分的分配，大伙每个人先拿十万，剩下的作为共同基金，以便将来使用，如今数据库只开放到第六级，第七级，第八级，甚至第九级数据库开启之时，也少不了需要积分的时候。

　　倒是李易没有分到什么积分，因为大伙一商量，将余下三亿四千万全都放在李易这里了，让他想怎么花就怎么花，不用和任何人商量，据说炼药一途是很麻烦，需要用到许多珍贵原料和器械的，大伙也是替李易着想。

　　实在推辞不过，李易便让黄杰将积分划到自己帐下，只身一人去了花莲山。

　　……

　　李易来的有点晚，此刻花农部的人大多已经出去工作了，只余下宿天维和一个挺壮实的中年花农，两个人在院子里低声交谈着什么，看到李易到来，宿天维挥了挥手，那中年男子便退到了一旁，却也没有离开。

　　李易察言观色的本领了得，似乎这个中年男子和其他花农气势比较不同，要不是穿了花农的号服，李易一定会以为他是名战士，而且还是战斗力顶尖的那一种。

　　宿天维看了李易两眼，笑着说道：“精神大好啊，想必你已经成功晋级了吧。”

　　李易坦然道：“如果不是那株莲花也不会这么快，不瞒您说，一次跳了两级，原力指数增长了接近两万，我在这里谢谢您了，也不知那莲花为何在旱地里生长？是什么品种？”

　　宿天维指了指前方，示意李易跟着自己一起走，口中道：“花莲山，花莲一族，指的就是一花双莲，双莲者，土生奔月莲，水生月影莲，你服用的便是奔月。”

　　李易一怔，好奇道：“那一花呢？”

　　宿天维道：“一花凋零，这些都是花莲一族最擅长培养的植物，所以别人都把我们叫做花莲一族，久而久之，习惯就成了自然，至于我们这一族真正的名字，反倒是无人记得了。”

　　“奔月莲，月影莲，凋零花，花莲一族的看家本领啊，我看你似乎会些灵植一族的手法，却又不大像，这是什么原因？”

　　李易坦然道：“灵植一族我倒是见过，说话很慢，动作更慢，简直急死个人，不过我这些植物系的手法却不是和灵植一族学的，而是从一位朋友那里得到。”

　　宿天维点了点头道：“你这朋友对你不错，那些与植物交流的手法，我们也是不懂的，想必应该是挺高深的学问，对你将来学习炼药很有帮助。”

　　两个人简单的说着，一路来到一片花田，别的花农见到宿天维纷纷向其致敬，很恭敬的样子，至于那个魁梧的中年人则一直远远跟着他们俩，就像是宿天维的保镖一样。

　　“花农都要照顾花田，这里便是你负责的区域了，从山脚到河边，都需要你来照料。”宿天维指着这片差不多有三百亩的花田说道。

　　李易点了点头，见这花田里空无一物，好奇道：“也不知我要负责种植什么植物？”

　　宿天维在袖子里掏出一只陶罐，摇了摇，有沙沙的声音，似乎是些植物的种子。

　　将陶罐递给李易，宿天维道：“你负责种植这个东西，一共三百颗种子，每亩地只需要种植一颗就好，今天先种下，明天我会亲自来告诉你如何维护。”

　　李易挺好奇，每亩地只种一颗？看来这是很大型的植物。

　　也没有多想，宿天维走了以后李易便按照他的要求将种子种了下去，如今科技发达，种田的工作其实蛮轻松，会有飞行器自动过来洒水，肥料也是全自动进行的，只有维护植物这类的精细活，机器依然无法替代手工，需要花农自己处理。

　　对于有四十五重精神控制的李易来说，这点工作完全不在话下，十几分钟时间李易便将种子种下，左右无事，便回去宿舍，继续自己的修炼。

　　第二天一早，李易来到花农部报道，在工作手册上签了名字，直奔自己那片花田。

　　远远的，李易就发现一件怪事，也就是一夜之间，自己这片花田里似乎长出了些奇怪的东西……


第四百四十三章 古井

　　灵田里似乎长出了些奇怪的东西，这让李易感到很疑惑，明明那些种子是昨天才刚刚种下，这生长的速度似乎也太快了一些吧？很不合常理。

　　来到灵田跟前一看，只见是一种体型中等的果树，仅仅是一夜间，便长到了一人高，树杈都开枝了，想必用不了多久便会开花散叶。

　　“你今天来的挺早啊。”李易身后传来宿天维的声音。

　　李易回头道：“老爷子，我来的早哪有这果树开枝散叶早，这才一天一夜的功夫，便长成了这样子，不知是一种什么果子？”

　　宿天维微微一笑，神神秘秘道：“一种挺有趣的果子，别看它生长快速，结果却慢，你再跟我来。”

　　说罢，宿天维便带着李易沿着山脚下前进，那个强壮的中年男子还是跟在他们俩身后。

　　走了一阵子，宿天维便对李易说道：“我叫你种下的果子一旦开花，便不能用地表水浇灌了，必须用没有见过阳光的井水，前面有口废弃的老井，距离有点远，又是山路，我就不陪你过去了，让吉隆带你去看一看，从后天起，你每天要从井里挑水，灌溉那些果木，具体的方法吉隆会教给你。”

　　李易微微皱眉，这都宇宙时代了，还要去水井里跳水？电磁引水系统宿天维该不会没有听说过吧？利用磁力，可以将水源以真空状态吸取出来，过程中没有哪怕一丁点污染，远比用肩膀挑水要先进不知多少倍。

　　心里虽然疑惑，李易却也没有多说什么，身后那个中年壮汉走了过来，冲李易点了点头，而后让李易跟着自己，原来他的名字叫吉隆。

　　这片山坡怪石林立，的确难行，对于宿天维这样的老者是个考验，但对于李易来说却是轻而易举。

　　李易跟在吉隆身后，观察他的一举一动，只见这个四方脸看起来很沉稳的中年人在乱石堆里行进速度很快，脚下沉稳，显然是练过武技的，而且还有着不错的水准，四级武帝李易需要加快脚步才能够跟住他。

　　而且李易觉得，吉隆似乎一直在等着李易，这并不是他的极限速度。

　　果然，在一条山谷的左侧，靠近山壁地方，李易看到一口古井，搭了青灰色的凉亭，上面满是杂草，饱经风霜，看起来马上将要崩塌的样子。

　　最让李易奇怪的是这条山谷，就像是精确的瞄准镜，对准远处灰色太空里一颗小行星，如果有一座长长的桥，如此角度便可以一路走到那小行星去，山谷有石门，光滑，线条分明，显然是刻意搭建的。

　　“这是个古老的星门，很久才会开启一次。”吉隆居然和李易说话了？从第一次见他就是表情严肃的样子，李易差点以为他是个哑巴呢。

　　“星门？”李易道：“是通往远处那颗小行星的吧？”

　　吉隆点了点头道：“不错，是一种近程星门，专门用于星系内的移动，最远距离不超过一亿公里，所以和那些合金打造的星门看起来很不一样，另外，那里也是花莲山的一部分。”

　　两个人来到那快要倒塌的凉亭里，只见水井居然不是竖直的，而是通过蜿蜒向下的阶梯进入地下，那些石阶上长满了青苔，显然已经很久没有人走过。

　　李易跟随吉隆向下去，借助微弱的光线，李易看到一条地下河，水很浅，不超过自己膝盖，水流有些泛黄，流速极快，在这地底环境听到急促的水流声，感觉颇为怪异。

　　地下河边的岩石平台上，李易看到了两只密封桶，于是便抄起来，准备河中取水。

　　“不是这里，你要逆流而上，找到地下河的源头。”吉隆指向黑暗的前方。

　　李易耸了耸肩，拎着两只捅走下河，虽然打水的工作要从后天开始，提前看看环境也不错，这里面黑咕隆咚，还挺吓人。

　　吉隆见李易消失在黑暗中，便转身返回，也就一眨眼的功夫，便出现在宿天维身边。

　　“李易去了？”宿天维问道。

　　吉隆点了点头道：“去了，希望他能找到您想让他找到的东西。”

　　宿天维微笑着摇了摇头道：“找到不算什么，还要他有兴趣才行呢。”

　　“炼药绝术，谁会不感兴趣？”吉隆好奇道。

　　宿天维道：“那可不是普通的炼药术啊。”

　　吉隆道：“据我所知，我们一族的炼药术一向很普通。”

　　宿天维笑道：“假设你有机会见到，就会明白。”

　　吉隆道：“那我什么时候能够见到？”

　　宿天维认真道：“你永远也见不到。”

　　吉隆不解道：“为什么李易一个人类能见到，我却见不到自己族里的东西？”

　　宿天维道：“那并不是我们族里的东西。”

　　吉隆疑惑道：“那是属于谁的东西？”

　　宿天维道：“不应该属于任何人的东西。”

　　吉隆道：“我有些糊涂了。”

　　宿天维道：“你最好继续糊涂下去，因为你不是人类。”

　　吉隆道：“是人类又会怎么样？”

　　宿天维道：“会有妖性，那支舰队和那个叫断天河的人类，你应该知道。”

　　吉隆道：“所以你选了李易，因为他是人类，而人类一族都有妖性。”

　　宿天维摇头道：“不，我本来想选断天河，可惜他失踪了……”

　　吉隆道：“你觉得李易能够和断天河一样？”

　　宿天维道：“我不知道，我只知道时间已经不多了。”

　　吉隆道：“还有两年。”

　　宿天维道：“这个宇宙已经存在亿万年，两年，不过是一瞬间。”

　　吉隆道：“看来你不相信师兄。”

　　宿天维道：“我是信不过整个花莲一族，面对超级大族，我们没有足够的能力。”

　　吉隆道：“宇宙已经存在亿万年，人类才出现二十万年，你自己说的。”

　　宿天维道：“我们一族活的够久，却依然一事无成，人类一族只用二十万年，就让整个宇宙知道了他们的存在。”

　　吉隆道：“人类的确很优秀。”

　　宿天维道：“而且他们够狂，我们需要的不仅是一个优秀的人类，还必须是一个敢和全宇宙对抗的人类。”

　　吉隆道：“这个人是李易？”

　　宿天维道：“本来我希望是断天河，现在，我希望是李易。”

　　……

　　李易，容易的易，身为指挥者，他的想法很复杂，身为一个来自地球的人类，他的想法有时又很简单。

　　既来之则安之，反正人类一族收复自己的家园之后，总要走出宇宙鸿沟，迈向宇宙社会，成为这个宇宙大家庭的一员，索性就由自己来做先锋。

　　了解足够的信息，回去之后和大伙分享，这总不是一件坏事。

　　而且李易发现，张不二这些散落在宇宙各处的人类同胞很厉害，假设自己带他们回老家，这些家伙一定高兴，只是如今他们有难得的学习机会，这件事要等到他们学成之后再做打算。

　　沿着地下河走了许久，李易的眼睛逐渐适应这黑暗，终于，李易来到吉隆所说的泉眼，只见那是一块浅河中的巨石，巨石中空，水流便是从这里喷涌而出。

　　“主人，这里的电磁场好奇怪。”可乐在李易耳边道。

　　电磁波动对电子设备的干扰比较严重，除非太强，人类是感觉不到的，此刻李易就没有感觉到任何异样。

　　“怎么个奇怪法？”李易好奇问道。

　　“主人右手边的电磁波动呈矩形，似乎是一种很罕见的天然磁场。”可乐汇报道。

　　李易随意朝着右边走去，忽然，李易好像听到了有人在喊自己的名字，令他猛地一怔，停下了脚步。

　　声音很模糊，但李易却感觉很熟悉，于是，李易好奇中继续朝右边走，闭上眼睛，仔细聆听这个回响在自己脑海的声音。

　　“你这该死的李易，就这么走掉了，居然也不带着我？真是可恶！”

　　“你要是还没死就赶紧说话！”

　　“小天！你是小天！”李易表情激动，一时间忘了自己身处何处，闭着眼睛，拼命朝小天的声音跑过去。

　　“李易！？你真的还活着！？”脑海中的声音道。

　　“我要是死了怎么还能和你说话，你在哪？卡门，聂空，游骑兵的兄弟们，沈凝雨，绫波雪，他们都还好吗！？”李易急忙问道。

　　“还好，还好，就是不知道你是死是活，大家都担心的很！”

　　李易循着声音定位，终于找到了一个声音比较清晰的所在，脚下已经不再是河水，所以李易干脆坐在地上，和小天兴奋的对话。

　　“别提了，我追着冷小亚到了一个很奇怪的地方，类似虚拟世界，唯一不同就是在这里如果受伤真的会死，所以叫做真实虚拟，和虚拟世界是同一帮人搞出来的。”

　　“领地怎么样？地球现在怎么样？”

　　小天道：“地球现在好着呢，你都成人类领地的一大传奇了，地球人给你立了一座碑，还有其他星系的人跑去瞻仰你老人家呢。”

　　李易撇了撇嘴道：“老子又没死，这是谁出的馊主意给我立碑？”

　　“不太清楚，好像是寒飞雪的主意，这老头一向挺怪异的。”小天道。

　　“那沈凝雨和绫波雪她们怎么样？”李易又问道。


第四百四十四章 来自地球的消息

　　久别重逢，李易和小天的兴奋可想而知，于是兴奋聊了起来。

　　这种精神交流很奇怪，李易仿佛在脑海里有小天模糊的影像，却又看不清楚，至于声音只有在这个一平方米的小范围内才能听清楚，稍一移动，便会失去和小天的联系。

　　战争已经结束了，人类的领地全部回归，那些残余的幽魂一族，在小天这批传统影子的追杀下，彻底从宇宙中销声匿迹。

　　由于八大皇族的灭亡，人类领地的权利结构重新划分，飞马，紫罗兰，驱魔，游骑兵，四大势力如今执掌整个十皇星域，并且在将触角伸向整个领地三百零三个星域，进行人类一族的重新整合。

　　至于那些皇族后裔，一部分离开，一部分归顺，作鸟兽散。

　　李易不在的这段时间，正如他所预料的那样，有卡门压阵，一切都在有条不紊的进行中，小天的影子军团本来就是古人留下的守护影子，人类危机终结，也就回了各自的基地，小天如今和林峰他们在一起，算是游骑兵的一员，兄弟们也很乐意接纳他。

　　沈凝雨很伤心的离开了，一再嘱咐林峰和小天，有了李易的消息一定要尽快告诉她。

　　而绫波雪则更多负担起重振家族的重任，虽然表面上不说，但谁都明白，她的伤心一点也不比沈凝雨要少，只是小麻烦了解李易，知道他是个打不死的怪物，所以根本不相信李易会死掉。

　　瞎子寒时没有死，但却成了废人，毕竟他最厉害的就是一对灼眼，如今一颗被冷小亚挖去，另一颗在李易这里，老头如今回到了三王墓地，身体也是一天不如一天。

　　总而言之胜利的喜悦和战争过后的满目苍夷并存在人类的领地。

　　人类是顽强的，正在全力以赴重新建设自己的家园，太多高等战士的损失令人类一族变的很脆弱，武皇级别强者就只活下来三个人，其中，马如龙还受了挺重的伤，战斗力大不如以前。

　　至于游骑兵的兄弟们，现在被叫做传奇陆军，以传统陆军的编制参与星际大战，并且打出了超强的战斗水准，绝对是事先谁也不会想到的。

　　林峰本打算战争结束带着兄弟们返回地球，还是聂空劝说他们留了下来，毕竟如今人类一族就剩下那么点战士，还有偌大三百零三个星域需要安定，少不得借助游骑兵的力量。

　　十皇星域就在人类领地核心，无论赶往哪个方向都比较容易，将核心战斗力安排在十皇星域，李易也觉得是个不错的选择。

　　“说真的，你到底在哪里？听你说话的口气真实虚拟似乎不是个太友善的地方。”小天认真问道。

　　李易道：“这里的确很奇怪，据说是处于网络之中，但我又不太相信，因为一切都太真实了，我估计可能是以一套网络系统将真实的世界连接起来吧。”

　　“至于友善不友善的事情我自己会有分寸，你又不是不知道，我也不是个容易吃亏的人，谁要是招惹了我还想全身而退，也不是那么容易的事情。”

　　小天笑着说道：“这个我信。”

　　李易明白，这个可以和小天取得联系的地点对自己意味深长，所以他更要保住这个秘密，和小天约定每天照顾花田取水的时候，在这里见，然后李易便中断了和小天的联系。

　　微微睁开眼睛，李易自言自语道：“不容易啊，知道大伙都没事，我心里也就安稳了许多。”

　　等到李易的眼睛重新适应黑暗，李易忽然皱起了眉头，惊讶道：“我这是在什么地方？”

　　……

　　顺着那条取水的河流，李易向右转，进入了一个分岔路口，来到一个很古怪的房间里，由于当时李易是闭着眼睛在走，所以睁开眼睛发现周围的景色大变，把自己吓了一跳。

　　“可乐，照明。”李易低声命令道。

　　唰~

　　从可乐两只眼睛里照射出明亮的光线，将这个房间彻底点亮了。

　　只见周围的墙壁上有手动照明灯，向回走，便是那条地下河，向前去是一条继续向下的通道，四周的墙壁上还有些壁画，年代久远，已经模糊了。

　　李易想了一想，按动墙上的开关，那些隐藏在墙壁中的壁灯全都被点亮，李易沿着这条向下的路继续走了下去。

　　约莫十几分钟后，李易来到一处地下大厅，从位置来看，应该是那条地下河的下方。

　　这里很开阔，一根根巨石柱撑起了整个房间，四周墙壁皆是巨型壁画，高度和宽度皆有五十米，一共一百二十八幅，上面还有密密麻麻的文字。

　　李易饶有兴趣转着圈看了起来，发现壁画上讲的居然是炼药术。

　　前面六十四幅壁画讲的是炼药，后面六十四幅讲的是配药，内容很有趣。

　　“这些东西有意思啊，从始至终就没有治疗型的药剂，全都是害人的玩意，从毒药到迷幻剂，甚至还有卸掉对方原力的药剂，难不成这是个毒药大全？”李易摸着下巴，自言自语道。

　　可乐用影像记录将这些壁画全部记录下来，而后道：“主人，这些描述都太笼统了，如果真的按照上面所说去炼药，恐怕练不出来什么东西。”

　　“就拿这个炼化第一卷来说，药材可以用能量分解，重组，已达到最强的药效，却没有说怎么个分解重组法？不懂诀窍，就算知道也没用。”

　　李易点了点头道：“是啊，的确太模糊，炼药作为各大技术流派中最难的分类，绝不应该仅仅是这些，估计这些只是介绍，告诉你有这么个东西存在罢了。”

　　“有意思，所有壁画上都有黑色手掌形状的印记，估计是这个炼药流派的标记吧。”

　　说罢，李易便用手在壁画上比划了起来，这些黑手印就在壁画下端，平齐李易的肩膀，李易只要一伸手便可以够到。

　　但就是李易将手掌伸过去，刚刚接触的瞬间，感觉像过电一样，整只手都麻掉了，与此同时，一道看不见的光线射入李易大脑，令他整个人愣在当场。

　　“主人！你的脑电波活动异常，似乎有大量数据正在生成。”可乐是李易的小管家，随时监控李易身体状况的，所以李易的身体有所反应，可乐马上就会知道。

　　过了半晌李易才回过神来，刚才发生的事情属于一种记忆传导，据说，高等级武技为了不会大范围扩散，也是用记忆传导这种方式，一辈辈延续下去。

　　回忆和整理这些数据，李易发现这是些关于炼药的初级技术，数据很多，需要详细整理之后才能明白究竟是什么。

　　想了一想，李易又来到一副壁画跟前，用手靠近壁画上的黑手印。

　　奇怪的是，这次却什么也没有发生。

　　李易索性将一百二十八幅壁画全都尝试一遍，最终得到了两条信息，即便如此由于数据量实在太大，李易的思维已经开始有些混乱了。

　　他急忙退出这个大厅，沿着沿路返回，一路回到灵农部的那座院子。时间已经接近中午，李易不知不觉在那地下河停留了四五个小时之久。

　　宿天维不在，李易直接回了宿舍，倒头便睡。

　　……

　　这一觉睡的好混乱。

　　凌晨时分，李易噌的一下从床上坐起来，后背有些发凉，用手一摸，内衣已经完全湿透了。

　　“主人，你睡了好久，没问题吧？”可乐关切问道。

　　李易想了一想，抓起外套便朝身上套了下去，口中自言自语道：“我倒是没什么事情，只是这个炼药弄得我心里很痒痒，我好像突然明白是怎么一回事情了，需要赶紧尝试一下，要不然，心里憋得慌。”

　　李易有时候就像个孩子，弄明白一件事情便迫不及待想要尝试。

　　这一夜李易其实根本就没睡，满脑袋都是炼药的事情。

　　假设李易是个有经验的炼药师，能够明白自己脑袋里装的是什么，或许也就不会如此着急了。

　　偏偏李易不懂，经过整理之后，脑袋里的信息渐渐明朗了起来，李易很想用实验证实，自己所想的和真正做出来的东西，是不是一回事。

　　天还没亮，李易便急急忙忙来到了花农部，来的太早，院子里并没有人，只有宿天维的房间还亮着灯，李易想了一想，便敲开了宿天维的门。

　　只见这老头好像早就猜到自己会来一样，穿的整整齐齐，大个子吉隆就靠着墙壁坐，正在闭目养神。

　　“你有事情？”宿天维问道。

　　李易道：“的确有些事情，我想找点药材。”

　　宿天维微微一笑说道：“我的后院也是花农部的样品库，你需要什么就自己去拿吧。”

　　李易点了点头，穿过后门到了宿天维居所的后院，他的居所是单独的一套院子，很幽静，院子中央还有棵颇为壮观的老树。

　　样品库并没有锁，李易直接推门走了进去，口中还自言自语的念叨：“三尾草如果换成天河青，药效岂不是更好了？剂量也有调整的余地，要加倍才更有趣……”

　　库房里的灯已经打开，李易在库房里翻找着，而宿天维正在透过自己房间里的窗户向后院看，闭目养神的吉隆也已经睁开了眼睛，李易那些有趣的念叨自然也被他们俩听到。

　　“才不过十六个小时啊……”宿天维看了吉隆一眼，意味深长道。


第四百四十五章 炼药

　　炼药从初级开始，一步步趋于复杂化，力争药理作用最大化，甚至直接改变药性。

　　并非如今宇宙里强者如云就不在需要药物，事实正好相反，随着战士们水平的提高，他们对于更高战斗力的追求就越强烈，一旦爆发战争，所受的伤害也越严重。

　　举个简单的例子，平常人打架，顶多脑袋上砸几个包，口鼻流血也就算顶厉害了。

　　而那些强者一旦动起手来，非打的五脏六腑全都乱了套不可。

　　所以药物不是不需要，而是要求高，战士们喜欢那些效果出众的药物，平常药剂在他们身上已经很难产生效果。

　　目前宇宙里最热门的战斗药剂就是兴奋剂类型的，有些兴奋剂，服用之后可以让战士们的原力等级大幅度增长，短时间内拥有恐怖杀伤力。

　　还有些是为技术流派准备的，战舰驾驶者服用后可以精神焕发，思路更清晰。

　　总而言之宇宙时代是个追求高精尖的时代，药物也是一样，由于战士们的身体素质异常强悍，普通药剂到了体内完全没反应，所以就需要更强的炼化型药剂，而提供炼化型药剂的药剂师，则是宇宙里非常热门的职业。

　　李易如今尝试的就是炼化型药剂入门。

　　炼药师和药师最大的不同就在一个炼字，炼化师往往自己就是战士，拥有不错的原力，以无所不在的原力炼化药剂，最终几倍，甚至几十倍提高药物本身的功效。

　　当然，炼药师除了需要药物，原力之外，还需要一些先进的设备，最常见就是会元鼎。

　　会元鼎拥有复杂的逻辑电路以及能量转换系统，炼药师将原力送入储存系统后，会由系统存储起来，而后按照逻辑电路的指引，分配原力使用，自动合成药物。

　　总的来说会元鼎就是古老炼药方式的机械自动化，如果没有这个东西，炼药师就要守在一旁等待药物提炼融化，连上个厕所也不行。

　　时间短一些倒还不要紧，如果是需要几十种反复提纯组合的药剂，往往耗时几天，甚至几十天，这么久时间吃喝拉撒都守着药物，该是何等不堪的场景，一场炼药结束炼药师大病一场也很常见。

　　幸好后来科技的进步让炼药师摆脱了这个麻烦，只要程序预设好，储备足够的原力，炼药师便可以离开，随意忙自己的事情，时间到了药物自然就已经完成合成，相当方便。

　　李易在库房里不仅找到了自己需要的药材，还找到了一架老式AH-1半自动鼎炉，拿着自己需要的东西，李易回到宿天维的房间道：“我在角落里还找出一个这东西，能不能一并送给我？”

　　宿天维看了看说道：“AH-1型？这个鼎炉用料倒是实在，可惜是半自动的，无法完成步骤转换，需要二次分解或者多重合成的时候，都需要手工操作。”

　　“而手工操作又是一件极其复杂的事情，怕是要用很多年来练习才成，如果不熟练，很容易引发事故的，在炼药界早就已经不使用了。”

　　李易笑道：“我觉的挺好，反正都没人用了不如就送我得了。”

　　宿天维耸了耸肩膀道：“既然你喜欢，那就拿去吧。”

　　李易又道：“另外我还想找个僻静的房间。”

　　宿天维道：“找个容易，就在我这小院左手边还有条小路，穿过去是过去的种子库，如今花莲山的规模太大，种子库房已经不够用了，所以便搬到了别处，将这几间仓库空了出来，给你用就是。”

　　“那敢情好。”李易笑着说道。

　　随即，李易便从宿天维那里拿了钥匙，朝废弃的种子库而去。

　　吉隆摇了摇头，不解道：“不是准备了一台先进的TTK型全自动鼎炉吗？为何李易选了老式的半自动鼎炉？”

　　宿天维皱眉道：“或许是因为老式鼎炉构造比较精密吧，也或许是因为别的原因，我也不清楚。”

　　“不过事情在朝我希望的方向发展，这才是令我欣慰的事情，果然，人类是善于学习各种歪门邪道的种族，李易已经成功接受了这些信息，现在，就看他的潜能到底如何了。”

　　……

　　宿天维和吉隆并不知道，手动操作不仅不是李易的弱点，反而是他大大的优点！

　　除了是战士，指挥者之外，李易还是第一流的战舰驾驶者，最擅长就是以手动方式操纵复杂的战舰。

　　一艘战舰的手动操作系统可比一只会元鼎要复杂太多，所以宿天维眼中很有难度的事情，放在李易眼里却是容易。

　　“主人，我还是觉得自动鼎炉比这种半自动的要好用，使用半自动的话，没到该转换药物的时间你都要回到这里。”可乐想了一想说道。

　　“那就回来呗。”李易不以为然道：“不要忘了，你的主人我手速比机械快，根据我目前了解的信息，药物转换速度对于药性的提升也有作用。”

　　可乐吐了吐舌头，李易就是这种无所不用其极的个性。

　　所谓药物转换，是指配制药剂时候多种药物之间的轮换分解，毕竟药剂不是一种药物提炼出来的，而是多种配合。

　　更快的配制速度对最终药物的性能是有些影响，但影响有多大？这个可乐心里有些疑问。

　　还是可笑比较好，傻乎乎的他从来不为李易的事情操心，只要能看见李易，这小家伙就满足了，最喜欢做的事情便是趴在李易肩膀上呼呼大睡。

　　虽然是第一次尝试炼药，但李易的双手没有任何生涩，这和他出色的手动操纵技术有关，另外还有精神系超能力辅助，可以毫不夸张的说，李易在操作一途，从来都是大师风范。

　　炼药是一件很有趣的事情，就像是在做化学实验，手下要将植物分解为微小的分子，而后将这些分子收集起来，通过离心机提纯，再一步步融合，最终成为自己想要的药剂组合。

　　不懂的炼药术的人会以为，炼药无非就是药剂合成，将几种药物勾兑一番便可以了。

　　事实却远不止如此，就拿分解一项来说，靠的是原力，以强大原力瞬间将植物完全粉碎，原力越充沛，粉碎的越彻底，药效就越好，假设原力不足，连这第一步也无法完成，更别提最终的药剂。

　　轰~

　　青色草叶在李易原力的轰击下直接被扯的粉碎，成为肉眼看不见的分子结构，而后由鼎炉进行收集。

　　似乎动静有点大，这可能是李易原力比较特别的缘故，一般人说起原力时候，总会用精纯两个字，但李易的原力不是那么纯净，其中有黑暗系的力量，植物系的力量，甚至还有连李易自己都不太清楚的力量，夹杂其间。

　　好在过程虽然有点猛烈，结果却还不错，复杂的原力结构反而将药物撕扯的更加粉碎，这样一来进入战士体内之后起效的时间就会缩短，吸收的过程也会更加完美。

　　接下来是离心，同时准备第二种药材，这个过程也需要原力，而李易的原力和刚才一样不那么纯净。

　　打个比方来说，别人炼药都很安静，李易却不像是在炼药，更像是在制造炸药，搞得库房里轰轰作响，时不时还会爆发出各种颜色的光亮，和电影里配制魔法药剂差不多。

　　很精彩。

　　反正可乐和可笑是这么认为的，看李易操纵战舰是一种享受，看李易炼药也是一种享受，各种颜色的药剂飞快组合，房间里不时传来的巨响，不时爆发的光芒，吸引了两个小家伙的目光，均是张大嘴巴，傻傻看着李易。

　　地下壁画一百二十八幅，共六十四组，李易学的只是其中最简单一组，所以很快，他想要得到的药剂便被配置成功了。

　　一共三个小瓶子，还没有小拇指粗，皆是火红的颜色，在库房里闪着红光，煞是好看。

　　“主人，这是什么药剂？好漂亮啊。”可乐好奇问道。

　　李易想了想说道：“应该是一种初级提升原力提升药剂，我在里面加了点自己的东西，结果或许会有些小小的改变，至于效果怎么样我也不太清楚，需要测试一下才成。”

　　可乐道：“给张不二用一用吧，看他会不会变的更强大。”

　　李易摇头道：“哪能用自家兄弟做实验，这个主意不好，需要找个外人试一试，只是该到哪里去找呢？”

　　将三支药剂收起来，锁了库房的门，李易朝宿天维的房间去。

　　进了房间，就看到宿天维和吉隆已经整装待发，宿天维是灵农部的头，每天都要去花田里巡查，此刻正是该巡查的时间。

　　宿天维朝李易挥了挥手道：“你来的正好，你负责那片花田今天不需要任何工作，留在这里帮我照看一下传送机吧。”

　　李易点了头，宿天维将他带到隔壁房间，指着一台类似小型星门的东西道：“就是这个了，待会会有一些材料从山上传下来，你帮我收起来，放在桌子上就好，花不了几分钟时间。”

　　随后宿天维便和吉隆离开了，李易点了一支烟，在房间里思考刚才炼药的过程。

　　唰~

　　忽然，传送机亮起了蓝色电光，随着电流终结，机器平台上出现了一个包裹……

　　“可以凭空传送物体？”李易自言自语站了起来，他发现这传送机原来还是个很有趣的东西。


第四百四十六章 暴龙一号

　　李易和可乐花了一点时间来研究，发现所谓传送机其实就是定向小型星门，属于空间折叠技术的扩展。

　　空间折叠技术是宇宙里最主要的高速转移技术，无论是跃迁引擎，还是星门，使用的都是类似技术。

　　传送机只不过是把巨大的星门和跃迁引擎小型化，达到传送物品的目地。

　　更主要是这种传送机和花莲山内部交易网络相连，而内部交易网络又延伸到整个超脑一族的交易网络。

　　打个简单的比方，超脑一族分散在宇宙各地，但所有药剂都是产自花莲山，如果驻扎在其他星域的战士需要用到药剂的时候怎么办？自然是从花莲山购买，通过传送机或者星际捷运系统运送到目的地。

　　星际捷运也是一家超级巨无霸，号称通航全宇宙，但通过这家公司转运的货物往往比较沉重，转运速度也慢，所以更多时候还是通过传送机完成药剂交易的。

　　再加上花莲山是一个独立机构，所以还有一套花莲山内部的传送转移系统，但这个系统是封闭的，李易没办法通过花莲山系统直达网络，中间有一层隔膜。

　　所有这些，还是建立在星联网络公司的基础上，搞明白这些，李易对星联网络公司的强大真是越来越佩服，似乎，这宇宙里没有什么是不建立在网络基础上，能造出这样一张强大的网，星联网络公司的确不愧为宇宙第一巨头。

　　李易的想法很简单，既然可以内部交易，干脆将自己配置的药剂卖给花莲山的某位，在这些不相干的人身上最实验总要好过用张不二这些自家兄弟。

　　可乐聪明，本来就是星联网络的交易终端，所以他很快就弄明白了这套双重网络系统的使用方式。

　　可乐计算了一下说道：“主人，这件事也简单，咱们可以这样做，花莲山有对外营销窗口，咱们把药剂放在窗口，作为实验药剂出售，要求接受药剂的人将使用视频传送回来，还有身体数据，这样一来咱们就清楚知道药剂的效果了，当年微尘公司对主人也是这样做的。”

　　可乐的话将李易带回了往事，当初，李易使用微尘公司修炼系统，结果却意外开启了漫长惊险的旅程，李易的身体变化数据，微尘公司便是实时收集的，那是后李易就是微尘公司的试验品。

　　当然，想到微尘公司怎么可能不提墨问天，李易不知道是该讨厌这从未谋面的家伙，还是喜欢他。

　　一方面，启明星系统彻底改变了李易的身体结构，让李易成为宇宙里屈指可数的天才，另一方面墨问天没有经过李易同意就在自己身上做实验，冒着极大的风险，李易差点因此就死掉了。

　　这么多年，李易从来不知道墨问天在哪，那个几次通过老式通讯系统和自己联系的神秘人也不再出现，李易甚至怀疑，墨问天是不是已经死了？

　　最好别死，否则李易的身体变化之谜一辈子也无法解开。

　　“好，就照你说的做吧。”李易点了点头道。

　　超级家族企业化，也就意味着所有机构都是有运营成本的，就像是主导这次真实虚拟的涂罗，公司给他的任务就很不轻松，三年后要收获一批效忠超脑一族的天才战士，战士的数量便是考核标准。

　　如果数量足够，真实虚拟这个项目便可以长期运营下去，数量不足公司就会终止这项耗资巨大的工程。

　　花莲山也是一样，独立核算，独立运营，超脑一族并不能插手其间，所以李易将自己的药剂在花莲山的内部系统售卖，无须担心会被超脑一族的人知道。

　　李易住在山下，并不清楚花莲山上的情况，在这座万米大山之上，数不清的药剂师正在从事各自的工作，每天都有大量的药剂被生产，然后卖给超脑一族的战士使用，战士们用不掉的药剂，也会在星联网络上售卖。

　　李易只需要将药剂交给花莲山出售平台，他们会测定药效，并且发布在出售页面，整个超脑一族加上附属家族，各类人等数量无法估算，这些都是花莲山的主要客源。

　　“主人，我正在尝试侵入系统，给你创造一个炼药师的身份。”可乐一边忙碌一边说道。

　　很久没见这小家伙做非法的事情了，李易点了点头，笑眯眯看着他，可乐身体内部有比超级计算机更强大的运算核心，只是全力运算时候会发热，导致可乐身体变红，就像是喝醉了酒一样，有趣的很。

　　“系统侵入完成，主人想起一个什么名字？”可乐问道。

　　“就叫李四吧。”李易想了一想说道。

　　在地球，李四可是大大的有名，张三李四王五赵六，皆是书中常用的化名，取这名字有点玩笑的意味。

　　“那药剂的名称呢？”可乐又问道。

　　“暴龙。”李易微眯起眼睛道：“一号。”

　　……

　　花莲山的运营中心每天都会有大量物品进出，除了药剂还有原材料，花莲一族也不是万能的，许多原材料也需要从各地采购，炼药的器材，甚至是各位炼药师或者学徒私下要用的物品，全都要经过运营中心。

　　三瓶火色药剂到了这里很不起眼，运营中心的自动机器用高频扫描器轻轻一扫，取得基础数据，随后连看也没看便分成三个独立的小包装，进入下一道工序，最后被登记在网页上，整个过程异常顺利。

　　……

　　和所有地方一样，大家族或者大公司都是年轻人趋之若鹜的地方，除了不错的报酬，更重要是有提升的机会。

　　假设在一家只有几个人的小公司，就算做到最好又能怎样？总不能老板不干了让你来当吧？

　　所以每年，虚拟世界公司都吸引着大量来自宇宙各处的年轻战士加入，更有许多已经加入的年轻人力争更进一步，而更进一步最好的方式，就是在各种比武中取得更高的名次。

　　眼看明天就是星域卫队比武的时间了，刘钻依然在花莲山的物品清单上不断寻觅着。

　　虚拟世界公司在许多地方都建有分公司，就算那些实在偏远的星域，也会委托当地的商家，负责出售虚拟舱这类设备，而设备运输涉及到安全问题，所以有建立地区卫队，大多都是以当地人来但当，唯有卫队的首领，才是来自超脑一族本部。

　　刘钻所在的卫队隶属于金娜杰星域，他只是卫队里不起眼的小兵，刚刚加入卫队不到一个月，连工资还没有领过，便遇到了星域卫队比武这样三年一度的机会。

　　晋升要靠比武或者立战功，一看是虚拟世界公司的运输舰，海盗早就跑的没影了，所以替虚拟世界公司工作其实挺安全，但没有人来打劫，也让战士们失去了重要的晋升机会。

　　既然战场晋升没有，所有人就把目光盯在了三年一度的比武上，能进前一百名的话，晋升个小队长是板上钉钉的事情，到时候工资会多上一倍呢，假期也更长，好处着实不少。

　　但可惜比武大赛的竞争激烈，加上虚拟世界公司并不限制使用药物，令比赛更加不平等起来。

　　那些在公司年岁长的战士，往往能积攒不少积分，换取更高等级的药物，想要战胜他们唯一的方法就是自己也用药。

　　但刘钻这等新人哪里有什么积分，所以花莲山正经药物刘钻是不敢惦记的，他所浏览的是试验品，也就是那些药剂师或者学徒们设计出来的新药物，药理还不明确那种。

　　试验药剂虽然风险很高，但却不要钱，免费提供，运气好真的有效，还能因此赚点便宜，如果还能受到某位药剂师的青睐，成为日后实验药剂的专人，那好处就更大了。

　　药剂师数量稀少，地位又高，哪个战士不喜欢和药剂师打交道。

　　刘钻的目光盯在了一种刚刚刷新出来的药剂之上，名字倒是个很有气势的名字，暴龙一号，药理测试也优秀，系统估计暴龙一号能够提高战士的原力等级百分之三十，持续时间三到五分钟。

　　这在初级药剂中已经是出类拔萃的指标！

　　只是刘钻有些犹豫，制造这药剂的家伙叫李四，花莲山初级药剂师，也没有任何新型药剂研究成功的记录，是个完全的新人，如果自己服用这种药剂，风险可能会很大。

　　就在刘钻犹豫的时候，清单上的数字从三变成了二，有人已经先下手，拿走了一瓶暴龙一号。

　　“看来还真有不怕死的。”刘钻还是没有决定，自言自语嘟囔道。

　　这年头就是如此，机会只有那么几个，谁不是削尖了脑袋拼命钻，刘钻怕死，宇宙各处就有不怕死的，愿意以身体冒险，尝试这种新型药剂。

　　没过两秒钟，数字又变了，暴龙一号只剩下最后一瓶，刘钻开始变的有些不淡定，手指微微抽搐。

　　取得免费的实验型药剂并不是没有规则的，每个人只能拿到一瓶，真的服用过，才可以申请第二瓶，完全没机会申请一大堆回来，慢慢比较，是典型的一锤子买卖。

　　看看别的药剂，暴龙一号明显是免费原力提升药剂中药效最高的，刘钻摇了摇牙，手指终于在光幕上点了一下。

　　“富贵险中求，老子就拼一把！”


第四百四十七章 狂暴的暴龙

　　九月初五，金娜杰星域虚拟世界公司安全卫队，内部挑战赛，第一轮。

　　“下一场！刘钻对哈吉！”威严的大队长高声吼道。

　　“刘钻是谁啊？”

　　“可能是新来的吧。”

　　“对上野兽哈吉，够这新人瞧的。”

　　“新人就是太心急了，其实等几年，熬到足够的资历，有了足够的资本再去挑战才是上策。”

　　“事已至此，我们看看就是，希望这刘钻别被哈吉给打残废了，野兽出手，向来不留余地的。”

　　在卫队里，野兽哈吉可是大大的有名，作为多个智慧种族的混血儿，哈吉有着魁梧的身躯和野兽般的毛发，灰白色长毛和锋利的牙齿令人很容易就会联想到传说中的狼人。

　　只见哈吉一个箭步跳上擂台，而后抱拢双臂不耐烦的扫着台下人群，好多围观者都在大声叫好。

　　而刘钻，是硬着头皮，用笨拙的身法爬上擂台的，他是甲米族人，个头在类人智慧生命中属于比较瘦小的，和哈吉站在一起就像是巨人和孩子，台下传来一阵哄笑，皆是幸灾乐祸的声音，没人认为刘钻有任何机会，毕竟哈吉已经是卫队里的中队长了，这次是冲击更高的大队长职务而出马。

　　在比赛没有开始前，哈吉就被认定是这次内部比武冠军的有力争夺者，排在前三名。

　　个头矮小的刘钻形象猥琐，冲着哈吉谦卑的施了一礼，而哈吉根本就没有搭理他，这才第一场，哈吉要的是冠军，他可没心思在刘钻这种新人的身上浪费时间，只不过碍于规则，他虽然已经是中队长，也必须要从第一场打起而已。

　　刘钻涨红了脸，转过身，在擂台一角，哆哆嗦嗦从怀里掏出一瓶药剂，而后打开瓶盖，长出了一口气，似乎下了极大的决心，像喝毒药一样喝了下去。

　　哼~

　　哈吉看在眼里，口中一声冷笑，自言自语道：“希望你的药剂能有效，如果打赢了我这个中队长，你是可以直接成为小队副长的，当然，那是在你做梦的时候！”

　　周围的人哈哈大笑起来，哈吉说的不错，在比武中把自己的长官击败也是可以晋升的，只是哈吉这么说明显不是在激励刘钻，而是在羞辱他。

　　今天是比武第一天，看热闹的人比较多，随着比赛进行，观战人数便会一路下降，直到决出十六强，场地四周才会再次热闹起来，每隔三年，同样的事情都会在卫队里发生一次。

　　突然，哈吉眼角扬了一扬，因为对面刘钻低着头，耷拉着脑袋，胸口不断起伏，喘着粗重的气息，就像是一只将要发飙的野牛，等级更高的哈吉明显能够感受到刘钻气势上的变化。

　　“看来是等级不错的药剂。”哈吉在心里自言自语，但依然没把刘钻当回事，在这里，能让哈吉害怕的人物可不多。

　　大队长是为彪悍的中年人，人未老，胡须却是皆白，一身古铜色皮肤看上去很精神。

　　“比赛开始！”

　　唰~

　　大队长一声令下，没想到是小矮子刘钻率先冲了起来，仅仅几秒钟时间，如今的刘钻已经不是胸口起伏的问题，他的太阳穴都鼓了起来！一身青筋毕露，仿佛能看到他心脏在加速跳动！

　　轰隆隆~

　　转眼间一高一矮两个人就打在了一起，规则不允许用兵器，所以刘钻用的是拳头！从比武第一秒钟开始，就在压着哈吉猛攻！

　　轰~

　　哈吉不愧是高手，稍微让了两步，而后手腕一翻，对着刘钻的肩膀就是一拳，距离接近的战士仿佛听到了骨头裂开的声音。

　　骨裂？

　　大伙都觉得，这回刘钻总该完了吧？骨头裂开的疼痛钻心，会让战士大大的分心，就算刘钻再猛，也总要认输的。

　　可惜他们全都错了，刘钻就像是没有知觉一样，根本就感觉不到疼痛，还在追着哈吉猛打！

　　面对这么凶的进攻，就算哈吉也只能连续招架。

　　可刘钻呢，仿佛不知道疼，怎么凶猛怎么打，哈吉招架的双臂已经隐隐作痛了，刘钻却依然没有停手的迹象，打的反而更凶了！

　　唰~

　　两个人身形交错瞬间，哈吉看到了刘钻冒着血光的眼睛，那哪里是智慧生命应有的目光，分明就是野兽！是凶兽！

　　野兽哈吉碰见更野蛮的刘钻，心中疑惑，脚下的步伐微微有些缓慢。

　　服用了兴奋剂的哈吉不仅力量变强，身体不怕疼，连神经反应速度也变的异常敏锐。

　　就在哈吉失神的片刻，刘钻身子一矮，抓住了他的双腿，而后用力向后一拖！

　　轰隆~

　　精彩的一幕出现了，大个子哈吉下盘不稳，被小个子刘钻给扳倒在地！

　　而后就看一个小矮子和恶狼一样，跳起来用双膝压住哈吉的胸口，双拳暴雨般冲着哈吉的脸上打！

　　不过几秒钟，哈吉的双臂和半张脸，肿了！全都是血！

　　如此结果震惊了所有人，当大队长将刘钻从哈吉身上拉起来的时候，刘钻好悬又把大队长给打翻在地。

　　从一个别人记不住名字，谁都认得的新人，变成一条可怕的疯狗，前后不过几秒钟而已，这一切，似乎都是那瓶神秘药剂的功劳。

　　待到混乱终结，气的脸色发黑的大队长从擂台角落里捡起那只药剂瓶，自言自语道：“暴龙一号？”

　　……

　　按照协议，刘钻免费取得药剂，但是使用后的效果会通过视频终端即时发送回来。

　　李易看了看视频，没有说什么，又进入废弃的库房，独自一个人研究了起来。

　　但是与此同时，一场始料未及的风暴正在虚拟世界公司里蔓延开来。

　　刘钻以一个新人的身份把中队长野兽哈吉打趴下的视频，也被好事者传到了虚拟世界视频库。

　　虚拟世界公司本来就有这项服务，花钱可以寻找虚拟对手模拟战斗，也可以观看那些高手的视频演示。

　　刘钻这段视频在虚拟世界公司内部流传甚广，从暴龙一号的描述上，这似乎是一种初级兴奋剂，但它所达到的效果，却远远不是初级兴奋剂应该有的效果。

　　根据实时监控得到的数据，在服用暴龙一号之后，刘钻的原力等级迅猛增长，最高峰曾经达到他本应具备原力指数的一倍！

　　但这还不是最可怕的，最可怕是暴龙一号能把战士变成魔鬼！

　　比武结束后，哈吉自然是伤的不轻，但没想到刘钻其实伤的更重，只不过战斗中他实在狂野，忘记了伤痛存在而已。

　　也就是说，在服用暴龙一号之后，刘钻如同开启了无敌模式，完全感觉不到疼痛，完全不知道停手，不知道后退。

　　宇宙是个充满危机的宇宙，如此狂野的兴奋剂拿来打比赛，显然并不合适，但若是用来保命，却实在很不错。

　　碰到强大的敌人，九死一生，全力拼搏弄不好还能拼出条活路，这道理做战士的人都很清楚。

　　消息传出去之后，所有人都希望收藏一瓶暴龙一号以备不时之需，用不上自然好，需要时候也不能没有这种极度狂野的兴奋剂不是。

　　但除此以外还有两段视频也悄然出现，是另外两名使用了暴龙一号的战士，他们俩的特点在于等级比刘钻高，耐药性也高，所以使用之后不如刘钻这般疯狂罢了，但对于战斗力的提高，依然相当可观。

　　甚至有人私底下认为，暴龙一号根本就不是什么初级兴奋剂，最起码也要有二级，甚至三级的水准。

　　如此一来，就有更多战士想要得到暴龙一号，但可惜制造暴龙一号的药剂师李四，在推出三瓶实验性药剂之后便没了动静，一连七天没有任何消息发布。

　　这很不正常，通常情况下药剂师会在试验结束后留下短信，例如实验成功，多少天后药剂大批量上市之类的话，给人们以期许。

　　但李四很特别，暴龙一号不能说成功，而是太成功了！但如此成功的药剂，李四居然不说何时上市？

　　按照正常思路，药剂师发明药剂不容易，成功之后自然是大批量制造，赚大钱才对，李四却不慌不忙始终按照自己的节奏在走，没人知道这个陌生的药剂师究竟在想些什么。

　　转眼便是两个星期后，网络社会有一个最大的特点，消息传播速度极限加快，轰动一时的新闻来得快，去的也快。

　　就在大伙觉得暴龙一号可能不会面对普通战士推广，而被公司里高层据为己有的时候，花莲山实验目录却出现了三瓶暴龙二号！

　　药剂师李四的对暴龙二号的描述很简单，暴龙一号加强版……

　　加强版？

　　那就是比暴龙一号还要厉害的意思喽？

　　一直在关注李四的战士们一哄而上，这边李易刚刚将暴龙二号挂出来，也就那么万分之一秒，三瓶药剂便被抢光，没有抢到的战士在留言里满是抱怨，抱怨李四为何一次只推出三瓶药剂，怎么不多准备一些，他们是很愿意帮助李四大师做实验云云。

　　很快，拿到三瓶实验药剂的战士们便尝试了使用这种兴奋剂，并且将使用的视频，还有使用心得传到虚拟世界数据库中。

　　毫无意外，这次又是一场范围不小的轰动，在安全卫队内部蔓延开来。

　　对初级药剂师李易的关注人数，第一次突破了一百万人。


第四百四十八章 杀医叶向南

　　暴龙二号的效果才算是真正达到了李易的要求，对战士们的原力提高达到了平均百分之五十，消除了其中太多的狂暴因子，战士服用之后不会变的不受控制，其余各项指标依然保持初级兴奋剂中绝对领先数值。

　　如此战斗兴奋剂，堪称完美，三份药剂的使用报告一出来，立即就引发虚拟世界公司内部轰动，令战士们趋之若鹜。

　　暴龙一号由于会让战士们失去理智，所以大伙只是打算收藏一份，以备不时之需，但暴龙二号就不一样了，效果提高，副作用大幅度减少，完全可以作为常用战斗药剂存在！

　　只是这个药剂师李四却一点也不急着将暴龙二号推向市场，三份实验药剂出炉之后，再次消失不见，如此一来令那些已经知道暴龙系列厉害的战士，只有干瞪眼的份……

　　花莲山下，果树已经长成，很像是无花果，每天需要李易从古井中取水浇灌。

　　李易的生活一如往常般紧凑，每天都花费大量时间在古井中观摩那些奇怪的壁画，一个月来，李易已经接受了其中百分之十，随着对炼药技术的领悟深入，李易反而沉下心来学习，不再像刚刚接触炼药一途时候那样急着去尝试了。

　　一种奇怪的思维在李易大脑中形成，这些壁画除了教授自己炼药术，壁画本身那些文字的线条极其锋利，似乎，是一种武技？

　　七杀夺龙之后李易还没有更新过自己的武技，如今他等级高了，一般武技看不上，而高等级武技的获得也是需要些机缘才可以，所以李易干脆就停了自己在武技上的修炼。

　　每天，李易挑水浇灌花田，研究炼药术，顺便还会按照壁画上的线条去比划，日子过的倒也充实。

　　至于暴龙二号，李易的确炼制了一些，但他没打算用这个去换钱，而是准备留给张不二，黄杰这些兄弟们使用，毕竟暴龙二号已经不再用副作用，李易可以很安心将药剂交给兄弟们了。

　　武帝五级，破！

　　进入花农部第三个月中的一天，李易的原力等级再次取得突破，虽然没有药物辅助，但这种水到渠成的突破，同样酣畅。

　　李易收起四度空间，点了一支烟，继续在地下河密室中观摩那些古怪的壁画。

　　“恭喜你啊，来到真实虚拟不过三个月，等级连升三个级别，这种程度恐怕也是前无古人了吧。”宿天维的声音在李易身后响起。

　　李易并不显得惊讶，冲着宿天维施了一礼，请他进入这间满是壁画的大厅，轻声道：“说起来，还都是仰仗您老的照顾，怎么，吉隆没有和您一起来？”

　　“来了，我让他等在外面。”

　　“为何不一起进来？”

　　“他的修为不够，不能来这里。”

　　“如果连吉隆的修为都不够，那我岂不是更不该到这里来了？”

　　宿天维笑了一笑，“你不一样，人类一族有妖性，能够承受禁术的诱惑，而我们花莲一族除了我，没人应该进入这里，而且即便是我，也不能在这里待太久，最起码像你这样每天七八个小时泡在这里，我是做不到的。”

　　李易耸了耸肩，“妖性？果然世人对我们误会太深，都把我们人类当成魔鬼了，事实上我们哪有那么可怕？”

　　宿天维神秘笑道：“别人我不知道，至少你很可怕，知道吗，这些都是杀医叶向南留下的东西。”

　　“杀医？”李易不解问道。

　　“杀医就是杀人的医生，炼药也要炼杀人的药，叶向南是宇宙里的顶级医者，顶级炼药师，已经消亡于宇宙大战伏地一族的后人，他死后，这些便到了我们族里，曾经我们也想加以利用，但最终，我们发现，花莲一族和伏地一族的气质不兼容，和杀医叶向南更是差距甚远，最终，这些武技和炼药术都被封存。”

　　“后来，花莲一族衰败，投身超脑一族门下，成了虚拟世界的走狗，这些便一直荒废于此，直到如今，你接收了杀医叶向南的信息。”宿天维望着那些壁画，淡淡道。

　　李易道：“果真如此，是你故意让我加入花农部，又让我到这里来取水，看来取水是假，试探才是真的，也不知杀医真传到了我的手里，对你有什么好处？”

　　宿天维坦然道：“我一个老头子，将死之人，对我能有什么好处，要说好处的话，或许对人类一族和花莲一族的后人有一些吧，我也希望如此。”

　　宿天维今天看来是早有准备，经过三个月的仔细观察，如今终于到了摊牌的时间，气度从容。

　　李易道：“看来今天是个特别的日子呢，我在这里三个月了，甚至在你住的后院炼药，用花农部唯一的传送机，你都假装看不见，如今你却有兴致到这里来和我谈上一谈。”

　　“咱们也不是外人，不如就打开天窗说亮话，这样对大家都有好处。”

　　宿天维点了点头道：“我这次的确是来向你摊牌的，也不知你对我们花莲一族的处境怎么看？”

　　李易道：“不怎么样，封闭，不信任。”

　　宿天维一怔，眼神明亮了许多，好奇问道：“何以见得？”

　　李易道：“很明显，花莲山有自己一套系统，外人看来似乎是花莲山的独立自主权，其实却是一种封闭，花莲山没办法和外面的世界取得联系，就像是被掐住了脖子。”

　　“就算超脑一族给你们自主权又如何？山上到处都是超脑一族的学徒，就算他们给你们自主权，你们也跳不出花莲山的范围。”

　　“尊重，这个东西要靠拳头的，彼此拳头一样大，自然相互尊重，否则无论使了何种花样，依然是欺凌。”

　　李易这番自强才是硬道理的话竟是令宿天维老泪纵横，一时间唏嘘不已。

　　李易是战争年代出来的人，自然不相信那套公平，平等之类的假话，宇宙里其实就一个道理，拳头才是道理！

　　宿天维认真道：“不错，花莲一族来到超脑一族已经很多年了，虽然他们一直对我们很优待，相敬如宾，但我依然感觉如同锋芒在背。”

　　“你一直在山下，并不知道山上的情况，如今超脑一族已经在炼药一途全面超越我们花莲一族，山上的炼药师，九成是超脑一族的人，学徒，九成九来自超脑一族。”

　　“更有可能到明年，超脑一族的顶级炼药师会取代大宗师的地位，你是聪明人，应该知道这意味着什么。”

　　李易双眉一沉，低声道：“若是连大宗师也有人取而代之，那么花莲一族的利用价值就算完了，变的不重要，甚至……”

　　李易没有把话往下说，因为他觉得对于这个脾气不错的老头子来说，有些太残忍了。

　　宿天维喊着眼泪道：“你所说的，正是我所担心的，大族无情，有的只是利益，如果我们花莲一族失去利用价值，能够全身而退已经是最好的结果，更有可能我们会从这宇宙里彻底消失。”

　　“我们这些老派的人，最看重血脉延续，虽然我们花莲一族不是什么战斗精英，但逼到生死存亡的时候，还是要奋起一搏。”

　　“就在我们一筹莫展的时候，真实虚拟项目开始了，人类一族来到了这里！你更是到了我们花莲山！所以，我才千方百计将你留下，并且故意让你看到杀医叶向南的炼药真传，为的，就是在将来某一天，或许你可以助我们离开这里。”

　　李易挠了挠头道：“老爷子，您也太抬举我了，人类一族是有一支舰队很凶，但那可不是我，而是断天河，如果他在这里或许真的可以给你们一些帮助，这些话你和我说，岂不是对牛弹琴？我哪有那个能力？”

　　宿天维苦笑了一声道：“我相信种族决定论，一个凶悍的种族，永远都是凶悍的种族，他们的子子孙孙都是如此，我暗地里调查过这次来真实虚拟的人类。”

　　“即便超脑一族对人类百般苛刻，依然有超过百分之九十七的人类留了下来，并且以无可阻挡的速度成长，你便是其中最典型的例子。”

　　“更重要，我们两族的命运，极有可能会捆绑在一起。”

　　李易一怔，不解道：“捆绑在一起？您这话有些托大了吧，人类之中除了我，其他人并不知道花莲山在哪里。”

　　宿天维低声道：“他们不知道花莲山，却知道断天河，到今天为止，断天河那支横扫宇宙的人类一族舰队，已经整整一年没有任何消息了。”

　　这话一出，让现场顿时陷入沉默。

　　老祖宗们失踪了，这件事李易也有耳闻，只是苦于真实虚拟的封闭，李易没办法知道真相而已，今天听宿天维这么一说，似乎的确有些不妙。

　　宿天维淡淡道：“二十万年来，这是最强的舰队，没有之一，即便这些超级大族，也要掂量一下他们的分量。”

　　“断天河就像是宇宙里的恶魔，恶魔还在，没人敢轻易招惹你们人类，但若是有一天，断天河不在了，那些被人类灭族的战士，会怎样和人类的后裔相处呢？”


第四百四十九章 拿种地的祭旗

　　“但若是有一天，断天河不在了，那些被人类灭族的战士，会怎样和人类后裔相处呢？”

　　宿天维的话令李易陷入沉思，显然，他真的是有备而来，几句话全都说中了李易关心的要害。

　　老祖宗们自然是厉害，就算他们不在附近，不时有他们的消息传来，也没人敢打人类一族的主意，毕竟谁都怕哪天被断天河这帮人报复不是。

　　整整一年没有断天河的消息，这的确不寻常，消息虽然来得慢，却是有连续性的。

　　例如，人类一族的舰队打到了某一个星域，可能几年，甚至几十年后遥远地方才能知道消息，但只要舰队在前进，消息总会源源不断传来。

　　整整一年没有消息，绝不是什么正常的事情，要说断天河这帮人突然改了吃素，不杀人，不打架了，李易自己都不信！

　　所以如果长时间没有舰队的消息，只能是舰队出了意想不到的问题。

　　指挥者有一个最基本的消息，不能只看眼前，而是要看到更远以后的危机。

　　这就像是下棋一样，好的棋手可以看到很多步之外。

　　宿天维一直在观察李易，三个月了，他一直在观察，一直在等待，直到今天才和李易摊牌，正是因为今天是个特殊的日子，人类一族那支无敌舰队，整整一年没有任何音讯，这恐怕是人类最不喜欢听到的消息。

　　李易笑了起来，摇头道：“我不得不说，假设那支舰队没有了，对人类必然是个沉重的打击，断天河就像是人类的精神支柱，少了他，会让大多数人类陷入恐慌和混乱。”

　　“但有一件事我很清楚，人类并不是那么容易被抹杀掉的智慧种族，我们人类，有令人吃惊的求生欲望和能力。”

　　“我相信。”宿天维点头道：“正因为人类一族独有的特性，所以我才认定，你们会是我们花莲一族的好伙伴。”

　　“该说的我都说了，今天的谈话就到这里吧。”

　　“目前你在花农部很安全，没有人注意到你，所以你安心在这里学习就是，就当是我们花莲一族送给你的礼物。”

　　“礼物？”李易歪着脑袋道：“无功不受禄，只怕接受这份礼物日后就要付出不菲的代价。”

　　宿天维笑道：“李易，你也太小瞧我了，真的只免费的礼物，没有别的意思，如今时机还不成熟，我也不打算现在就和你讨论以后的事情，只是想让你知道我们的处境，以及你们自己的处境。”

　　“放心，真若是有一天，我们花莲一族需要帮助，我们会拿出更大的诚意。”

　　“对了，杀意叶向南这些武技单凭图像是练不出来的，还要有心法。”

　　说罢，宿天维将一个紫檀匣子轻轻放在地上，冲李易别有深意的一笑，而后退了出去，口中道：“九个月后，我们再见。”

　　宿天维神神秘秘的来，又神神秘秘的走了。

　　待到他走后，可乐有些慌张道：“主人，该不会断天河真的出了什么问题吧？那样的话不仅宇宙里的人类糟糕了，家里也糟糕了！”

　　“说不定那些和人类有仇的家族，会杀进领地里去呢！？”

　　李易点了一支烟，将宿天维留下的紫檀匣子抱在怀里，不用可乐说，李易当然知道没有断天河领地要危险，这年头怎么报仇最过瘾？当然是抄了仇人的老家！

　　很不幸，李易就住在人类一族的老家里……

　　打开这只紫檀匣子，李易取出一支泛黄的羊皮卷，轻轻展开，双目渐渐变的闪亮起来。

　　心中疑惑，迎刃而解。

　　……

　　时光飞逝如电。

　　转眼间已是九个月后，真实虚拟开局整整一年，三十个大区合并的日子。

　　如此大日子，涂罗却并不轻松，原因还是那些人类。

　　涂罗只知道人类凶悍，却不知人类其实也是韧性十足的智慧种族，尽管处境艰难，绝大多数人类依然坚持着，并且用自己的聪明，在真实虚拟找到了各自安身立命的方法。

　　方法无它，团结而已。

　　面对压力时候，团结是人类惯常使用的方式，一开始只是十二区的人类紧紧联系在一起，成为一股令涂罗很头疼的势力。

　　很快，其他大区在弄明白这地方有故意针对人类的嫌疑之后，也形成了一个个战斗团体，彼此间取长补短，相互帮助，共度难关。

　　十二区在李易的战略方针下，进入安静时期，其他大区的人类却纷纷崛起了，搞得涂罗如坐针毡，所以这一年，涂罗他们渐渐忘记了十二区存在，专心对付其他各区里出现的人类。

　　叛逆这两个字似乎是被人类写进基因里的特点，压力越大，人类的反抗越强。

　　一年下来，涂罗非但没把这些讨厌的人类压制住，反而眼睁睁看着人类一族的战士无可阻挡的崛起。

　　一年之内，三千人类战士中有十位达到武帝顶峰，十二区的黄杰和七区的格兰，甚至破了武皇级！

　　整整三千万各族战士，一共才出了十二武皇，人类一族自己就占到两个，这种概率真让人跌破眼镜。

　　想当初，战士们来的时候绝大多数都是武帝初级，如今人类一族有三分之一都达到了武帝高级程度，这才一年时间啊，借助真实虚拟的资源，人类一族的战士们飞一样成长了起来。

　　“哎，明天就是一年大考，龙泽大人会亲临现场，更有几位重要人物来观礼，如果不想想办法，人类一族这些家伙一定会大出风头的。”

　　“想什么办法？强就是强嘛，这些人类过去也没发现他们有多强，如今怎么一下子就起来了呢。”

　　“哼~人类就像是野草，遇到合适的阳光和水分，就会疯狂的生长，说起来这阳光和水还是我们自己提供的，虚拟世界积攒下来的资料，药物，兵刃，武技，全都被搬到这里来了，人类一族有这样的机会，不疯狂成长那才叫怪事。”

　　哎~

　　真实虚拟项目组的成员均是叹气，他们哪里料到，人类在发现情况不对劲之后，居然直接开抢了！

　　没有积分，真实虚拟资料库人类一族是进不去的，但他们可以抢自己的同学！

　　每周都有比武，所有人都必须参加，如果不交出点东西来，保准会被人类往死里打！

　　不仅要交出好东西，还得是人类一族喜欢的，不喜欢的话还是要打！

　　如此一来就算管理部想插手也没得插手，毕竟这些武技，药物之类的东西，都是那些异族战士送给人类的，人类一族的战士拿的名正言顺。

　　真实虚拟变的很古怪，那些异族战士每天拼命挣积分，然后换到些好东西就送给人类，人类一族的战士只要在远处挥舞自己的拳头就好了。

　　一年下来，只有最初时候少数几个人类因为扛不住压力，被涂罗他们给逼走了，但他们怎么也想不到，软蛋被清理之后人类一族剩下的是什么？全都是恶汉！

　　而且由于他们出手太急，引发了巨大反弹，人类一看这地方没法玩，干脆就把断天河蛮横那一套拿了出来，一个不服，打！明着打！往死里打！打完了还要抢劫！

　　一旦真实虚拟还是不守规矩对付人类，人类一族的战士就会变的更不守规矩！连地痞无赖的招式都用上了！

　　相比之下十二区简直就是一群小绵羊般温柔，刚开始闹的厉害，但后来他们拿到了足够的积分，有钱了，便开始不再蛮横，专心自己的修炼。

　　涂罗经常想，早知如此，当初就不克扣人类战士的积分了，这一克扣不要紧，把人类逼成土匪了，到处抢！

　　涂罗身边有位眼睛极小的中年人叫哈默，平常不太说话，但肚子里的坏水极多，许多坏主意其实都是他背地里给涂罗出的。

　　见涂罗的脸越来越黑，哈默来到涂罗身边道：“大人，其实明天这一关说难也难，说简单也简单。”

　　哼~

　　涂罗没好气道：“你说的倒轻松，又有什么主意？”

　　哈默堆起笑脸道：“您瞧，三十个大区中，有二十个是人类占据主导，但还有十个，是外族天才把持的，我们只要把这些人拉拢在一起，也是一股不小的势力，毕竟他们中间有十个都是武皇强者，而人类，才两个。”

　　“要我说，三十大区合并不仅不是坏事，反而是一件大好事，虽然人类一族的战士们汇合了，那些外族也汇合了，人类一族才三千人，那些外族有三千万！人类一族才两个武皇，外族有十个！绝对实力来说，人类还是不够看。”

　　“关键只有一点，您要把这些外族捏合起来，只要他们能像人类一样团结，哪怕只有人类一半的团结，那也是死死压制人类的。”

　　涂罗微微点头，哈默说的其实有道理，外族不是没有强人，从武皇的绝对数量来说，外族有十个，人类有两个，还是外族占上风。

　　只是他们没有人类那么团结，所以才被人数更少的人类给压制住了，只要能解决团结的问题，其实外族还是强的，毕竟人数多，是人类的一万倍呢。

　　涂罗冷冷道：“你说的我明白，但龙泽大人已经叫人传话来了，明天有贵客，要我找个人类祭旗，你觉得哪个比较合适？”

　　哈默坏笑道：“兴许是十二区的人类这一年太安静，被您给忘了，难道您不记得，当初他们有个叫李易的指挥者，让您弄去种地了吗？”

　　涂罗一怔，李易这名字他当然记得。

　　别的人类都在这一年里突飞猛进，变的有点危险，拿一个种地的祭旗，这总该没问题吧？


第四百五十章 朱雀十劫

　　星河有神兽，笑傲乾坤，颠倒三界，是为朱雀。

　　杀医叶向南所留下这套武技，便叫做朱雀十劫。

　　十重天，劫杀十万神明！

　　地下河，密室。

　　李易缓缓收回自己的杀气，朱雀十劫第三劫，破！

　　在他身后的是宿天维，李易并不介意他在附近，非但没有任何恶意，宿天维甚至有着提李易守关的意味，虽然他并没有说，但李易心里明白。

　　一年相处时间不算短，如今李易和宿天维已经是关系不错的朋友，说他们俩亦师亦友，也不为过，只是没有师徒的名分而已。

　　“杀医杀术，果真是霸道，如今这第三重刚破，已经令我感到十分兴奋，说不定自你而起，新一代杀医便要横空出世呢，一手是救死扶伤的良医，一手是杀人无形的魔头，翻手为云覆手为雨，如此场景，必然是宇宙里独一无二的景色。”宿天维轻轻鼓掌，毫不吝啬对李易的欣赏。

　　李易微微一笑道：“到明天，断天河便已经失去音信整整二十一个月了吧？”

　　宿天维点头道：“不错，一年又九个月，那支传奇舰队仿佛从世上消失了一样，谁也不知道他们去了哪里，为何没了音信。”

　　李易沉声道：“宇宙里已经开始有些风言风语了，不少人都在猜测，人类一族遇到了强敌，已经全军覆没，只是碍于过去人类的手段太狠辣，所以没有人敢于下这个结论。”

　　“如今的情况很微妙，如果有任何一个人率先对人类一族下黑手，并且没有任何报复的话，整个宇宙针对人类的行动便会接连不断展开，而人类虽然凶悍依旧，但没有根基，分布的又比较散乱，就算能够存活下来，也势必非常艰难。”

　　密室里一阵尴尬的沉默，这就是墙倒众人推啊。

　　李易见过太多类似的事情，很清楚类人生命是如何恶劣，一旦有任何一个人对人类出手，而人类却不能尽快报复回来的话，那些和人类有冤仇的智慧种族便要蠢蠢欲动。

　　断天河那帮人是厉害，可他们得罪人同样厉害，李易根本就算不清，这宇宙里有多少人和人类一族有仇，那恐怕会是个天文数字。

　　作为指挥者，思考者，李易这一年来一直都在考虑，推演，得到的结果相当不乐观。

　　如今这宇宙里风起云涌，任何风吹草动，都有可能引发对流落各处人类的致命灾难。

　　看了看宿天维，李易道：“花莲山上情况怎么样？”

　　宿天维苦笑道：“今年有三大盛事，第一个是真实虚拟满一年，超脑一族高层要亲眼考证这一年来的成果。”

　　“第二件事，就是花莲山每一百年一次的大典，大典上，觉得自己有实力的炼药师，皆可以向大宗师提出挑战，如果输了，大宗师的人选将会改变。”

　　李易问道：“那第三件呢？”

　　宿天维摇了摇头道：“如果第二件事发生，第三件事就和我们没有任何关系了。”

　　“明天便是真实虚拟一年大考，外加三十区合并成一个整体，你作为花莲山的学徒，却也被要求出席大典，这件事有些不寻常啊。”

　　李易道：“是有些不寻常，我又没在真实虚拟学过任何东西，只是住在宿舍里罢了，不过这些都不要紧，真实虚拟合并之后据说是杀戮战场，这才是最关键的，至于花莲山上的事情，我恐怕无能为力，毕竟这一年来，我就没有上过山。”

　　宿天维道：“所以你才需要尽早登上花莲山，成为一名堂堂正正的炼药师，只有这样，你才能见到我们花莲一族活着的族人，花农部只是族人中的一小部分，大部分族人都是住在山上的。”

　　李易皱眉道：“当初，涂罗就是不希望我成为炼药师，才让我呆在花农部的，难道你有办法让我上山？”

　　宿天维道：“办法总是有的，不过代价却有些大，但这也是没有办法的事情，只有保住大宗师的位置，才能够保住花莲一族的存在，除了你，我想不到第二个人选。”

　　李易点了点头道：“只有你们花莲一族继续存在，我们人类一族才有可能避免将要到来的灾祸，我们的利益是相关联的，放心，一旦我能够上山，必然会竭尽全力保护大宗师安全。”

　　“至于你这边，只需要确定我们在需要离开的时候有办法离开就好。”

　　宿天维道：“这个我自有主意，无论超脑一族先对花莲一族出手，还是先对人类出手，我都会开启这条秘密通道。”

　　商量已毕，宿天维便离开了密室，只剩下李易一个人的时候他自然要尝试和小天联系，一年来，这种联系从未中断。

　　“刚才我和宿天维的话你都听到了？”李易问道，最近李易发现，随着自己的等级提高，他和小天之间的联系也越发紧密起来，声音不再像过去那样似有似无，彼此听的都很清晰。

　　“听见了，该不会是这老头蒙你吧，如果断天河没了，人类，甚至领地里真的会受到大规模攻击？”小天表示好奇道。

　　李易道：“不能不防啊，据我推测，如果断天河那支舰队没有了，情况可能会比预料的更糟，关键是，领地刚刚恢复，我们承受不起第二次世界大战的损失。”

　　小天没有说什么，上一次只是一个幽魂一族，便搞的人类领地乌烟瘴气，假设数不清的异族全部杀进来，只怕就会是灭族之祸了，这点李易说的没错，领地里的人类元气还没有恢复，实力空前虚弱，承受不起又一次大规模战争的蹂躏。

　　“柳毅凡监工的大舰制造结果如何？”李易问道。

　　小天道：“最近九个月各族制造线全力以赴，根据你的要求，主要是对老式战舰进行换装，换上更先进的跃迁引擎，如今几大舰队都已经重装完毕。”

　　李易又问道：“古人留下的死星呢？”

　　“成功启动其中十二艘。”小天道。

　　李易微微点头，思考了片刻，低声道：“通知卡门和林峰，游骑兵先行出动。”

　　……

　　艳阳高照。

　　真实虚拟这个超脑一族耗资巨大的超级项目到今天为止已是一年整的时间。

　　作为这个超级项目的最大投资者，虚拟世界公司有必要进行一次大考，观察项目的进度如何，能否给公司的未来带来足够有吸引力的收益。

　　于是，三十个大区，三千万各族战士，云集辽阔无比的圆形校场。

　　无论人再多，有些人也是特立独行的存在，很容易就能够分辨出来，例如人类。

　　站在高处，凡是那些比较空旷的所在，中间一群人被别人像是对待瘟疫一样远远躲开，那一定是人类所处的地方。

　　年度大考还没有开始，人类一族的战士们便慢慢汇聚起来，没办法，人类恶名昭著，除了同族的人混在一起，别人看见人类就跑了。

　　十二区这群战士所在的地方刚好在校场中央，于是变成了各区人类汇集的目标，甭管认识不认识，见面寒暄几句总没错，在这真实虚拟中人类太孤单，许多人都已经很久没和自己同区伙伴之外的战士交流过了。

　　远远的左手边走来一群人类战士，隔着上千米便开始挥手打招呼，领头那位风度很不错，瘦长的身躯，就像一只极具攻击力的螳螂，手臂和双腿似乎比一般人要长一些。

　　“黄杰！黄杰！”这人高喊着黄杰的名字，黄杰也兴奋的冲他招手。

　　很快，这些人类战士便到了十二区所在的位置，身材瘦长的年轻人看了一眼，很奇怪的发现十二区的战士居然不是以黄杰为首，而是紧紧围绕着其貌不扬的李易，眉宇微微皱了一皱。

　　“真没想到，居然在这里见到你，这就是缘分呢，咱们隔着网络相识已久，第一次见面却是在真实虚拟。”瘦高个的年轻人对黄杰道，同时用眼睛好奇打量李易，距离越近，他越是能够从李易身上感受到一些特别的东西。

　　似乎李易和这些在场的战士都不一样，他的气质最独特，那是一种云淡风轻的范儿，不是经历过天大的场面，绝不会拥有如此轻描淡写的气质。

　　“格兰，我也很高兴见到你，来，我和你介绍，这就是李易，最强的指挥者。”黄杰立即介绍李易给格兰认识。

　　都是那支无敌舰队的后裔，很多规矩也被这些后人继承了下来，例如对指挥者的尊重，格兰一怔，急忙向李易施礼，特别是黄杰介绍李易时候用了最强指挥者这称呼，令格兰难免对李易又高看了一眼。

　　见礼已毕，黄杰笑道：“这位格兰和我们家很有渊源，他祖上是舰队里刺虎军团的军团长，我们家那位率领水妖军团，没见面之前我们隔着星联网络便时常对话，切磋武技之类，所以认得。”

　　李易微笑着点头，原来黄杰和格兰祖上有渊源，怪不得两个人如此熟络。

　　格兰道：“切磋武技？黄杰，你小子以后要怕是要拜我为师了，知道吗，我前两个月把武皇等级给破了！哈哈哈哈！终于，我格兰终于超过了你这个公认的天才！这件事一想起来，夜里做梦我都会笑醒。”

　　“据说，咱们人类一族一共出了两个武皇，也不知另外一个是谁？”

　　黄杰微笑道：“三个月前，我也破了武皇。”


第四百五十一章 韩青

　　“三个月前，我也破了武皇。”

　　格兰一怔，先是有些尴尬，但随即便狂笑起来，一把抱起黄杰道：“好！这才是我佩服的天才！追赶你一直是我的目标，假设这么快就超过你，那才叫没劲呢！太棒了，我们兄弟俩，全都用武皇级修为！”

　　周围的战士们也是很欢欣鼓舞，人类数量少，不团结要吃苦头的，两大武皇强者彼此是好朋友，对深处不利局面的人类来说是一件极好的事情。

　　放开黄杰，格兰好奇道：“我可是带着兄弟们把那些异族的战士抢疯了，才得到足够的积分，换取武技以及药材，你又是怎么做到的？而且最高等级的六级物品库早就被人给清空了，没办法得到更高的指点。”

　　黄杰耸了耸肩膀道：“我们不用抢，因为我们进入真实虚拟第二天，便狂扫五亿积分，六级物品库也是我们清空的，那些好东西都被我们给用掉了。”

　　唰~

　　这话一出，全场震惊！

　　谁也没想到，十二区的家伙这么凶！进入真实虚拟第二天，狂扫五亿积分！？连六级物品库都清空了？这是一种怎样的疯狂！？

　　黄杰指了指李易道：“说到这里，就不得不说我们的指挥官李易了，正是在他的带领下，这一年我们才能顺利度过。”

　　于是，黄杰当着那些人类的面，将李易如何在迷雾山谷指挥大家冲出重围，贺勇府掉队之后，用怎么用一个星期的时间屠光所有敌人，最终找到贺勇府。

　　再加上战场六连胜的奇迹，听黄杰说完，十二区之外的人类战士彻底傻眼了。

　　“我的乖乖。”格兰摸了摸自己脑门，惊讶道：“我以为自己能从那些异族手里抢来积分，已经很凶了，没成想你们十二区的家伙更凶！竟然把战场给抢了！？”

　　也是从这时候起，不仅仅是十二区的战士将李易看做自己的领袖，整个人类一族三千战将均是对李易刮目相看。

　　谈话很热闹，好不容易各个大区的人类总算聚在一起，有说不完的经验和心得要讨论。

　　就在这时候，李易发现来了一群很古怪的人，均是雪白的面皮，就像是在脸上涂了一层面粉一样，每个人都带着大大的耳环，头发很长，梳了一个马尾辫，赤裸着上半身。

　　如此形象就如同地球上的印第安人，但金色的眼睛明显和印第安人不同，手脚也粗大，应该是属于某个类人智慧种族吧。

　　在目前的宇宙里，类人智慧种族是分布最广，族人数量最多的存在，他们的特点都很像人类，而且也是以人类自居，这点令李易没想到，出了宇宙鸿沟那些外星人居然也长得和自己很像，一度李易曾经以为，会见到很多奇怪的家伙呢。

　　冲着李易这群人类，这位壮汉冷哼一声，自言自语道：“哼！卑鄙的人类！”

　　“你说什么！？”

　　“信不信我直接弄死你！？”

　　张不二和格兰一下跳了起来，冲着那汉子吼道，两个人的脾气都是相当火爆。

　　白脸壮汉冷冷扫了人类一眼，用很慢的声音道：“不用叫的那么响，我今天肯定是死不了，倒是你们人类之中，一定有人会死的很惨！”

　　说罢，白脸壮汉便带着自己的族人扬长而去，张不二和格兰要找人家拼命，被大伙给拦了下来，他们俩一个瘦一个胖，个头很高，一起发起脾气来倒是不错的风景。

　　“什么东西！！”张不二黑着脸道：“要不是你们拦着我，今天非弄死他，也不知这等恶心的人是从哪里冒出来的。”

　　“十九区的，他叫牧野，有武皇级修为，整个十九区他是最强的战士。”有来自十九区的人类战士回答道。

　　张不二和格兰只顾着发脾气，李易却敏锐感到了周围气场的变化，不知何时，围绕着人类一族三千人马的战士换了一波，其中不乏高手。

　　通常情况下，那些异族是害怕人类的，只敢用眼睛偷偷看这些人类一族的战士，而这一批战士却是大模大样，甚至在用冷淡，带着杀气的目光朝这里看，情况有些怪异，似乎，人类一族已经被别人盯上了。

　　“都看清楚了？就是那个站在黄杰和格兰中间的小子，他就是李易。”

　　“呵呵，一副衰样，今天有他受的，弄不好直接就会要他的命。”

　　“不是弄不好，而是今天一定会将其置于死地，刚才牧野已经亲眼去看过格兰了，他们俩说实话未必就能分出胜负，但李易不同，他会受到最强武帝的挑战。”

　　“最强武帝？难道是青眼？”

　　“就是他。”

　　“天哪，看来真是要给人类一个血的教训啊，居然让韩青眼出马，这个李易绝对会死的很惨。”

　　“你担心个屁啊，看这些蛮横的人类一族被屠杀，不正是我们想要的么？李易只是一个开始，用不了多久，这些真实虚拟的人类就会被一个个杀干净！那才过瘾。”

　　“早就该教训一下这些人类了，谁让他们那么凶的，有今天，是他们活该！”

　　今天之前，涂罗已经秘密召集了真实虚拟中最强的一群战士，告诉他们，只要能给人类一个大大的集训，今后就是超脑一族的朋友。

　　到这里来的战士虽然天才，却都是小族出身，谁不愿意和超级大族攀上关系？那样一来自己在宇宙里也就有靠山了。

　　特别是被断天河这帮人一通砍杀之后，如今的宇宙对于超级大族的庇护更加渴望。

　　再说，和人类没仇的智慧种族还真不多，所以这些顶级天才和涂罗一拍即合，暗暗定下了针对人类一族的阴险计划。

　　不知不觉中，真实虚拟已经分成两大派系，一派是人类，另一派是人类之外的所有智慧种族！

　　人数对比，三千VS三千万！

　　……

　　“静一静，大家都静一静！”涂罗面带笑容喊道。

　　三千万各族战士很快便安静了下来，向远处看，只见远处正在降下偌大的机械平台，高度数百米，能够保证所有人都看的清楚。

　　此外还有全息投影装置，机械平台上的画面放大了千倍，声音也被扩大到四面八方。

　　涂罗沉声道：“这一年大家辛苦了，但是也收获了！真实虚拟开启一年以来，一共诞生了十二位武皇强者，数以百计的武帝顶峰强者！如此盛况，前所未有！开创了战士们飞速提升的新时代！”

　　“今天，真实虚拟三十个大区的天才们云集于此，将会正式开启真实虚拟第二阶段！这将是你们进步更快的一个阶段，也是更接近于实战的一个阶段！”

　　“在真实虚拟第二阶段中，战场上的厮杀将成为一种常态，死亡也将会成为一种常态。”

　　“为了庆祝真实虚拟第二阶段的展开，今天除了常规的庆祝之外，还会有三场表演赛，真实的表演赛，生死不限！你们每个人都会收到一个编号，待会便按照编号抽取对战的三组人马！让我们看看这一年，你们究竟战斗力增长了多少！”

　　“当然，为了公平起见，武皇级别的战士不在此列。”

　　涂罗说了很多，慷慨激昂的样子，但是在李易看来最重要就是这几句，原来今天还安排了不论生死的对战。

　　李易忽然想到在密室里，宿天维自言自语的念叨，李易已经算是花莲山的人，依然被要求参加真实虚拟第二阶段的典礼，似乎有点不正常……

　　再加上刚才牧野忽然闯过来，说的那些奇怪话语，李易似乎隐隐察觉到了什么。

　　微型自动飞行器从四面八方飞来，给每一位战士都发了一个写有号码的小纸条，与此同时所有晋级武皇的战士则被请上台，有几位李易并不认得的贵宾给他们颁发奖励，每个人十万积分。

　　李易想了一想，将纸条塞进口袋里，没有说什么。

　　这些结束后，黄杰他们便被留在台上，坐在几位贵宾下方，能够近距离观看待会儿的对战，这也是武皇强者的殊荣。

　　贵宾主要三位，最重要便是一名来自亚述一族的老者，叫做顾翔天，他有着长长的胡须和尖细的眼睛，个头很矮。

　　亚述一族是宇宙中的金融天才，掌管宇宙最大的星际联合银行，各大家族和他们都有合作，据说，亚述一族只认钱不认人，所以就连那些超级大族都必须让他们三分，毕竟大家族都是公司化的，谁还能没有个金融方面的需求不是。

　　陪着顾天翔的是龙泽，超脑一族三巨头之一，下一届董事会的热门人选。

　　如今这些大族已经放弃了长老会制度，由董事会取代，龙泽虽然是三巨头，一个出色的指挥者，对家族劳苦功高，但进入董事会却始终差了一步。

　　在龙泽的一力推动下，真实虚拟得以建立，假设成绩好，便是龙泽进入董事会的敲门砖，所以他对今天的仪式非常在意，亲自来到了现场。

　　涂罗向后看了一眼，见龙泽轻轻点头，于是回过头，高声道：“好，咱们都是战士，奖励什么虽好，见点血才是真的！”

　　“现在我们抽取第一位登台战斗的勇士！”

　　唰~

　　全系光幕上的画面突变，变成了不断跳跃的号码。

　　“停！”

　　涂罗一声令下，号码停止，连同号码的持有人也一并出现在众人视线中。

　　“韩青！？竟然是韩青眼！”李易身边的张不二猛地一怔，自言自语道。

　　在场三千万战士，竟是全都认得画面中长了一双怪异眼睛的年轻人……


第四百五十二章 李易VS韩青

　　韩青有一双青色眼睛，人也长得干练，但从外表实在看不出这位有何特别之处，李易不太明白，怎么所有人都认得他？并且在韩青登场后一副大惊小怪的样子。

　　“这人很有名？”李易扬了扬下巴，指着画面中的韩青问道。

　　张不二脸色变了一变，沉声道：“你一直在花莲山，并不知道真实虚拟的事情，在二十九区，有两大天才，一个是武皇莫迪，另外一个就是武帝顶峰，韩青。”

　　“他们俩交战的视频曾经作为典范，让整个真实虚拟的战士们观摩，结果，武帝顶峰的韩青，完胜武皇初级的莫迪。”

　　“他那一双眼睛有瞳术！非常可怕！”

　　张不二如此推崇韩青，看来这有双青眼的战士的确不简单，武帝顶峰战胜武皇？更是典型以弱胜强的战例。

　　从理论上来说，武帝顶峰和武皇只差一个等级，原力指数相差一万左右，并非什么太大的差距。

　　但事实却并非如此，两个人除了原力指数的差距，还有一个大等级的差距！

　　武皇级相较于武帝顶峰，在神经反应速度，抗击打能力，原力恢复，这些至关重要的数据上，都会一次性全面提高。

　　韩青以武帝顶峰的修为击败武皇莫迪，这本身便是不小的奇迹。

　　至于韩青的眼睛，估计和守墓人瞎子寒时差不多吧，他明明有双灼眼，却无论如何也不肯睁开，一定是寒时的眼睛隐藏了极大的秘密。

　　说到这，李易环顾四周，如今三十大区合并，还是没有冷小亚的身影，也不知这小魔头跑到哪里去了？她到这里来，又有着怎样的秘密？

　　咯噔~

　　突然间，就在李易东张西望的时候，他的心脏忽然没来由一阵抽搐，急忙回头一看，只见韩青正在登上战场，同时用一双青色的眼睛，冷冷盯着自己！

　　现场人群三千万，韩青似乎认准了李易，一眼就从人群中找到他，盯住不放？而且，似乎还有很多双眼睛在背后盯着李易，只不过都不像韩青这双怪异的眼睛那样锐利罢了。

　　要知道，在此之前他们俩可从未见过面，李易甚至是第一次听说这名字，难道……

　　嘴角扬起一抹弧度，李易分析今天从头到尾发生的事情，顿时有所明悟，他彻底明白了！

　　“原来如此。”李易自言自语道，同时，他的一双眼睛和韩青一双青色的眼睛对撞在一起，毫无惧色，甚至有淡淡的杀意！

　　韩青微微皱眉，搞不清楚李易为何会突然气势大变，他几步登上战台，这时候，涂罗已经念出了第二个名字。

　　“李易！”

　　唰~

　　李易的名字和面貌同时出现在光幕上，而涂罗说出李易名字时候嘴角带着一抹颇具深意的笑容。

　　“怎么回事！？”

　　“为什么会是李易！？”

　　“这里面一定有鬼！”

　　“让李易对上韩青眼？那还有好！？”

　　顿时间，人类一族的战士们就炸开了锅，特别是十二区的兄弟们，一个个愤怒异常的样子，因为他们很清楚，李易是个指挥者，而且这一年来根本就没在真实虚拟，而是跑去花莲山种地了。

　　通常情况下，术业有专攻，指挥者大部分时间都在锻炼自己的思维和分析能力，以及神经反应速度等等，最强是他们的脑袋。

　　在团队里，指挥者是说一不二的存在，周围有大批兄弟维护，但若是指挥者落了单，特别是对上韩青这种强力战士，基本上没有胜算，毕竟指挥者本来就不是单打独斗类型。

　　或许是李易的思维分析能力太过耀眼的缘故，大伙并没有注意到，李易其实也是个不错的战士。

　　所以已经宣布要由李易对战韩青，而且还是生死不论的对决，兄弟们全都不干了，瞪起了眼睛，像是要发飙的样子，吓得周围那些异族赶紧躲得越远越好。

　　“让我替你去！姥姥的！这里面一定有鬼！”张不二大声嚷嚷道，其余人等也是面露峥嵘，贺勇府甚至直接就要朝战台上跳。

　　“你们谁也不许动！”李易忽然厉声道：“我自己的事情，自己会解决。”

　　出于对李易的尊重，人类一族的战士顿时安静了下来，现场的战士纷纷侧目，似乎在惊讶李易在人类之中的号召力。

　　唰~

　　就见一条稍显瘦弱的身影腾空而起，李易倒背着手，以精神力量带动自己以迅猛的速度飞上战台，笔直如一柄标枪般站立，双目精光四射。

　　本来就在台上就坐的黄杰和格兰立即站了起来，不顾阻拦强行到李易身边。

　　格兰瞄了韩青一眼，直接开口道：“兄弟，主要你一句话，我立即杀了他！”

　　黄杰也强压心中的愤怒道：“千万不要勉强自己，这个韩青很有两把刷子，你现在退下，没人会看不起你。”

　　而李易却轻轻摇头，沉声道：“你们不懂，今天这是有人要玩我啊，但可惜，他打错了算盘！人类一族，无论男女老幼，无论职业，就没有好欺负的！”

　　“你们回去，一切有我，其他时候都无所谓，只有今天，别说避让，退一步都不行！”

　　李易这话说的很坚决，黄杰和格兰都很意外，不明白李易今天为何如此高调，如此强硬，在过去李易可是很低调的存在啊。

　　李易当然有自己的考虑。

　　断天河的舰队已经消失二十一个月了，人类一族的地位很微妙，假设今天他们能对自己下手，明天就可能对所有人类，甚至对领地，对地球下手！

　　所以李易今天不仅不能低调，而且要大大的高调！将这种针对人类一族的苗头，彻底扼杀在萌芽状态！

　　为什么会是自己？还不就是因为超脑一族觉得自己这花农好欺负呗，但可惜他们忘记了，尽管是花农，但他的名字叫李易！

　　李易目光冷淡，不再说话，黄杰深知李易的脾气，只好拉着格兰回去，心中依然是不安居多，李易话说的很漂亮，就是不知能不能真的抗住，毕竟这可是韩青啊，怕是整个真实虚拟最厉害的武帝了。

　　远远的韩青一声冷哼，不屑的对李易说道：“你一个花农，好大的口气，知道我是谁吗？知道我的手段吗？别以为你是人类天生就厉害，告诉你，这宇宙比你们人类更强的智慧种族，多得很呢！”

　　“我今天把话扔在这，如果我会输给你，这双眼睛，就送给你！”

　　“当然，你如果现在对认输，下跪磕头，我或许还会饶你一命，要不然等我挖了你的眼睛，一切可就都晚了。”

　　听口气，韩青似乎比李易还要横，战斗还没有开始，看不见的交锋便已经在进行，杀气从两个人身上缓缓释放，蔓延。

　　“你第一次见我，却知道我是花农，这是不是有点奇怪呢？”李易冷笑一声问道。

　　韩青一怔，他完全没有意识到，其实自己之前已经说漏嘴了，这样的破绽怎么可能被李易放过。

　　知道要对付人类的只是少数，绝大多数战士并不知道涂罗的阴谋，李易这话一出，顿时间战台下喧闹了起来，而人类一族的战士，则充满震惊，似乎闻到了阴谋的味道。

　　“对决马上开始！直到有一方认输或者死亡，比赛才能终止！”

　　“现在开始！”涂罗一急，怕李易继续推敲下去，坏了自己的阴谋，于是急忙宣布战斗开始。

　　韩青也已经明白他此刻要尽快杀掉李易，以免事态扩大，所以当涂罗刚刚宣布战斗开始，便急不可耐的扑了过来，双臂展开，鹰击长空之势！

　　与此同时他的两只青色眼睛骤然变化，瞳孔扩大几倍，盯着李易的双腿。

　　一股寒气骤然升起，李易一边闪躲一边用眼角扫了一下，只见自己的双腿居然笼罩着一股白色雾气，如同寒霜一样，虽然没有冻结李易的双腿，但寒气刺骨，让李易觉得很不舒服，双腿的动作似乎有所减慢。

　　原来，韩青这双青眼可以释放类似寒霜系超级能力，而且比依靠双手释放寒气的异能者，韩青这双眼睛更加隐蔽。

　　只是就目前来看，效果似乎不太好，只是一层寒气而已，没什么好忌惮的，真正强力寒霜能力者可以将敌人直接冻住，而后从容砍杀，韩青的能力似乎还弱了一些。

　　那边，韩青已经扑到李易近前了，只见他的双目中突然幻化出一抹阴险的光芒，本来放大的瞳孔骤然紧缩！

　　咔嚓~

　　冰霜起！

　　原本只是淡淡寒气，突然加速，以不可思议的速度蔓延，零点一秒之内便形成了一道高达十米的冰柱！李易很可能已经被冻在这冰柱中了！

　　韩青果然好手段，之前他所作的只是引诱，让李易误以为他的寒霜系能力并没有什么厉害，待到这时候，突然下杀手锏。

　　这种情况在高手对决中堪称无比糟糕，冰系最可怕不是杀死谁，而是让敌人动作越来越慢，甚至完全失去移动能力，没有速度，就只剩下被动挨打的份。

　　人类一族的战士全都站了起来，神情激动，但距离更近的黄杰和格兰却睁大了眼睛，好像见鬼一样，一副不可思议的样子。

　　真的是见鬼了，韩青的冰封之术很快，只用了零点零一秒不到。

　　但是有人更快！

　　一道黑影斜侧里凭空飞出，蛮不讲理的将还在空中的韩青一把抓住，脑袋朝下，摁在了地上！

　　这就是李易一年来学习的武技，劫杀之术！


第四百五十三章 劫杀！ 绝杀！

　　一直很安静的李易一动手，便是震撼全场！

　　没人知道李易是怎么避开寒冰的，没人知道他是怎么从如此诡异的角度杀出来。

　　但这些都不重要，重要的是那种劫杀的气势！

　　劫杀，也可以叫截杀！

　　半道将敌人截下来，直接弄死的意思！

　　就见李易把刚刚出招到一半的韩青在半空中截住，将他的脑袋朝地上狠狠一压！

　　轰~

　　号称最强武帝的韩青直接来了一个狗啃屎，用自己的脸碰在合金打造的地面，登时就被磕掉了两颗门牙！

　　唰~

　　几乎同时，黄杰和格兰站了起来，龙泽站了起来，涂罗瞪大了眼睛……

　　作为高手，距离又近，所以他们都看清了李易的动作！

　　高手出招必然威猛，要用巨大的力道，而李易专门等韩青的原力发出一半，收不回去，也无法调整这样尴尬的时间点，一出手就把韩青的原力给卸了！导致他本来向前的进攻变成了向下！

　　这种手段太憋人了，如果是硬碰硬的对轰也还罢，专门等人家力道发到一半的时候，突然给人家硬生生截断，这叫怎么话说的！？

　　韩青砸在地上的力道好强，那些看台上的贵宾感觉到一股巨震传来，整个人差点被从椅子上弹起来。

　　这就是力量被改变的结果，韩青本来要攻击李易，结果攻击了地板！

　　合金地面上一个好大的窟窿，足见韩青的攻击力其实并不低，只是硬生生被李易给拦腰截断了而已。

　　“你刚才说，让谁给你磕头求饶？”

　　战台上传来李易冷冰冰的声音，所有人这才忽然意识到，李易为何要拦截韩青之后摁住他的脑袋，将他朝地上摁。

　　如今韩青双腿跪在地上，脑袋砸进了合金地板，对面站着李易，此情此景，简直就是韩青在朝李易磕头叩首！

　　睚眦必报！

　　仅仅因为韩青的一句话，李易就要给他一个永远也忘不了的侮辱！

　　不仅是那些异族战士，就连人类一族的战士，连十二区的兄弟们也惊呆了！

　　嗷呜~

　　韩青发疯一样狂喊着，将脑袋从地面拔出来，像一只被逼到墙角的野兽。

　　战士总是爱面子的，李易不下杀手，而是让自己冲着他磕头，这让韩青脆弱的神经彻底爆炸，变的不顾一切，歇斯底里。

　　“朱雀十劫，第二劫！”

　　谁也没想道，这节骨眼上，李易又是一闪身，从一个无比匪夷所思的角度一下切到了韩青的身边，双手各有三根手指如勾，风驰电掣而下！

　　噗呲~

　　只见李易双臂用力一扯，直接将韩青的两只眼球给扯了出来！血淋淋朝地上狠狠一扔，眼球就像是摔在地上的灯泡，当时就碎掉！

　　鲜血从韩青的眼睛里像外疯狂喷涌，他嚎叫的声音如此惨烈，让在场每个人都心有余悸！

　　“刚才又是谁，说要把我的眼睛抠下来？”李易又一次冷冷问道。

　　咕咚~

　　连大胖子张不二都忍不住咽了一口吐沫，脸上冒出两行冷汗。

　　好凶残的出手！

　　无论原因是什么，今天李易绝对是恶魔级的存在！将他睚眦必报的个性，发挥到了难以想象的恐怖程度！

　　又是刚好一半，李易时机掐的也太准了！

　　第一次，韩青的攻击刚到一半，李易斜刺里忽然杀出，将他给劫了，脑袋砸进了钢板里。

　　第二次，韩青的嚎叫刚到一半，又被李易以很的身法靠近，直接把眼睛给抠了！

　　似乎，在李易面前就别想完成任何事情，哪怕是喘气，说不定刚喘半口也会被李易一拳给砸回去！

　　你怎么也让人用个完整的招式，说句完整的话吧？

　　不行！

　　无论干什么，都是到一半就被李易给活活掐住！

　　在李易这种不讲理的战术跟前，就算是死，恐怕也没个好死。

　　刚到一半便被截杀，干脆从今往后李易不用叫李易，就叫李半截就得了！

　　现场的战士们极度震惊，就算不注意现场的惨烈血腥，战士们也不得不注意到李易夸张的身法。

　　虽然看上去李易的动作极其简单，但高手都清楚一个定理，越简单的东西往往越复杂，越危险！

　　劫杀之术首先是气息，真正的高手能够感觉到，在李易动手的一瞬间，他就像是从世界上消失了，隐身了一样，谁也感觉不到他的存在。

　　但仅仅是万分之一秒后，李易就会从早已选择好的角度，的角度，诡异的角度！带着不可阻挡的杀气，横空出世！展开必杀一击！

　　化繁为简，大道无疆！

　　毫无疑问，这个看似简单的一隐，一出，一杀，仅仅三式，却包含了宇宙至深的奥妙！

　　更强的强者不提，现场这些武帝级别甚至武皇级别的战士，谁能把这样简洁的进攻用出横扫一切的杀伤力？

　　没有！

　　只有李易！

　　他的一隐，一出，一杀明明会让所有看到，却又让所有人看不懂！这就是真正高级的武技，耗费无数心血去研究，最终得到的武者天道！

　　整个真实虚拟，超过三千万人，彻底懵了！

　　李易就像是一只出现在羊群中的恶狼，刚刚露出锋利的獠牙，就已经吓得羊羔们彻底失去了反抗意志！

　　再加上李易的人类身份，他们唯一能够感受到的，那就是，人类凶猛！

　　……

　　远处，宿天维终于脸上露出一丝阳光灿烂的微笑，轻轻挥了挥手，对吉隆道：“不用看了，韩青和李易不是一个等级的存在，再加上今天的李易铁了心要凶狠一把，在场的战士虽然多，却只怕没人是他的对手。”

　　宿天维已经发话，吉隆却没有任何要离开的意思，这位铁汉目瞪口呆，嘴唇在微微哆嗦着，沉声道：“正因为如此，所以你拒绝将杀医叶向南的遗物传给我？”

　　宿天维道：“正是，你没有这股妖性，驾驭不住这么高等级的武技和炼药术。”

　　“其实，在那条地下河，李易也经历了数不清的生死劫，区别就在于，他能靠着自己的坚强信念走出来，并且不会迷失，换了你则会失败，会迷失自己。”

　　“这就是种族决定论，事实早已经证明，人类一族虽然不是什么超级大族，却是在战斗一途潜力最大的种族，能够和人类结盟，是我们花莲一族的荣幸。”

　　虽然百般不愿意，吉隆也不得不承认种族之间的差距。

　　“李易才仅仅学了三式，杀医叶向南的朱雀十劫，究竟有多高等级？”吉隆实在太震惊了，忍不住问道。

　　宿天维微微一笑，指了指天空道：“很高，和这天一样高，很可能就是战士们毕生追求的宇宙大道。”

　　震惊道极致，吉隆反而不那么惊讶了，他微微点头道：“果然是高等级武技啊，那叶向南的炼药术呢？”

　　宿天维指向地面道：“杀医的炼药术不高，而是很低，都是些毒术，和地狱里的恶鬼一样毒。”

　　吉隆终于明白了，李易如今已经继承了杀医衣钵，同时拥有最强的劫杀之术，和最毒的毒术！

　　这种组合绝对怪异，也绝对可怕，在加上李易本身具有的一切，都会让李易变的越来越恐怖！

　　……

　　毫无疑问，又是一半。

　　天才韩青已经疯魔了，不惜要引爆自己的身体来维护自己可怜的那点尊严，看出来这一点的战士甚至已经开始向外撤，毕竟一个武帝顶峰原力核心中超过九万标准原力指数，自爆的话极其夸张。

　　可惜，自爆进行的一半，又被李易活生生掐断，只不过这一次被掐断的除了自曝进程，还有韩青的脑袋。

　　早知今日，何必当初呢。

　　要李易磕头，要挖李易眼睛，要杀了李易，这些狂话全都被李易用更疯狂的手段施加在他自己的身上！

　　好一个以牙还牙以眼还眼！

　　李易是算计着，一步步执行自己凶猛的报复！让所有在场的人，感到一种彻骨的冰冷，一种永生难忘的不寒而栗！

　　作为超脑一族三巨头之一，龙泽大人的脸上明显已经很难看了，只是当着两位贵宾的面，勉强没有当场发作起来，但他看向涂罗的目光相当冰冷，可想而知这位大人此刻心情是何其糟糕。

　　至于来自星际联合银行的顾翔天，似乎没有更多的表示，只是李易今天的手段太血腥，搞得顾翔天胃里翻江倒海，浓重的血腥味让他很不舒服。

　　第二位贵宾是个谁都不认得的老头子，看起来蛮精神的样子，银发梳理在后背，他正用两只手不断摸着下巴，目光饶有兴趣看着李易，另外一只手则在使劲捏着自己的大腿，竭力控制他此刻的兴奋之情。

　　乌拉~

　　人类一族的战士们终于回过神来，手段无论再凶残，这也是一场酣畅淋漓的大胜啊！李易以压倒性优势，战胜了号称最强武帝的韩青，如同神迹一般！

　　至于手段凶残？人类的名声本来就恶劣，谁还在乎这个。

　　张不二咧开了大嘴，黄兴和格兰都从椅子上站起来，兴奋的挥舞手臂。

　　这一个个人类一族的怪物，看的那些异族战士胆战心惊，就连在场几名刚刚受到嘉奖的武皇强者也说不出话来，别看他们级别更高，真要是对上这样一个魔头李易，结果很难说。

　　“怎么会是这样？不可能！韩青明明是最强的武帝顶峰！”涂罗自言自语道。

　　而李易在一旁淡淡道：“这么巧？其实我的修为也在武帝顶峰！”


第四百五十四章 嚣张的李易

　　武帝顶峰！！！

　　李易淡淡说出这几个字，又一次引发了全场轰动！

　　之前早有传闻，人类一族在一年的真实虚拟中，出了两位武皇强者外加十大武帝顶峰，强者数量远远超过其他异族，如果连李易也是武帝顶峰，那人类就是同时拥有了十一个武帝顶峰强者！

　　在战士一途，高手的作用往往胜过万马千军，想当年整个人类一族的领地，跨度三百零三个星域，也不过十一名武皇强者而已，在这真实虚拟的年轻人中，一下就出现两名武皇外加十一武帝顶峰，绝对是一股令人不可忽视的力量。

　　更何况其中还有一个李易，他不是武皇，战斗力却胜过武皇！

　　好不容易，涂罗在调动起异族对付人类的信心，转眼间，这种脆弱的信心又开始有了崩塌的迹象，李易在用实际行动告诉那些异族，和人类对抗的后果是多么可怕！

　　至于黄杰，格兰，张不二这些人类一族的兄弟，听说李易其实有武帝顶峰修为之后，兴奋溢于言表，大声欢呼着。

　　“好！真实虚拟不愧是划时代的超级项目，果真人才辈出！观今日一战，老夫对真实虚拟项目更有信心了，至于这第二轮融资嘛，回头我们可要仔细谈一谈。”坐在最左边那位银发老者忽然拍手道。

　　来自星际联合银行的顾翔天虽然不喜血腥，但对李易的战斗力还是极为推崇，笑着和龙泽道：“福达大人说的有道理，如此项目如果坚持运作下去，虚拟世界公司不难在这宇宙里站稳第二的位置。”

　　龙泽心中烦躁，却也不得不应酬，只好假意道：“二位抬爱了，福大人的祥福记，顾大人的星际联合银行，你们两家的实力我们还是比不上的，虚拟世界能确保在自己的领域有所建树，就是我们最大的心愿。”

　　李易微微一怔，他这才知道和龙泽坐在一起两个老头子来头那么大，一个是星际联合银行的巨头，至于祥福记，别看名字土气，据说是宇宙头号商会，从金融融资，到超远程运输，再到商品流动，无所不包，据说，单是祥福记经营的牙签，便超过一百万种，足见其规模之庞大。

　　观看过李易凶狠的出手之后，福达似乎对李易产生了极大的兴趣，他笑着问道：“李易，刚才你说自己是花农，这又是怎么一回事？”

　　李易道：“我本来就是隶属于花莲山的花农，负责栽种无花铁浆果。”

　　台下好一阵喧闹，弄了半天李易还是个种地的？

　　这还了得！

　　连人类一族种地的也能一出手就把名声在外的韩青给弄死了，而且还是极其残忍的手法，就像是屠杀一条畜生，顿时间在场的异族感觉压力山大，就连那些已经答应涂罗要针对人类一族的战士，也在心里产生了前所未有的犹豫，甚至是后悔。

　　这真是哪壶不开提哪壶，龙泽皱起眉，一只手按住太阳穴，而顾翔天和福达知道李易是花农之后更有兴趣了。

　　顾翔天追问道：“没想到，真是没想到，连真实虚拟的花农都有如此战斗力，龙泽，我刚才说的不对，真实虚拟根本就是神迹啊！你能够支撑起如此项目，将来在超脑一族的前途必然无可限量。”

　　“话说李易，你既然有这种能力，为何不去做战士？而要去做花农呢？”

　　李易坦然道：“做花农没有什么不好，宇宙浩瀚，人要多学点本事，将来才好安身立命，说实话一年的花农学习已经结束，我正打算进入炼药系，尝试做一名炼药师，也不知龙泽大人和涂罗大人答应不答应？”

　　哼~

　　龙泽气不打一处来，用眼睛狠狠剜了一眼涂罗，心说你这干的叫什么事情啊！？让你找几个人类来祭旗，你倒好，给我出了一个天大的难题！

　　假设没有外人在场，龙泽肯定会一口回绝李易，毕竟花莲山也算是超脑一族机要，没理由让全族上下都讨厌的人类去学习高深的炼药术。

　　但此时此刻，来自祥福记和星际联合银行的贵宾都在，龙泽实在不好意思把回绝的话说出来。

　　明显李易是不可多得的人才，如果连这也要回绝，不就成了真实虚拟压制麾下战士嘛，第二轮融资数额巨大，龙泽还指望祥福记和星际联合银行投下一笔巨款呢。

　　按照虚拟世界公司的规则，真实虚拟项目启动之初，的确给过龙泽一笔钱，但这个真实虚拟计划实在太庞大了，花了太多的钱，别看星际网络公司也是合作伙伴，但星际网络公司的合作也是要花钱的！

　　所有这些星门，包括战士从四面八方汇集于此的空间转移系统，都是花了巨资向星联网络公司租用，所以龙泽除了公司给的钱，想要维持这个庞大的项目运营，必须从别处融资，否则项目就会因为资金匮乏，坚持不下去。

　　从这点来说，福达和顾翔天就是龙泽的财神爷，死活都不能得罪，李易当着这两位的面提出要求，让龙泽很有些下不来台。

　　涂罗眼睛一转，来了主意。

　　清了清嗓子，涂罗道：“李易，你的战斗力大家都看到了，既然一年的花农学习结束，不如转回来战斗部如何？第二阶段开始，战斗部将会引进全新的战场，外加开放更高等级的物品库，对你来说是个机会。”

　　“再说，大伙都按照正常的路径学习武技，只有你，想学花农就学花农，想学炼药就学炼药，对大伙不公平，他们也不会答应的。”

　　涂罗说的苦口婆心，但李易却微微一笑说道：“第一，我是参加正式考核，考入花莲山的，学炼药本来就是我的主业。”

　　“第二，谁要是觉得我去学习炼药不好，想把我留在这里，和你们一起学习武技的，大可以站出来，让我认识认识！”

　　李易这话里带着刀锋，站出来让李易认识认识？刚刚才死了韩青眼，谁会傻到这时候站出来？

　　李易这话一出，现场当时就沉默了，所有人都心说，“你赶紧去祸害花莲山吧，千万别留在这里。”

　　目光微寒，李易又转向那些在前台就坐的武皇强者，用冰冷的声音道：“你们呢？武皇强者大人们？老子去学炼药，你们有没有意见？”

　　太欺负人了！

　　李易这样问根本就是在打这些武皇强者的脸！把十大异族武皇排成一行，挨个打过去！

　　可是这些武皇强者有不能说什么，看李易那咄咄逼人的架势，谁要是敢说个不字，肯定会被李易拉下来，打上一架！

　　而且他们旁边还坐着两个杀货呢，格兰的眼睛已经立起来了，黄杰摸着下巴，目光阴沉，说不定谁一出声，就会被这三位当场给弄死。

　　要知道，这可是人类！

　　而是万年来最凶的智慧种族！

　　见没人说话，李易淡淡道：“我听到一个让人很不开心的传闻，据说，有些人，因为某些不可告人的想法，想要对我们人类一族背地里下刀子！”

　　一声冷笑之后，李易用极度嚣张的口吻道：“我今天就把话撂在这，人类一族不会无缘无故就去招惹别人，但是！谁要是主动来招惹我们，韩青就是下场！”

　　“而且，下一次就不是死一个韩青的问题了，在这里我们人类一族的兄弟不算多，三千人而已，我们三千兄弟一起上！能杀多少，就算多少！”

　　“相信我，人类一族的性格就是这样睚眦必报！一千倍，一万倍的报复！”

　　好嚣张啊！

　　异族战士们有一种怪异的感觉，似乎，传说中屠杀四方的屠夫断天河，就在自己眼前！

　　整整三千万人，在三千人类的强大气场压制下，硬是没有任何一个人敢喘粗气。

　　“好！”

　　福达当真是个古怪的老头，李易如此嚣张，整个现场的神经已经绷紧，他却哈哈大笑着站起来鼓掌，冲李易投来欣赏的目光。

　　福达大笑道：“龙泽大人，顾大人，我听人说，天才多怪异，如今看来是真的，李易的性格就比较古怪，但手段没的说，不如龙泽大人就安排李易去学炼药吧，炼药一途艰难，一般人都会敬而远之，李易能有这种挑战精神，我实在是欣赏的很。”

　　龙泽一想也是，就算让李易去学炼药也不见的他就能成功，如今还是赶紧就着台阶下来重要，要不然实在太尴尬了。

　　想到这龙泽笑道：“福大人说的好，李易，从今天起，你就进花莲山吧，拜在大宗师门下，至于真实虚拟，也会有你一席之地，总而言之，我们真实虚拟对所有有天赋的战士，敞开一切大门！为你们提供一切便利！”

　　“这是真实虚拟的原则，永远也不会改变！”

　　龙泽毕竟是见过大世面的，反正是要答应，不如大方一些，给李易双重身份，这样做虽然出于违心，但毕竟是面子保住了。

　　果然，福达和顾天翔均是鼓起掌，称赞龙泽好气魄，让他的心情稍稍好了一点。

　　福达笑着对李易说道：“你这年轻人，我一看就喜欢，能在这里相识也算有缘，来，我今天高兴，要送件礼物给你！”


第四百五十五章 李易的计划

　　福达笑盈盈从袖子里拿出一面合金铭牌递给李易，口中道：“这个东西是我们祥福记的贵宾卡，凭这张卡在我们商行交易，可以享受贵宾级待遇。”

　　“福卡！？”龙泽看到这张其貌不扬的合金卡片，居然脸色一变，失声叫了出来。

　　祥福记有怪癖，起的名字异常土气，他们的会员卡有八种，分别是福，瑞，吉，祥，天，福，安，康，连起来读就是一句话客套话，福瑞吉祥，天福安康。

　　等级最低是康卡，最高是福卡。

　　拥有福卡不仅是优惠和尊重，更是身份的象征，所有超级大族的族长几乎都有一张福卡，身为三巨头之一的龙泽也只是见过而已，连他自己也仅仅有一张第三等级的吉卡。

　　福达这老狐狸，居然出手送给李易一张福卡？这种举动自然是令龙泽嫉妒加疑惑，毕竟传闻中福卡是送给宇宙超级大族族长的，什么时候小小人类可以和这些超级大族并驾齐驱了？

　　被龙泽失声点破，福达只装作不明白龙泽在说什么，将眼睛转向一旁，故意不去看他。

　　李易当然不懂这一套，他接过卡片便揣进怀里，无意间发现这张卡其实不是龙泽所说的福卡，而是叫万福卡，李易也没多问，反正如今还在真实虚拟，一时半会儿也用不上它。

　　……

　　有了李易在前面摆着，接下来两场对决进行的索然无味，一群人各怀鬼胎，第三场终结，涂罗迫不及待宣布散会。

　　事实证明，征服一群人仅仅需要一场战斗。

　　和韩青一战之后，所有人类均是认可了李易的存在，这种存在可不是普通意义，而是领袖级的意思。

　　“武帝顶峰啊！李易，你简直太神奇了！老子在真实虚拟苦练一整年，也就是个武帝顶峰，你跑去种地种了一年，居然提高的比我还多，比我还快！？说真的，我他娘都想去种地了！”张不二大声嚷嚷道。

　　黄杰笑道：“你去种地也得有人收留才行啊，和韩青那一战不单单是等级的问题，关键还在于武技，劫杀之术的凶残超过了我这辈子对武技的认识，我想，最起码应该是比武皇更高一个级别的存在。”

　　战士们有的惊讶，有的点头，均是对黄杰的判断表示同意。

　　武技也有等级的，什么样的武技适合什么等级的战士去修炼，大体如此，只不过不像等级那样严谨，以原力指数多少进行精确划分罢了。

　　劫杀之术的等级，明眼人一看就知道不凡。

　　一向沉稳的金宇霆想了很久说道：“我觉的，李易变的如此锐利，是一个综合发展的结果。”

　　“劫杀之术最不可思议有三样，一个是对时机的把握，这个李易有，他是指挥者出身，判断力是他的强项，第二个是身法诡异，这个李易也有，他的超能力是精神控制，以精神力量加强身体在瞬间的突破和冲刺，这样才发挥出了不可思议的快速移动。”

　　“至于第三个嘛，就是一瞬间的攻击力，这个肯定也是加入了精神系因素，要不然不可能手段如此暴力，以最简单的招式致人于死地，当然，恐怕其中还有我看不懂的要素，但总的来说，李易这种杀伤力是不可复制的。”

　　“从李易的大脑和思维模式，到李易的超能力，都非常适合劫杀之术发挥，所以这套武技李易修炼起来如鱼得水，假设换了我们，就算有这套武技，也没有李易的思维和超能力，达不到这种高度的。”

　　金宇霆不太说话，但只要一开口总会说在点子上，李易也暗中有些佩服他看的准确。

　　事实也真的就是如此，杀医叶向南的这套朱雀十劫，简直就是为李易量身定做，对身体素质要求很变态，而李易刚好有强悍的精神力量，以精神力量强化身体，一个个看似简洁但诡异到无法形容的超难度动作便产生了。

　　至于对时机的判断和把握，属于李易天生的本领，思维判断能力，李易从来就是超一流的。

　　众人热热闹闹聚在一起，有说有笑，这次真实虚拟对人类一族来说绝对是一场大丰收，三千人类一族的天才在这里得到了强化和锻炼，将来的成就不可估量。

　　只有李易一副并不开心的样子，一直在沉思，一路从校场来到宿舍，都是如此。

　　黄杰敏锐察觉到李易神情的变化，沉声问道：“哪位兄弟会用圆？”

　　“我来是声音系的，让我来吧，不知要多大的圆？”有一位人类一族的战士问道，虽然聚会结束，但谁都没有走，大伙都很清楚，人类此刻比以往任何时候都需要团结。

　　“让所有人都在圆中就好，我想李易有话要说。”黄杰道。

　　于是，这位兄弟用自己的超能力当场画了一个圆，将所有人笼罩其中，所谓圆其实就是声音隔绝空气屏蔽的意思，是那支舰队里机关师的手艺，但凡机关师的后人，大多都会掌握。

　　黄杰要一个圆的意义就在于防止外人听到人类的对话。

　　圆已经好了，黄杰道：“李易，别人不知道，我们可是清楚的很，你今天的行为和过去非常不一样，是不是发生了什么事情？”

　　李易点了点头，自言自语道：“舰队已经整整二十一个月没有消息了。”

　　除了李易，在场全都是舰队后裔，所以对于人类一族的远征舰队，对于人类战神断天河都是无比在意，李易这么一说，现场立即陷入沉默，李易在花莲山，又有宿天维帮助，消息比较灵通，其他人还是第一次听说。

　　“战神大人不会出什么问题吧？”张不二摸着大脑袋，紧张问道。

　　“二十一个月没有消息？记得我进入真实虚拟之前，是九个月没有消息，之前舰队因为苦战，也曾经有过一年失去音信的事情，但二十一个月都没有消息？是有史以来第一次啊。”

　　“不可能！战神大人是无敌的！咱们的舰队也是无敌的！”

　　战士们顿时议论纷纷，李易道：“这世界上其实没有什么是真正无敌的，你们知道我今天为何一定要杀了韩青么？并且要用最残酷的方式。”

　　“为什么？”

　　“的确，今天你的表现的确有些异常。”

　　李易淡淡道：“原因很简单，舰队在，人类安全，舰队不在，人类就会变的极不安全，就拿今天来说，很显然，这是有人觉得我是指挥者，最近一年又在做花农，所以是个容易欺负的对象，准备拿我祭旗。”

　　“早在韩青登场的时候，我就发现他的目光紧紧盯着我，果然，我被选择作为他的对手，一个花农对上最强的武帝？这件事本身就很刻意，再加上韩青不小心说漏了嘴，更让我确信，所谓比武本身就是一惊安排好的局。”

　　“只不过他们并不清楚，老子的确是指挥者出身，也的确做了花农，但老子的战斗力照样可以要韩青的命。”

　　“假设今天不是我，而是别的兄弟，你们猜结果会怎样？”

　　大伙全都愣住了，韩青管李易叫花农，这句话所有人都听的真切，他从来就不认得李易，却知道李易如今的职业，这的确很可疑，除了有人算计，再也找不出别的理由。

　　“换了别人恐怕不会是韩青的对手。”

　　“不死也要重伤。”几位战士神色惨淡道。

　　李易道：“那只是表面上看起来的样子，而我们人类之所以能在宇宙中立足，是因为别人都害怕我们，或者说害怕舰队的威力。”

　　“一旦我们中间有人输了，宇宙中的异族就会认为我们人类好欺负，甚至进一步认为，所有人类都是可以欺负的，舰队横行宇宙那么久，结下多少仇怨，你们都很清楚。”

　　“虽然我也不希望舰队失败或者失踪，但我们有必要想一下，如果真的发生类似事件，我们该怎样去应对？”

　　李易的话引起战士们深思，格兰皱眉道：“如果真的那样一天，可就真的麻烦了，毕竟我们人类是散落在这宇宙里的，距离遥远，彼此无法呼应，就拿我和黄杰来说，我们俩相识已久，第一次见面却是在这里，要是全宇宙都起来攻击人类，就算我们有心想要营救都做不到。”

　　战士们脸色都很难看，人类一族仰仗那支舰队的威名存在，无法想象舰队消失后的世界，那简直就是人类的末日。

　　李易沉声道：“拯救我们是做不到的，所以只能避免灾难发生。”

　　“怎么避免？”

　　“你是不是已经有主意了？”

　　兄弟们纷纷问道。

　　李易双眉一扬，用坚定的口气说道：“唯一的办法，就是宇宙里再出现一支人类舰队，对所有敢于挑战人类的种族，执行最疯狂的报复！让全宇宙都知道，就算过去那支舰队没有了，如今的人类依然不是他们能能够对付的，要让全宇宙，继续害怕人类！”

　　“一年前，我曾经对十二区的兄弟们说过，要低调，韬光养晦。”

　　“现在我想说的是，我们已经不能继续低调下去，从今天起，要大大的高调！谁敢给我们一个白眼，就挖他两只眼！谁敢对人类动手，就灭他一族！”

　　“我不知道断天河的舰队究竟有多凶，但我们，要比他们更凶！”


第四百五十六章 地狱天使

　　李易的一番话震惊了所有人。

　　不错，要说在这宇宙中有什么规则是永远无法打破的话，那就是武力规则。

　　空间距离曾经被视为不可逾越的鸿沟，但是随着跃迁技术，也就是空间折叠技术的发明，这条规则被打破了。

　　曾经智慧生命觉得，文明发展和资源消耗成正比，总有一天会用掉宇宙中所有能源，智慧生命灭绝，但是随着可控核聚变技术发明，这条规则也被打破了。

　　也曾经，智慧生命觉得宇宙战舰就是宇宙中最终极的力量，但随着原力，黑暗力量，光明力量，等等一系列精神力量的出现，智慧生命忽然意识到，自己体内居然潜藏着如此巨大的能量！远比船坚炮利更加具有杀伤能力。

　　于是，宇宙战舰法则被打破，一个新的轮回开始，那些顶级战士凭借着自身强悍的精神力量只手遮天，一个人，却胜过一支舰队，武力开始重新向着个体战斗力倾斜。

　　总而言之，如今的宇宙可以被看做新秩序时代。

　　旧有的战舰力量正在消亡，如今的宇宙更倾向于个体战斗力，在这样的大变革，正是诞生奇迹最适合的温床。

　　毕竟一名强者可以无限强大，强大到任何宇宙舰队都消灭不了的程度，所以如今所有宇宙种族在追求的正是这种回归本源，从过分依靠机械力量，回到依靠人本身的力量。

　　也只有在这种情况下，人类一族那支超级舰队才会横空出世！

　　表面来看，舰队依靠的是战舰，是死星。

　　但认真总结起来就会发现，那支超级舰队最厉害其实是人的力量，从断天河开始，自上而下，人类一族诞生了数不清的精英，而舰队之所以凶悍，正是由于这些人类的凶悍。

　　超级大族不是没想过围剿这支疯狂的人类舰队，但他们也很清楚，就算舰队被打散了，这些人却未必能够消灭。

　　到时候断天河这帮家伙化整为零，不停报复自己，那谁能受得了？

　　人类一族绝对是宇宙里的奇葩，是怪胎种族！

　　本身科技程度不算最先进，却凭着一群凶悍无比的家伙，让整个宇宙都不敢招惹。

　　如此情况下，假设断天河的舰队消失了，唯一能够确保生活在整个宇宙人类继续存在，不受外族欺凌的办法，就是人类一族在出一批杀货！比断天河他们更凶的杀货！

　　这就是李易的逻辑，不知不觉中他的思维正在转变，从一个顶级思考者，变的开始暴露出人类与生俱来的凶性。

　　又恰好李易来到了真实虚拟，看到了一大群人类一族的天才，这些家伙不仅天才，而且够凶！

　　所以李易自然而然就制定了这个让人类更加凶悍的计划。

　　他把这个计划叫做，地狱天使！

　　对于任何一族，人类这群战士就是地狱里来的魔鬼！

　　对于任何生活在宇宙中的人类，这群战士就是不离不弃的天使。

　　断天河这帮人已经把人类的名声搞到全宇宙臭名昭著的地步，李易的地狱天使计划如果实施，人类一族恐怕将会成为真正的宇宙恶魔！

　　人类一族的战士整夜都没有睡，围绕李易的计划，展开有史以来最掏心掏肺的对话。

　　而在这一夜之后，李易去了花莲山，看上去还是那副人畜无伤的模样，张不二他们重回武力训练，带着一身的杀气。

　　从今天起，还在真是虚拟的人类将不再隐藏自己的凶残，不再打算和异族和平相处，而要让他们颤抖！

　　ЖЖЖ

　　独自一个人走在通往花莲山的道路上，李易一早已经从宿天维那里取得了学徒通行证，所以这一路并没有任何阻拦，反而看到了数不清奇怪的目光。

　　或许是因为昨天李易强杀韩青，以及那段嚣张到极点的讲话吧。

　　花莲山按照层次来区分，共有七级，居住在山顶自然就是大宗师，再往下便是各个等级炼药师生活的区域，接近山脚地方住的是学徒，至于李易所在的花农部，完全就在花莲山之外了，由此可见这其中的等级关系。

　　按照规则，李易第一件要做的事情就是去拜见大宗师，于是他沿着山路一路向上，用走路的形势，装作查看四周的风景，其实却把这一路上的要点，哪里有暗哨，哪里有明哨，仔仔细细记在心里。

　　花莲山极高，山路蜿蜒连绵，李易到达花莲山顶的时候已经是接近中午时分。

　　山顶有牌楼和白玉石搭建的云台，牌楼上书四个大字，一代宗师。

　　李易站在云台向四周看去，只见云海渺渺，霞光四射，颇有些仙境的意味，山势虽高，却无风雪，和风日丽，十分惬意。

　　自然而然，李易伸了个懒腰。

　　“无礼！该死的东西，是谁让你站在这里！？”

　　忽然间当头暴喝，李易回头一看，只见是个和自己一样的学徒，年纪轻轻，白面皮，大脑袋，显然是来自超脑一族。

　　这年轻人怒不可遏的走到李易跟前，指着李易的鼻子问道：“你在干什么？”

　　李易诚然道：“山顶挺舒服的，伸个懒腰。”

　　“住口！这里是大宗师养精蓄锐的所在，你有什么资格站在这里，给我滚！”年轻人不依不挠道。

　　换做平日里，李易可能打个哈哈就过去了，但今天？

　　哼~

　　就见李易冷哼一声，一个大嘴巴就抽了过去！

　　啪~

　　武帝顶峰的李易那是何其力道，只见这年轻人直接被抽的飞了起来，等他爬起来时候已经是满嘴流血，一口牙被打飞了多半，本来脑袋就大，如今半边脸肿起多高，更像是传说中的怪胎。

　　“你敢打我！？知道我是谁吗！？我可是……”

　　不等着年轻人说完，李易直接一瞪眼，用自己的精神力量，将这人朝山崖扔了下去！

　　唰~

　　说时迟那时快，一道青影从远处窜出，一把拉住这年轻人，将其从山崖下带了回来。

　　再看那年轻人的脸色，已经苍白，晕死在当场。

　　原来是个穿着青衣长衫的胖胖中年人耽搁了李易的好事，从徽章来看，这人也是个炼药师，身法凌厉，气势也很凶猛，人们常说，炼药师往往是最好的战士，看来此言不虚。

　　“来人！”穿青衣的中年胖子一声暴喝，八字胡都飘了起来。

　　很快，四周便聚集其各色人等，有花莲山的卫士，炼药师，就连大宗师本人也出现在云台，看到李易和那愤怒的中年胖子，大宗师表情有些错愕。

　　大宗师走过去，对那中年胖子道：“博迪，这是怎么回事？”

　　大宗师本是和颜悦色的一问，那只这个叫博迪的中年人居然鼻子不是鼻子眼不是眼的对着大宗师暴喝道：“怎么回事！？还不是他干的好事！？如果不是我，小伦已经被他给杀了！你是大宗师，怎么管理手下人的！？”

　　如此不敬对大宗师说话，周围居然没有任何反对的声音，李易微微皱眉，四下看过去，只见山顶居然只有几个花莲一族的老者，均是躲在大宗师身后，不敢言语，其余百多人全部来自超脑一族。

　　李易心中一声轻叹，看来宿天维说大宗师处境艰难，并不是夸大其词。

　　大宗师脸色变了一变，好奇问李易道：“你打了小伦？”

　　李易点头道：“是。”

　　大宗师一怔，显然是没想到李易回答如此干脆，不解道：“你为何要打他呢？”

　　李易道：“他对大宗师不敬，在云台大呼小叫，威胁要杀了我，所以我给他一点教训。”

　　博迪听了李易的话勃然大怒道：“你说的到轻巧！如果不是我及时赶到，小伦早就被你扔下山崖，死掉了！”

　　“大宗师！你要处理这个李易！要不然你还算不算是我们的大宗师！？”

　　周围超脑一族的炼药师就像是排练过一样，齐声质问起来。

　　“对！这件事大宗师一定要处理！”

　　“如果不处理，就是大宗师不公道！”

　　“哼！如果大宗师没有能力领导花莲山，那就请五岳海大人来领导我们！”

　　李易大惊，好一个气势汹汹啊，原来花莲山的危机已经到了如此地步！？如此一点小事他们就要围攻大宗师？至于五岳海，大概就是超脑一族内定取代大宗师的人物。

　　李易曾经听宿天维说过，当初为了请花莲一族帮助自己提高族人的炼药水准，超脑一族曾经和花莲一族签订了几份契约，其中就有永保大宗师地位，花莲山独立自主之类的条约。

　　如今超脑一族想要卸磨杀驴，首先就需要证实大宗师的无能，给自己的行动找一个合理理由。

　　大宗师身后几位花莲一族出身的老者只有摇头叹息，一个个均是脸色难看的样子，面对强大的超脑一族，他们也是无力抗争。

　　李易一声冷笑道：“因为小伦对大宗师不敬，我打了他一巴掌是真的，但他跳进山崖，却和我无关。”

　　博迪大怒道：“胡说八道！明明就是你把小伦一把扔下了山崖，我可是看的一清二楚！大宗师，你说这件事该怎么办吧！？”

　　不等大宗师说话，李易抢先一步，用淡淡的口吻道：“原来你一直就在附近，目睹了整个过程？”

　　博迪哪里知道李易的狡猾，拍着胸脯道：“不错！整个过程我全都看到了！”

　　李易冷笑道：“那请问，我把小伦扔下山崖，用的是哪只手？”

　　“这……”博迪当时就无语了。

　　李易一个精神系战士，杀人根本就不用动手！博迪要是能看见才怪呢！

　　“你一定用的是精神力量！”博迪指着李易道。

　　“证据呢？”李易毫不相让，伸出一只手来说道。

　　博迪指着怀里的小伦道：“等小伦醒了，真相自然会大白！发生了什么，他自会说明！”

　　哼！

　　李易不仅不听，反而根本就不搭理博迪，冲着大宗师施了一礼，口中道：“大宗师，花莲山新晋学徒李易，拜见您老人家。”

　　大宗师显然不知所措，愣了一愣，将李易扶起来。

　　而另一边，博迪忽然大喊这小伦的名字，而小伦的身体越变越冷。

　　什么是精神系？

　　就是无孔不入力量！神出鬼没，谁也没有办法察觉的力量！

　　趁着小伦还在博迪怀里的时候，当着所有人的面，李易已经下了死手！


第四百五十七章 将要开启的夏尔

　　情况变的很微妙，博迪本来要借着李易和小伦的冲突给李易点颜色看看，可事情发展到现在，倒霉的小伦却死在了博迪怀里。

　　要知道博迪刚刚还说是自己救了小伦呢，一转眼却又死了，令博迪百口莫辩，脸色铁青。

　　“是你杀了他！没想到你的心居然这么狠！”博迪指着李易大声道。

　　李易不屑道：“说话可以，但拿出证据来！？”

　　无论博迪如何愤怒，证据总是拿不出来的，因为这是精神系杀人，哪有什么证据？李易一个念头过去，人直接就死了！

　　气氛变的剑拔弩张，炼药师往往都是高手，博迪怒不可遏，眼看就要对李易出手，而李易也做好了最坏的打算。

　　就在这时候，只听一个尖细的嗓音道：“你们在这里闹什么呢？”

　　一句话，竟是让本来混乱不堪的云台安静下来，李易抬头看过去，只见来的是位老者，面容苍老，没有胡须，皮肤白净的如同妇人，一看就是养尊处优的样子。

　　博迪见到这老者就像是见到了救星，急忙道：“海大人！你来的正好！这个该死的人类杀了小伦，要让他偿命！”

　　其余超脑一族的炼药师以及学徒立即起哄，将李易围在中间，看来这老者便是五岳海无疑了，果然在超脑一族炼药师中具备无可比拟的地位。

　　五岳海瞄了李易一眼，用不阴不阳的语调说道：“这不是大宗师在这里吗？你们问我干什么？”

　　博迪回头，对大宗师怒目道：“大人！您要为小伦做主！他不能就这样不明不白的死了！”

　　博迪言语激动，颇有仗着人多势众逼迫大宗师的意思。

　　大宗师的脸色一变，正要说话，这时候就听李易在一旁忽然怒骂道：“做主？做你个姥姥！你是那只眼睛看到我杀了小伦？今天你给我拿出证据来！要是拿不出来，哼！”

　　博迪气势汹汹，李易更是咄咄逼人，不知不觉间，大宗师的压力被转到了李易的身上，李易成了众矢之的，反而忽略了大宗师的存在。

　　这种情况委实难断，五岳海也频频皱眉，毕竟真的没有什么证据，哪里分得清对错。

　　大概是觉得烦了，五岳海假装咳嗽了一声，冲着大宗师简单一拱手，抬腿便走，那些超脑一族的炼药师大概是得了五岳海的暗示，也不再追究小伦的死因，跟在他身后，像一群跟屁虫。

　　云台上变的孤孤单单冷冷清清，只不过李易，大宗师以及四名起不到任何作用的花莲一族老者而已。

　　大宗师深深叹了一口气，示意李易跟随自己去，而那几位老者，皆是苦着脸回了各自的居所。

　　……

　　大宗师的家便在花莲山之巅，临近悬崖，挺僻静的所在，小花园里还种了些花花草草，打理的很整齐。

　　家中没什么仆人，只有大宗师的夫人伺候着，给李易和大宗师倒了茶，又轻轻在大宗师耳边低语了几句。

　　李易惊讶发现，大宗师的夫人居然是超脑一族后裔！

　　虽然夫人并没有明显异于常人的大脑袋，但面容较宽，下颚有一个巧妙的弯，这说明，她至少有二分之一的超脑一族血统。

　　刚才的情况李易看到清楚，显然，花莲山已经到了针锋相对，超脑一族随时可能赶走大宗师的阶段，而大宗师却还和超脑一族有着某种微妙的联系，令李易不禁咋舌。

　　或许是看出了李易的疑惑，大宗师指着夫人的背影道：“我夫人的确有超脑一族血统，但她并不是外人，她刚才告诉我四下安全，无人监听，你现在可以尽情说了，究竟是怎么回事？”

　　李易点了点头道：“也没什么，那个叫小伦的是替死鬼，我早就知道有人藏在暗处，专等着替死鬼找我的麻烦。”

　　“什么时候都可以忍让，就是现在不能忍，无论花莲一族还是人类一族，如今的处境都很微妙。”

　　大宗师轻叹了一口气，李易的意思他当然懂。

　　“李易，你上山之前，花农部的那位老人家可曾交代你什么？”大宗师低下头，很仔细问道。

　　李易道：“老爷子只说，让我帮你一把。”

　　“你？帮我？”大宗师不解道：“你不过只学了一年的炼药术而已，如何能帮我呢？”

　　李易笑道：“看来老爷子和您的关系匪浅啊，没人知道我学过炼药，他们只知道我在山下种了一年地，大宗师，咱们明人面前不说暗话，如今这花莲山比我想的更凶险，希望你不要有任何保留，全部告诉我。”

　　大宗师目光很古怪，仔细盯着李易看，有欣喜，有亲切，隐隐还有几分嫉妒。

　　想了一想，大宗师道：“事情你也看到了，简单来说就是超脑一族不想让我继续执掌花莲山，这里毕竟是他们的基业，一直由我这个外人掌管他们不放心。”

　　“如今花莲山上三百一十九人，算上我也才有五个花莲一族的族人，我夫人由于身份特殊，算不得任何一边。”

　　“马上就是花莲山百年大考，看样子五岳海是真的打算动手，随着时间临近，他们对我的态度也愈发不屑，过去百年大考从来都只是个象征性的仪式，而这次我估计他们会提出让我让位的要求。”

　　“说实话，我让位这没什么，关键是他们在暗中剪除花莲一族的羽翼，如果这里不再是由我掌握，我们一族的处境只怕是……”

　　李易微微点头，要是花莲山的主人换成了五岳海，花莲一族就只能一天天被削弱，最终彻底被赶出这里，作为开创了花莲山的花莲一族，失去地位恐怕还是轻的，宿天维一再和李易讲，他们最怕的就是被过河拆桥，斩草除根。

　　李易好奇道：“我能不能问一下，既然超脑一族处心积虑已久，为何会是这次大考发难？而不是之前或者之后呢？老爷子说是因为超脑一族除了高手，我却觉得不然，根据资料，五岳海成名已久，实力上早就有了挑战的资本。”

　　大宗师一怔，自言自语道：“没想你观察这样仔细，不错，他们急着要我下位，是和百年大考之后的一件事情有关。”

　　“其实，哪有什么虚拟的真实世界，所有一切本来就是真的，唯一不同就是租用了星联网络公司的超级传送系统罢了。”

　　“任何人只要万分之一秒，便可以被传送道星联网络有基站的任何星域，这种技术是他们的看家之宝，而花莲山，当然也是真实存在于宇宙里一个特殊的角落。”

　　“或许你已经发现了，这颗星球临近，还有一颗被金色云环包围的星球，那里叫做夏尔，是神奇的植物星球。”

　　“每隔一万年，夏尔便会开启一次，从花莲山所在的星球上有直达星门。”

　　“同时掌握夏尔的还有其他两个超级大族，星门一开，三大种族的炼药师便会蜂拥而至，争夺仅有的财富，这样的活动每隔一万年便会进行一次。”

　　“如今刚好是花莲山大考，又是夏尔星球即将开放的日子，五岳海大概就是为了这个，才一定要我下台的。”

　　“夏尔？”李易一怔说道：“老爷子倒是和我提过，花莲山大考之后将会有重要的事情发生，但首先需要保住大宗师的位置，否则无论发生什么，都和花莲山不再有任何关系。”

　　“我想知道，这个夏尔究竟是个怎样的地方？”

　　大宗师认真道：“是一个探索了很多次也仅仅完成百分之十的神奇所在，每过一万年，控制夏尔的三大智慧种族便会齐聚在夏尔星球，能够进入其中，仅限于炼药师，没有足够等级的炼药师无法进入。”

　　“而进入夏尔星之后又有无数的道路，每条道路都会有数不清的障碍，甚至是魔兽，以及一些会杀死智慧生命的植物，恐怖异常。”

　　“虽然死伤惨重，但是为了争夺财富，三大智慧种族还是会派遣有重量级的药剂师前往，而药剂师为了收集天材地宝，也会不惜以身犯险。”

　　“作为花莲山宗师，我的任务是制定前进路线，统领整个队伍，而且，还负责最后的财富分配，随着探索深入，我们找到越来越多无价之宝，所以夏尔的地位，也日渐重要。”

　　李易微微皱起眉，按照大宗师所说，夏尔还真是个古怪的星球，生长着大量珍稀动植物，甚至是会杀死智慧生命的高等植物。

　　这么多年，三大智慧种族对夏尔的探索还仅仅停留在初级阶段，集合三族的力量，还没有完成整个星球百分之十的探索？这实在是有些匪夷所思。

　　李易不解问道：“你们在哪里究竟都找到什么了？为何夏尔会从药剂师们喜欢的收集植物星球，变成对整个种族都至关重要的星球。”

　　大宗师做神秘状，看了看四下无人，压低声音道：“很多珍稀的植物不提，最重要我们找到了证据，这宇宙曾经存在过一个非常强大文明的证据，他们既不是人类之类的碳基生命，也不是硅基生命，而是一种科技无法解释的存在。”


第四百五十八章 要毒品我就给你毒品

　　花莲山之巅面积极大，就在李易和大宗师在这边聊天，说起将要进行的百年大典以及夏尔之门开启这两件事，另一边，超脑一族几位铸造师，也在热烈的讨论着。

　　花莲山等级分明，能够跻身山巅绝非等闲之辈，这其中五岳海算是佼佼者，目前为止，超脑一族最强的炼药师。

　　有些不阴不阳的五岳海正在闭目养神，而他的几位手下，却在争论不休。

　　“大宗师果然把李易给请回家里去了，看来这个李易和大宗师早有勾搭，不能不防啊。”

　　“勾搭个鬼啊！大宗师多少年没有离开花莲山了，这李易才来了几天？想必是李易在真实虚拟出手狠辣，引起了兴趣吧，想把他拉拢到自己麾下。”

　　“一个李易能有什么用？论武力，咱们超脑一族可不怕任何人，当年也就差一步，就和断天河那支舰队干上了，他我们都不怕，难道还会怕这些年轻的人类？”

　　“哎，说这些有什么用，还是想想怎么把大宗师搞下来吧，假设咱们是一般小族，直接把他轰走就是，难就难在咱们是大族，而且是超级大族！整个宇宙都盯着呢。”

　　“盯着又怎么样？要我说，和大宗师用不着任何客气，直接下手就对了。”

　　“那可不行，万一我们违约的事情被传出去，会被大族耻笑的，天大地大，面子最大，再说，平白无故拉大宗师下马，五岳海大人就位之后也会受到质疑，咱们要的是众望所归，让所有人都觉得大宗师下来，五岳海大人上去是最好的选择。”

　　“这也不行那也不行，那该怎么办？这离百年大典可没有几个月了，总要想个辙出来才是啊。”

　　忽然，五岳海挥了挥手，睁开眼睛用自己很尖锐的声音道：“一群没用的东西，一个人最重要就是名声，我们炼药师的名声是靠药剂来维持的，我是如此，大宗师也是如此。”

　　博迪一怔，沉声道：“您的意思是搞坏大宗师的名声，还要从炼药一途下手？”

　　五岳海微微点头，眼神中划过一抹毫不掩饰的狠辣，淡淡道：“按照合约，族里需要什么，大宗师就要负责提供什么。”

　　博迪摸了摸脑袋道：“可是这些年族里需要的大宗师都已经尽量满足了啊？咱们还能需要什么？不就是帮助战士提高等级，提高气场的药剂，疗伤的药剂，防止毒物近身的药剂？”

　　五岳海白了博迪一眼道：“说你们蠢你们还不信，谁规定族里只能让大宗师制造需要的？就算不需要，也可以编造一个需要嘛。”

　　博迪恍然大悟道：“我明白了！为了出难题而出难题，根本不需要考虑需求！反正他也制造不出来，我们漫天要价就是！”

　　五岳海用很瘆人的声音笑了起来，兰花指清点博迪道：“孺子可教也。”

　　……

　　大宗师和宿天维之间的关系很不一般，宿天维说过，李易上山是为了辅佐和保护大宗师，维持住花莲一族掌控花莲山的局面，所以不能距离大宗师太远。

　　这并不是什么困难的事情，山顶有许多学徒负责杂物，大宗师只要把李易留在山上作为杂物学徒就好。

　　只是李易发现了，大宗师毕竟不是战士出身，缺乏杀伐果断的气势，就这点小事，也是在李易力争的情况下争取来的，按照大宗师的意思，如果留李易在山上怕有人说闲话。

　　人家都要下死手了，大宗师还害怕闲话？李易实在搞不懂他这种思维方式。

　　如此看来，也怨不得超脑一族要对大宗师下手，柿子要捡软的捏，人要捡老实的欺负，这道理地球上三岁的孩子都懂，偏偏这位大宗师不懂。

　　搞成如今这局面，其实有大宗师很大的干系，做人太善良了，可不就是被人欺负的命。

　　李易摇身一变，成了山顶负责杂物的学徒，当然，真正负责杂物的另有其人，李易只不过是借了个名号和大宗师在一起罢了。

　　大宗师对李易有着相当的兴趣，第一次见面便要考校李易的炼药技术，但是更让他吃惊的是，李易根本就什么都不会！

　　药材李易懂的很，最基本的药剂原理李易也懂，但再高深一些的，李易就完全不明白了。

　　“李易，说实话，你在山下跟着宿天维老人家，就没学点更精进的东西？”大宗师不解问道。

　　李易道：“我跟老爷子学什么？他又不是炼药师。”

　　一句话就让大宗师彻底无语了，低着头，皱眉思考了半天。

　　就在这时候有人来报，说是博迪，雅光，福伦迪诺求见。

　　李易见大宗师有些为难，好奇问道：“这三个是什么人？”

　　大宗师道：“五岳海之下，最厉害就是这三位炼药师，他们只怕是来者不善呢。”

　　李易冷笑道：“来者不善？让他们进来就是，我在旁边看看他们怎么个不善法。”

　　大宗师点了点头，随即房间里便出现了三个大脑袋的家伙，李易就站在大宗师身旁，一副不卑不亢的样子。

　　大宗师笑道：“你们三个一起来找我，可是有什么事情？”

　　博迪笑道：“大宗师，族里传来消息，说是要一批迷幻药，成瘾系数高于0.95，幻觉指数高于1.3，还请大宗师动手调配。”

　　大宗师一怔，迷幻药剂说白了就是毒品！超脑一族要毒品干什么？要知道越是大家族就越是管理严格，毒品这种东西会严重降低战士的作战觉悟，更甚者还会造成神经损伤，永远不能修复，绝对是战士们的禁忌。

　　大宗师好奇问道：“这件事我没有听说过啊？花莲山向来都是给战士们配置药剂，而迷幻剂并不是战士的常备药剂种类，会不会搞错了？”

　　这话一出，三个大脑袋均是瞪起了眼睛，个子最高的福伦迪诺冷言道：“大宗师！这可是族里的要求！难道你想要抗命不尊吗？如果是这样，我们可要向族里汇报！就说你不打算替我们超脑一族的战士们服务了！”

　　大宗师脸色一白，急忙道：“没有，我没有那个意思，只是给战士用的迷幻剂异常难以配置，毕竟原力对于神经系统有天然的保护作用，不像普通人那样，很容易就会受到药物催眠。”

　　“而我本身学的是正统一路，并没有学过如何制造迷幻剂，所以是不是请族里另找适合的人选？”

　　大宗师说的是实在话，战士是吃的就是生死一线间这碗饭，所以神经系统非常强大，而原力就是最好最天然的解毒剂，不能说百毒不侵吧，一般迷幻剂到了战士这里，根本就是汽水！

　　就算有的战士想要使用迷幻剂放松一下，也很难做到，谁让战士的躯体和神经系统，简直超人一般呢。

　　成瘾指数0.95，意思是服用一次之后会有百分之九十五的人想要第二次服用，逐渐成瘾。

　　幻觉指数一点三，意思是不仅要战士们百分之百出现幻觉，而且还是超出最快思维速度一点三倍的强大幻觉！使用者会感觉腾云驾雾，纵横天地九霄，无所不能一样！

　　本身让战士出现幻觉就已经很难，而且要求还这么苛刻？大宗师就算有天大的本事也办不到啊。

　　博迪冷笑道：“大宗师，这个任务你是接也要接，不接也要接！假设你拒绝，我立刻就向整个花莲山通报，说大宗师无能！无法完成族里布置的任务！”

　　大宗师被气的双腿直哆嗦，挥手道：“也罢，也罢！做不到就是做不到，随你们怎么说，我没这个本事。”

　　博迪他们要的就是这句话，就是想让大宗师无法完成族里交待的任务，让他大大的丢脸。

　　如今目的达到了，三个大脑袋很嚣张转身要走，嘲讽的笑容就挂在脸上。

　　突然，就听在一旁的李易冷冷道：“不就是可以克制原力的迷幻剂嘛，大宗师接下了！还有什么需要，一并说出来吧！”

　　三个人皆是一怔，好奇的回头看着李易，而大宗师一巴掌拍到了脑门上，李易这纯粹是给自己找麻烦，接了任务完不成，比不接任务丢脸更甚啊！

　　博迪早就看李易不顺眼，指着李易大声道：“这话可是你说的！？时间一到，大宗师要是拿不出克制原力的迷幻剂，那可是要承担后果的！”

　　李易淡淡道：“接受！同样道理，迷幻剂是你们要的，假设战士们服用之后真的出了问题，大宗师一概不负责任！”

　　“好！咱们走着瞧！”

　　“一个星期后，花莲山交易网上，自然会挂出族里需要的迷幻剂！”

　　三个大脑袋扬长而去，临走还说着准备看大宗师笑话这类语言。

　　待到他们走后，大宗师脸色苍白对李易道：“李易，你这可是给我出了个天大的难题！原力天生克制迷幻剂，这个你应该懂得的。”

　　李易点了点头，轻松道：“我懂，我实在太懂了，大宗师稍安勿躁，我当他们想出了什么高明的主意，不就是要毒品么。”

　　见李易说的这么轻松，大宗师彻底无语了，琢磨着七天后自己该怎么解释。

　　但李易却完全没有担心，他的武技源自于杀医叶向南，叫做劫杀之术，至于炼药术，李易的确是不懂，因为他跟着叶向南学的是最正宗的毒术！

　　也就是说，李易这个炼药师，是杀人的医生，炼毒的药师！


第四百五十九章 精神黑洞第六级

　　李易炼制药剂时候的动作简直令人眼花缭乱，毕竟如今的李易已经获得杀医叶向南真传，再加上他本身的精神控制力，于是，大宗师便看到了炼药房里各种药材器械乱飞的场景，简直如同魔幻电影一般。

　　效率太高了，在四十五重精神控制力量的作用下，李易可以同时控制十台以上鼎炉，完成大规模炼药。

　　杀医叶向南的技术很完美，却也难度太大，一般人不可能依靠这种技术完成药剂的大批量生产，但是李易却可以。

　　同时操纵十台鼎炉就意味着十倍的生产效率，而且这并非李易的极限，他只是想要在炼药过程中保持稳定罢了。

　　可乐和可笑太喜欢李易炼药时候的模样了，认真，专注，而且鼎炉还会因为各种极限操作，不停会发出靓丽的颜色。

　　轰轰轰轰~

　　十台鼎炉接连冒出诡异的紫色火光，光芒一闪而逝，就像是一群绽开的烟花，伴随而来还有各种噼里啪啦的声音，就像是爆竹，如此往复，炼药房里比过年还要热闹。

　　大宗师重重咽了一口吐沫，站在角落里，一副目瞪口呆的样子。

　　李易这怪胎，炼药救人他不会，炼制毒药却是个中老手，即便是大宗师，也搞不懂李易是如何掌握这些技术。

　　手中多了一些温暖，低头一看，原来是夫人送来一杯热茶，口中道：“李易居然用的是手动鼎炉？”

　　大宗师点了点头道：“算是半自动吧，一种早就已经淘汰的型号，毕竟半自动鼎炉虽然精确，操作起来却太繁琐，需要花很长的时间去练习，而一般的药剂师并没有这种耐心。”

　　夫人道：“不知夫君能否达到李易这样的操作熟练程度？”

　　大宗师有些尴尬的摇了摇头道：“没有人能够追上李易，他有精神黑洞，分配给每个鼎炉的控制力有四重，也就是相当于四条手臂熟练操作一个鼎炉，假设他同时控制二十台以上鼎炉的话，我或许还可以和他比上一比。”

　　夫人很惊讶，看向李易的目光更加灼热起来，堂堂大宗师，在手动操作一途还赶不上二十分之一个李易？这简直就是对李易技术上最高的评价。

　　大宗师撇了撇嘴，低声道：“与其说李易是个炼药师，更不如说他是个手艺人，靠着自己的精确手动操作来寻找药剂最强的疗效。”

　　“这种手艺和传统炼药并不一样，传统炼药就像是用药物堆积，只有李易这种，才是真正的药物中和提炼。”

　　夫人捂着嘴巴轻笑起来，这个超脑一族的混血女子竟是十分的艳丽，眼角含情带笑，令大宗师心情为之一荡，将夫人紧紧搂在怀里。

　　“曾经我还有点嫉妒，居然李易一个人类成了师父的关门弟子，如今我终于明白了师父的一片苦心，李易永远也不会成为师父的弟子，因为他学的东西要高过我们花莲山一脉很多。”大宗师轻声道。

　　夫人好奇道：“高于花莲山一脉？”

　　“嗯。”大宗师点头道：“师父曾经和我说过，花莲山一脉最珍贵的宝物并不是自己的东西，而是朋友放在这里的东西。”

　　“杀医叶向南？”夫人想了一想问道：“早有传言说杀医叶向南和花莲一族有着微妙的关系，难道李易所学就是杀医留下的绝学？”

　　大宗师道：“两件事情你都说对了，花莲一族的确和杀医大人有关联，杀医出道时候为人孤傲，四处求学，但为各大炼药宗门不喜，竟然到了流落四方的地步。”

　　“这时候，我们花莲一族的开山大宗师接纳了杀医，并且悉心教导，但天才终归就是天才，没用多久，杀医便学成了花莲山一脉所有传承，告别开山大宗师，去了宇宙里闯荡。”

　　“这一别就是很多很多年，杀医成名了，成了宇宙中的噩梦，成为有史以来最特立独行的炼药师，但他和我们花莲山一脉，却再也没有联系。”

　　“无论多少年总是一个轮回，终于有一天，杀医受到超级大族的集体追杀，被赶到了天涯海角，身心俱疲，往日的孤傲和疯狂不再，像一条疲于奔命的死狗。”

　　“这时候，杀医又想起了花莲山，想起了那位在谁也不愿意收留自己时候收留了自己的慈祥老人家，于是杀医凭着最后一口气，硬是撑着回到了花莲山。”

　　“然而此时，已经是多少年过去了，开山大宗师已经死去，花莲山也渐渐衰落。”

　　“在开山大宗师的墓碑前，杀医跪了三天三夜，嚎啕大哭，最后在旧时候那座花莲山，以手指为刀，留下一百二十八幅劫杀图，外加自己一生整理研究所得羊皮卷一宗，然后泣血而亡，结束了自己癫狂，杀人无数的一生。”

　　夫人听罢这些话，一副欲罢不能的样子，深深陶醉于杀医叶向南放荡不羁的一生，又转身看向李易，沉声道：“如今杀医绝学到了李易的手里，而李易同样是天才，同样特立独行，所以，他会是第二个叶向南？”

　　大宗师微眯起眼睛，淡淡道：“我不知道李易会不会是第二个杀医，但我知道，李易有些连杀医也没有的东西，例如他的冷静和判断，也例如他的精神系控制力。”

　　“知道吗，杀医绝学师父其实是尝试过的，但没有成功，反而失去了自己一辈子的修为，从那以后劫杀一百二十八图便永久封闭，直到今天。”

　　夫人不解道：“那如今为何又开启呢？”

　　大宗师低声道：“因为适合的人终于出现了，杀意绝学除了心智要坚定，更需要精神控制力，据我所知，杀医大人和李易一样，都是精神系超能力，但是，杀医大人的控制力是七控，而李易是精神系顶峰，九控！”

　　夫人长出了一口气，原来，杀医绝学本身就是一种精神系超能力者才适合学习的技术。

　　怪不得，一年之后的李易，战斗力爆棚！是因为他终于找到了最适合自己的武技！

　　一年后的李易在炼药一途，俨然高手风范！是因为他得到了最适合自己的炼药技术！

　　或许这些还不是最可怕的，最可怕是李易本身具有很多当年杀意叶向南也不曾具有的特质，天生的指挥者，冷静的思维和判断，比杀医更强的精神力量！

　　至于杀医的孤傲和疯狂？李易这种狠货，也是个杀人不眨眼的存在。

　　潜意识中，大宗师和夫人都仿佛看到了新一代杀医横空出世，而且这一代的杀医，是加强版！

　　轰~

　　就在大宗师和夫人遐想连篇的时候，炼药房里突然变的风声鹤唳！

　　各种颜色如同火山爆发一样疯狂喷涌了出来，将这炼药房映衬的光怪陆离。

　　太多药物器材横飞在空中，就像是来回穿梭的魔力鸟，带着极其震撼的低鸣！

　　夫人从未想过，形容一个人炼药时候的场景，居然要用到恐怖两个字，而在这恐怖的混乱中又有着李易自己才懂的秩序，总而言之这不像是炼药，更像是一场终极炼药技巧的表演，随着炼药接近尾声，愈加壮观起来。

　　夫人毕竟是外行，只看到了眼花缭乱，而大宗师却变的激动不已，身体剧烈哆嗦着，两只眼睛直冒精光，沉声道：“挡不住了！李易在得到杀医真传后，再也没人能够阻挡了！”

　　夫人一怔，好奇看着大宗师。

　　就听大宗师用沙哑的声音喃喃自语道：“李易的精神力量又晋级了！他现在是精神黑洞第六级别！也就是可怕的五十四重控制力！”

　　又晋级？而且还是号称最难超能力的精神黑洞！？

　　这也太可怕了吧！？

　　李易哪里还是一个人，简直就是一飞冲天的火箭！

　　杀医绝学给了李易适合生长的土壤，而李易得到了适合自己的东西，便势如破竹，无可阻挡！如今他已经把超级异能精神黑洞，提高到第六级别了！

　　兴奋，大宗师简直比自己晋级更加兴奋！

　　因为李易是师父找来帮助自己的那个人，很幸运，自己并不是李易的敌人。

　　曾经一度，大宗师疑惑师父为何会让刚刚进入炼药一途才一年的李易来帮自己，如今他已经彻底明白了，李易虽然年轻，但他就是自己需要的那个人！

　　轰隆隆~

　　随着一声巨响，李易的精神系等级提升，炼药终结！

　　……

　　一瓶瓶紫色药剂出现在炼药房中，李易点起一支烟，神情淡然的抽着，而大宗师和夫人则好奇观瞧。

　　夫人好奇道：“这就是传说中的兴奋剂？为何炼制了这么许多？”

　　李易道：“既然他们想要，就多给他们一些，正好我最近也需要一些积分，如果销量好的话赚点钱也不错。”

　　大宗师则更关心这种药剂的效力问题，问道：“原力天然抵抗各种毒品，希望你的这种药剂能够在战士们身上起到效果才好，就算没有博迪他们要求的那样严格也没有关系，只要能够起效，我们就有了回旋的余地。”

　　李易微笑道：“放心吧，我会让他们爱死我这种药剂的。”

　　虽然不知道具体药力如何，但看过李易极其夸张的炼药过程后，大宗师和夫人都已经对李易产生了很重的信任。

　　夫人道：“如此漂亮的药剂，应该取一个什么名字才好呢？”

　　李易道：“这个我已经想好了，就叫幻龙一号吧。”


第四百六十章 让人疯狂的幻龙一号

　　继李易的暴龙系列药剂横空出世之后，幻龙系列再次粉墨登场。

　　只不过这一次不再是李易的试验品，而是李易学成杀医毒术之后的一大力作，数量也足够多，李易一次性就准备了一千份。

　　“战士专用迷幻剂？我没看错吧？花莲山现在也卖这东西？难道族里已经放开了对毒品的管制？”

　　“毒品管制不是重点，关键是这东西能不能起到效果？”

　　“真要是有效果，我倒愿意买两瓶，原力天然抵抗毒品这点把我坑的好苦，这些年无论训练在无聊，都没有什么可以缓解紧张的东西。”

　　“你疯了，一百万积分呢！要攒好几年才够买上一瓶的。”

　　“你这话说的，真要是有效果，一百万就一百万！说不定倒手之后还能赚一笔呢，不仅咱们缺少迷幻剂，全宇宙的战士都缺。”

　　“这……倒也有理。”

　　“快看，已经有人开始抢购了！我们要不要买？”

　　“疯了，绝对是疯了，一百万一瓶居然也有这么多人抢？”

　　“那当然了，花莲山是面向整个超脑一族开放的，咱们族里有多少战士根本就数不清，咱们不买有的是人买。”

　　“不管了，老子一定要买一份尝尝，这日子如此无聊，一定得来点刺激的。”

　　“我也买！”

　　“谁借我点钱啊，我手里的积分不太够。”

　　轰~

　　幻龙一号的销售速度连李易也没有想到，按照正常的轨迹，一种全新的药物面试之后并不会马上进入火爆销售阶段。

　　通常都是有尝鲜者买回去尝试，觉得不错便在网络里推荐，于是越来越多的人去买，最终成为畅销药剂。

　　而幻龙一号不同，非常不同，他是有史以来花莲山第一种面对战士出售，原力免疫的迷幻剂！

　　也就是说，战士只要喝掉一瓶迷幻剂之后，就可以获得一个小时终极快感，原力对于毒品的抵抗力，完全失效。

　　如今是和平年代，和平年代最无聊的就是战士们了，整天除了训练吃饭睡觉，无所事事，而且战士的们的体魄超级强悍，喝酒不会醉，迷幻剂无效，任何堕落的东西在他们身上都会变的不灵验。

　　类人智慧生命其实没有那么进取，堕落也是一种需要，就像是普通人劳累一天之后，晚上往往喜欢喝杯酒麻醉一下，战士也有这种需要。

　　当这种需要没办法满足，人就会变的很饥渴，可以说宇宙里的战士们对于毒品的需求由来已久，李易只不过是满足了这种需求罢了，自然有大批的战士愿意不惜高价采购。

　　短短几分钟之后，一千份幻龙药剂销售一空，李易很开心的收到了十亿个积分。

　　“可乐，再下一份订单，按照一万份的剂量，让山下送上来，要玩咱们就玩个大的。”李易对可乐说道。

　　很快，一份订单便到了山下，当然是以大宗师的名义，如今李易已经掌握了大宗师在超脑一族内部的账号，也发现了一件特别的东西。

　　那是一件战甲，没有任何说明，文字，放在超脑一族最高数据库中，开价一万亿积分。

　　李易透过全息投影反复查看这套战甲，越看越觉得喜欢，纯天然丝质，无线缝合，全毒素防御，空气逆变系统，水分子合成系统。

　　总而言之这套战甲就是上天下地无所不能的类型，更让李易感兴趣是它没有名字，没有等级。

　　为何一套位列数据库最高等的战甲会连等级也没有？李易不清楚，但感觉其中透着说不出的诡异，至于一万亿积分，更像是一个玩笑，哪有人能买的起一万亿积分的战甲？

　　李易向来是个好奇心很重的存在，对于这么一套奇怪的战甲李易一看之下就来了兴趣，至于代价，李易并不在乎，因为他知道，只要百年大典结束，就是人类和花莲一族离开的时间。

　　积分是超脑一族的积分，在星联网络不能用，在虚拟世界不能用，只要离开这里就会变成废纸。

　　所以李易把这套价格夸张的战甲当成了对自己的一个挑战，所有人都说，炼药师是宇宙里最赚钱的职业之一，他想挑战一下自己挣钱的能力，究竟有多强。

　　……

　　花莲山之巅，于大宗师居所相反的方向。

　　“情况怎么样？”五岳海微微睁开眼睛问道。

　　博迪叹气道：“真没想到，迷幻剂居然真的被大宗师搞出来了，我本来想看看这东西有没有人买，哪知短短几分钟就被人抢光了！？”

　　“这些头脑简单的战士，一听说是迷幻剂，简直疯了一样，不管有用没用就抢着买，真是拿他们无语。”

　　五岳海不以为然道：“这也很正常，战士们生活无聊，渴望迷幻剂已经很久了，不过嘛，关键还是要看效果，销量高更好，假设战士们买回去一试，没有效果，对大宗师的态度自然会转变。”

　　“谁让他鬼迷心窍，将价格定的那么高呢，会被战士们反咬一口，说大宗师坑了他们的钱也是在所难免。”

　　博迪点了点头，“您说的是，我就不信连原力免疫定律大宗师也能够克服，这回有好戏看了，咱们等着就是。”

　　“我这就去召集人手，只要战士们一起哄，花莲山这边就围攻大宗师！”

　　五岳海脸上露出一个诡异的笑容，微微点头道：“去吧，大宗师这次真是失算，居然想靠着迷幻剂敛财，这就是原罪啊。”

　　……

　　宇宙深处，某个超脑一族的军事基地。

　　“我的天哪，刚才我都干了什么！？囡囡！我的囡囡啊！你不要离开我！不要！不要！不要！我不要醒来！”一名身形魁梧的战士从床上一跃而起，瞪着眼睛痛苦的大声喊道。

　　刚刚过去的一个小时，是他一生中经历过最美好的梦境，死去的老婆和孩子都回到了身边，围绕着他尽享天伦之乐，一家三口，其乐融融。

　　虽然是幻境，却比真实更加真实！

　　美梦散去时候，这位号称已经看透世间一切的战士已经是泪流两行，不能自己，激动的浑身直哆嗦。

　　“幻龙一号，要更多，我要更多的幻龙一号！”强壮的战士拍着胸脯，细心裂肺喊道。

　　但可惜打开花莲山的销售页面，幻龙一号早已经销售一空，页面下方要求增加供应的留言多大五千页，而且还在以每分钟一百页的速度直线增加。

　　说起来李易这种毒品并非一般意义上的迷幻剂，而应该叫做满足药剂，满足战士们内心最强需求的意思。

　　战士也是人，也有七情六欲，他们会想念自己的初恋女友，缅怀自己老去的父母，思念家乡的美食，渴望心目中的女神投怀送抱。

　　幻龙一号就是满足这些战士们最渴望最真切需求的药剂。

　　普通迷幻剂大多走的是幻觉路线，药力起效的时候自然是会让战士们进入超现实幻觉中，醒来头痛欲裂，反而对现实更加厌恶。

　　而李易的幻龙一号走的是大道，满足战士们最真切的心里需要。

　　就拿这位来说，看到了心爱的老婆和孩子，享受自己从未享受过的天伦之乐，他自然会想第二次和自己的亲人重聚，最好永远也不要分开。

　　这种瘾，是致命的瘾！戒不掉的瘾！绝非那些纯粹制造幻觉的药剂可以比拟，因为它直指人类内心最深处的脆弱和回忆。

　　疯了，花莲山销售网络彻底疯了！

　　那些服用过药剂的战士一遍遍刷新着网页，在网页下方疯狂留言，甚至是哭着喊着想要幻龙一号。

　　没有服用过药剂的战士怀着巨大好奇心，也想知道这药剂究竟有什么好，居然能造成如此程度的疯狂？

　　更有战士在服用过一次之后，发现自己的积分不够买第二瓶，于是拼命挣钱，借钱，借不到就抢劫！变卖全部家产的也不再少数。

　　总之幻龙一号第一次出世，造就了一千个疯子！彻底痴迷于幻龙一号带来的快乐，再也无法自拔。

　　……

　　花莲山之巅，五岳海和博迪正一遍遍刷新屏幕，查看战士们的留言，观察战士们的反应。

　　五岳海早已经没有了平日里的淡定，他的眼睛死死盯住光幕，越来越疑惑。

　　“您瞧这条留言，这个战士服用过幻龙一号之后已经从高利贷借了一个亿积分，还说就算是幻龙卖到一千万，一亿，他也会毫不犹豫购买。”博迪指着一行留言说道。

　　“诸如此类的留言太多了，所有服用过幻龙一号的战士一致要求增加供应，还有这个战士，已经是军团长级别的高官，居然说花莲山七天内不供应幻龙一号，他就要跺了自己的右手……”

　　五岳海微微皱眉，彻底陷入疑惑，自言自语道：“够疯狂，可是他们为何只是求购药剂，却没有任何一个人说自己服用后究竟产生了怎样的幻觉呢？”

　　房间里一阵尴尬的沉默，幻龙一号作为满足剂，走的是感情大道，不是满足幻觉需求，而是真正满足战士们的感情需求。

　　感情这样私密的事情自然是没人会说，所以五岳海他们虽然疑惑，却搞不懂幻龙一号究竟哪里厉害。

　　脸色变了一变，五岳海沉声道：“无论如何，第二轮发售的时候，我们也要抢购几瓶。”


第四百六十一章 破解行动

　　幻龙一号以始料未及的速度席卷整个超脑一族，引发了巨大的轰动，这一次李易毫不吝啬自己的炼药技术，三天后，第二轮公开发售便启动了，合计提供一万份幻龙一号迷幻剂。

　　超级大族之所以配得上超级两个字，除了辉煌的历史还有庞大的族群，一万份药剂看似不少，但对于超级大族来说无异于杯水车薪，仅仅十五秒钟之后，一万份幻龙药剂便被抢购一空。

　　至于售价方面，李易这种黑心的商人怎么可能放过敛财的机会，他将价格提高了五倍，达到史无前例的五百万积分一份，当第二轮发售结束，李易手中掌握的积分已经达到了五百一十三亿。

　　更有甚者将幻龙一号拿到公开网络去拍卖，拍出的价格竟然高达百亿星元，这些钱都可以雇佣星际工程公司改造一颗小行星，在宇宙里安置一个环境优雅，只属于自己的家园星球了，足见战士们对于迷幻剂的渴望程度，是如何高涨。

　　迷幻剂这种东西，最可怕的地方在于一旦用过之后就会成瘾，从此日思夜想，永远也忘记不了，所有服用过幻龙一号的药剂师，如今都是李易的铁杆粉丝，只要幻龙一号还在出售，无论售价多少，哪怕是倾家荡产，这些已经深深上瘾的战士都会不顾一切来购买。

　　一场看不见的风暴正在超脑一族上演。

　　已经成瘾的战士意识到自己最大的需求其实是钱，只有钱才能满足自己对于迷幻剂的需求。

　　于是，有些战士开始不顾生死的接各种高价任务，走这条路的人在战士中间还算是比较正直的，还有一些则将目标瞄准了族里的富人，不择手段敛财。

　　一股暗流在超脑一族内部悄然涌动，战士挥洒热血，所谓不过是荣耀两个字，而当战士们一切都向钱看，其内心也就开始追求利益和黑暗。

　　而这种金钱至上论在战士内部形成风气，就是一个种族行将崩溃的前奏，所谓世风日下，人心不古，便是如此。

　　……

　　幻龙一号在外面的世界引发巨大轰动，在内部也是一场轩然大波。

　　花莲山上的药剂师们纷纷开始研究这种神奇的迷幻剂，希望找到破解的方法，制造出类似的仿制品。

　　没办法，幻龙一号实在太赚钱了，毫不夸张的说，李易这两轮公开发售之后，已经超越了绝大多数药剂师一辈子的积累，成为花莲山首屈一指的财富阶层，这等赚钱效应让别人如何能不眼红。

　　山顶，秘密实验室。

　　以五岳海为首的超脑一族顶级药剂师组成的攻坚团队正在忙碌的工作，他们也想知道幻龙一号究竟有何奥妙。

　　五岳海眉头紧锁在实验室里巡视，看着自己花高价买来的十瓶幻龙一号，五岳海心里很不是滋味，本来他是打算逼迫大宗师下台，给他一个大大的难堪。

　　结果大宗师居然推出这种神奇的药剂，名声丝毫不减，反而更甚。

　　现如今，全世界都在谈论幻龙一号，自然也少不了谈论制造幻龙一号的大宗师，虽然幻龙一号是李易的作品，挂的却是大宗师的名号。

　　“分子离心机准备好了吗？”五岳海沉声问道。

　　他们这个团队堪称豪华，除了五岳海，博迪，雅光，福伦迪诺，三位超脑一族顶级药剂师全都在场。

　　雅光道：“准备好了，可以开始进行药物分解实验。”

　　“好，开始！”

　　五岳海一声令下，分子离心机随即开始工作，紫色药剂被装在拇指大小的玻璃瓶中，以每秒钟一百万次的速度开始旋转。

　　分子离心机可以将药剂化解成分子状态，通过对药剂精确的分解来判断其属性，甚至是配方。

　　就见离心机的旋转越来越快，成为了一道紫色和白色交织的光环，只是光幕上的分解数据迟迟还不出现，似乎是离心机没办法分解幻龙一号。

　　“炼化程度很高呢，启动一点五倍加速。”五岳海沉声命令道。

　　炼药，其实就是改变药性，重新合成一种全新的物质，合成越精致，分解也就越困难，所以五岳海当机立断，启用更高的分解层次。

　　唰~

　　随着机器的旋转加速，实验室里充满一种刺耳的尖锐鸣叫，四大药剂师均是瞪大了眼睛，看着光幕上的变化。

　　“快看，有了！”福伦迪诺指着光幕高声道。

　　第一个被分解出来的物质是水，这让所有人都有些失望，药剂，哪能没有水分？

　　四大炼药师均是皱了皱眉，等待第二种被分解出来的物质。

　　轰~

　　突然间，高速分子离心机发出一声惨烈的巨响，整个爆炸开了！

　　实验室防御机制随即启动，抽风机抽走房间里的浓烟，喷洒器喷洒出大量含有防爆剂的冷水，防止火灾发生。

　　一分钟后再看，四大药剂师全都成了落汤鸡，脸上是黑色的，那是被爆炸产生的烟雾熏染，一个个脸色无比难看，而那台造价不菲的高速分子离心机，被从中间炸开了一个窟窿！就像是被导弹击中了一样！

　　“这究竟是怎么回事！？”五岳海抹了一把脸，怒不可遏问道。

　　四个人大眼瞪小眼，谁也搞不清楚，李易的药剂为何发作起来这么暴力？

　　过去也有分解失败的例子，大多只是冒出一股青烟，药剂变质，而李易这药剂，好家伙，差点把高速离心机给炸飞了！

　　“这可是星耀机械局出品的分子离心机啊！整个花莲山也只有两台！”福伦迪诺哭丧个脸说道。

　　五岳海把眼睛一瞪道：“怕什么？不就是台离心机嘛，回头打报告在买它几台就是，虽然星耀机械局的门槛比较高，但对我们超脑一族，星耀还是会卖几分面子的。”

　　“实验继续！我就不信，这该死的迷幻剂凭我们四个还会搞不定！”

　　……

　　试验在继续，爆炸也在继续。

　　李易的药剂不仅很强力，还很暴力！这是五岳海怎么也不会想到的。

　　两天来，花莲山上人心惶惶，时不时便是一生巨响传来，几大实验室接连发生爆炸，药剂师们现在都不敢接近了，至于每天灰头土脸的四大药剂师，更是成了人们眼中的笑话，当然，谁也不敢当着他们的面讲出来而已。

　　五岳海家中，四张难看的脸围着桌子上最后一瓶幻龙一号药剂，事实证明，这种药剂分解不得，是会爆炸的！

　　而且对于药理研究一途，分解仅仅是第一步，接下来还要定位，解构，合构，还原，人体试验，足足六个步骤。

　　如今连第一个步骤都无法完成，完全了解幻龙一号药剂的组成和性能，更成了天方夜谭。

　　其实他们还是通过分解了解了药剂其中一部分组成的，那就是药剂中含有水分。

　　说出来真是让人感到脸红，用脚后跟想也知道，药剂中肯定有水分嘛！这个连三岁的小孩子也知道！

　　四大药剂师，搞了两天，搞坏了九台离心机，价值巨亿，就了解到幻龙一号含有水分这一件事，简直就是个天大的笑话！

　　“这是最后一瓶幻龙一号了，大宗师那里传来消息，明日会是第三次公开销售，要不我们在买些回来吧。”博迪沉声道。

　　说这话的时候他都脸红，谁都知道，就算有再多药剂，他们也未必就能分解出成分，幻龙一号是如何组成，如何炼化，恐怕将是个永久的谜团。

　　五岳海长出一口气道：“没有时间了，马上就是百年大典，就算我们能分解出成分，也没有办法拿这件事攻击大宗师。”

　　“那怎么办？难道就眼睁睁看着大宗师的声望一天天涨上去？这可不是咱们的计划啊。”

　　五岳海苦笑道：“计划？计划有什么用？实力才是真的！不用说了，将最后这瓶幻龙一号送到我房间里，我要以身试药！”

　　“不要啊！”

　　“大人，幻龙一号的成瘾率高达百分之百，万一您对这种药剂上瘾了，那该如何是好？”

　　“海大人，您还是再考虑一下吧？”

　　博迪他们纷纷劝阻五岳海，炼药师以身试药是最极端的手段，凭借经验来了解药剂的组成，而不是凭着机械。

　　最难办就是幻龙一号属于毒品类迷幻剂，要是连五岳海自己都上瘾了，还攻击大宗师个屁啊！不巴巴的求着大宗师给药就不错了。

　　“不要再说了！”五岳海脸色一沉，站起来斩钉截铁道：“一个小时后，我们还是在这里见！”

　　……

　　一个小时后，五岳海的房间里传来撕心裂肺的哭声，听的福伦迪诺他们心中焦躁不安，但谁也不敢去问问究竟发生了什么事情。

　　足足半个小时后，哭声渐渐小了，五岳海在仆人搀扶下走出房间，脸色惨白，整个人也没了精神，呆呆的朝自己的位置一坐，低下头，也不发声。

　　“大人，究竟发生了什么？”博迪终于按捺不住，鼓起勇气问道。

　　哎~

　　五岳海一声长叹，低声道：“都散了吧，这种药剂不是我们能够破解的。”

　　福伦迪诺这几位简直合不拢嘴，谁也不相信五岳海居然会说出这种话。

　　微眯起眼睛，五岳海目光中爆射出两股精光，自言自语道：“虽然我承认，迷幻剂一途输了，但是接下来的百年大典，我会让他们输的很难看！这一次，我绝不会认输！”


第四百六十二章 魔军战甲

　　一张看不见的大网从花莲山之巅伸出，四面发八方铺洒而去。

　　这张网就是一种叫做幻龙一号的迷幻剂。

　　幻龙一号的影响力之大，远远超出李易和大宗师的预料，曾几何时，大宗师在花莲山的处境艰难，受到超脑一族炼药师的围攻，而幻龙一号这种超级迷幻剂的出现，重新令他找到了尊严的感觉。

　　行走在山上，那些低级别药剂师看到大宗师均是会诚恳施礼，更有无数人希望大宗师有朝一日能够布道，讲解幻龙一号的秘密。

　　药剂师当然会关心新型药剂，所以整个花莲山尝试过幻龙一号的不在少数，这些药剂师们如今都成了大宗师的拥护者。

　　对于要求大宗师布道的声音，他总是说自己会考虑，给炼药师们一点希望。

　　所谓布道就是讲解药理，让所有药剂师学习，这个不算是大宗师的责任，不过利用幻龙一号收拢人心却是必须的。

　　在家里，李易已经是大宗师的座上宾，夫人时常会亲自下厨坐一桌好菜，请李易和大宗师并排而坐。

　　距离百年大典还有不到半个月时间，夜。

　　饭桌上大宗师感慨道：“我今天遇到孙虎林了，他很恭敬的咨询我关于幻龙一号的事宜，还问我将要布道是不是真的，这在以前绝不会发生，毕竟孙虎林是五岳海的人，而且两个人据说还有点血缘关系。”

　　李易点了点头道：“很好，看来超脑一族药剂师的同盟正在被瓦解，这正是我们需要的，这里有一千瓶幻龙一号，你可以拿去送给合适的人，对于五岳海，我们要打压，对于其他可以争取的药剂师，我们要拉拢。”

　　“制造一种众望所归的局面，安然度过这次百年大典，这是对我们两族都最有利的事情。”

　　大宗师一怔，沉声道：“一千份幻龙一号？那可是一大笔钱，是不是有点太多了？”

　　李易笑道：“在我的老家有一句话，所有用钱可以摆平的事情，全都不算个事情，大宗师放手去做吧，只要百年大典平安度过，我们就能参与到夏尔竞争，那才是我们真正想要的，最近超脑一族有没有什么新的动向？”

　　大宗师想了想说道：“倒是有两件小事，第一件是真实虚拟的负责人涂罗因为办事不利，被龙泽给撤了，信任负责人是个女子，叫做英花梨。”

　　“另外，花莲山的后勤总管也换了人，是英花梨的妹妹，叫做英花雪。”

　　李易微微点头，对可乐道：“进入内部系统，搜索这两个人女人的资料。”

　　说罢，李易站起身，对大宗师说道：“今晚先到这里，我还有事，要先走一步，最近忙于炼药，武技功课有些落下了，另外大宗师的账号内已经积满一万亿积分，我打算用来买一件东西，已经下了订单，明晚会送到。”

　　大宗师一怔，“一万亿积分只买一件东西？难道你说的是那套青丝战甲？”

　　李易点了点头道：“正是，明日还是这个时间，我们再见。”

　　说罢，李易告辞，只留下惊讶的大宗师和夫人。

　　“好一个意气风发啊，一万亿积分只为了买那套谁也不清楚是何物的战甲？这恐怕只有李易才能做到，似乎他对于自己想要的东西，都会不惜代价，甚至是不择手段得到。”夫人轻叹一声，淡淡道。

　　大宗师道：“无论如何，这次真的是多亏了李易，要不是有他在，如今的情形还不知道会有多糟。”

　　……

　　第二天，李易走出四度空间的修炼，准备再次制造一批迷幻剂。

　　最近他正在抓紧修炼的项目正式劫杀之术，朱雀十劫，之前李易用一年时间拿下三个等级，如今隐隐有了突破第四劫的迹象，进度一如既往般迅速。

　　至于原力等级，李易已经是准武皇的阶段，但这个超级大关隘非同一般，李易还需要继续积累，但从目前的进度来看，成就武皇大业，不过早晚。

　　看看时间，已经差不多了，李易便动身前往大宗师的居所。

　　远远的就看到天空中停着一艘很壮观的战列舰，大宗师的居所两侧则围绕着数以百计的卫队，一副戒备森严的样子。

　　李易亮出自己的身份，进入其中，便看到大宗师正在和一位武馆模样的年轻人交接李易要的战甲。

　　沉重的合金密码箱被摆在房间中央，卫队长官见大宗师签字画押已毕，这才向大宗师敬了一礼，带着庞大的卫队浩浩荡荡离开了花莲山。

　　李易走进客厅，只见大宗师出了一脑门冷汗，指着那合金密码箱道：“李易，你要的这个东西不简单啊，居然是魔脑近卫军团送来的，交接的手续多达十几项，忙得我都出汗了。”

　　李易点了点头道：“大概因为这战甲是贵重物品的缘故吧，魔脑近卫军是那一路的神仙？”

　　大宗师道：“是董事会的亲军，你也知道，超脑一族是公司制度的家族，权利最大就是董事会了，他们的专属军队不但战斗力强大，而且最忠诚，刚才那些人就是来自董事会卫队的亲军。”

　　李易不是很在乎什么亲军，他对这套价格高达一万亿积分的战甲更感兴趣。

　　催促大宗师开了密码箱子，一套青色战甲便出现在李易的手中。

　　战甲的材质极其特别，青色丝线的细密程度无以伦比，做工细致，看不到任何连接处，完全就是一个整体。

　　除了这套战甲，箱子里还有一张薄薄的纸片，上面有说明性质的文字。

　　原来这套没有名字也没有等级的战甲是前一次宇宙大战时期留下的。

　　那一次战争，牵扯整个宇宙数不清的种族，无论大小，均是打的不可开交，前后打了几万年，死伤无法统计，令整个宇宙的元气大伤。

　　甚至有许多类似超脑一族的大型智慧种族，因为战争彻底灭绝了，足见宇宙大战的惨烈程度。

　　在这次战争中出现了许多不可思议的事件，其中有一件最为离奇，那边是魔军。

　　传说战争中有一支魔鬼组成的军队，任何智慧种族的舰队只要碰到魔军，必然全军覆没。

　　最奇怪在于这支魔鬼般的军队给各方造成了巨大伤害，却是谁也没有见过他们，他们就像是幽灵，穿梭于各大战场之间。

　　谁也分不清魔军倾向于哪一方，似乎他们根本就谁也不倾向，抓住谁就杀掉谁，那时候的战士最怕就是遇到这支敌我不分的军队了，连个通讯信号也来不及发出，直接就灭亡。

　　从某种程度来说，宇宙大战终结，很大程度也是因为这支不讲理的军队存在。

　　后来大家一看，这样打下去弄不好等不到战争结束，主力就被魔军给消灭，干脆停火，看看这魔军究竟是哪方神圣。

　　结果停火后魔军也消失了，只要宇宙战争不继续，魔军便不出现，再开打，魔军又跑出来屠杀。

　　刚好各大家族已经元气大伤，战争也实在进行不下去，宇宙各方借坡下驴，签订了停火协议。

　　后来就是众所周知的历史，超级大族开始了公司制度演化，摇身一变，成了主导整个宇宙经济的大公司，战争不在，大伙开始在经济方面展开没有硝烟的较量。

　　而这套无名战甲就是魔军留下的，据说是超脑一族一群顶峰战神拼了性命，才消灭掉一个魔军成员，尸体是没有，人死没死也不知道，反正他留下了这套战甲。

　　于是，这套战甲便被当做不祥之物束之高阁，后来超脑一族开始公司化治理，这套战甲便进了销售清单，开出一个不可思议的高价。

　　知道内情的人不会买这件战甲，不知道内情的又买不起，于是这套传说当年魔军装备的战甲便被一直保留了下来。

　　直到今天，超脑一族来了好奇心很重的李易，不分青红皂白把这魔军的战甲给弄来了。

　　看完介绍全文，李易气的直想骂娘，事实上没有等级，材质不明，这些都还不是重要的，最重要是这套战甲没人能穿！

　　也就是说，这根本就不是给类人智慧生命穿的战甲！

　　超脑一族早就研究过了，完全没用，所以才会将其挂出来卖掉。

　　李易不信邪，拿起这魔军的战甲便朝身上套，结果他的手指刚刚进入内部，便是一种钻心的巨痛传来，紧接着是一种强大的精神力量，开始侵入李易的大脑！

　　唰~

　　李易将魔军的战甲紧急脱了下来，这种感觉李易很熟悉，就像是当年被黑暗入侵一样。

　　……

　　房间里，李易郁闷了，花了这么多钱买来一件战甲居然没办法穿！？这叫怎么话说的？

　　明明是人类的结构，甚至还有人类活动需要的空气逆变系统。类人智慧生命却没办法穿着？这种结果实在令李易很难接受。

　　每当李易不开心的时候，可乐和可笑这两个小家伙也会变的不开心，陪着李易坐在灯下。

　　“算了，我去睡一会儿，这个东西或许会有别的用处，只不过我还没有想到而已。”李易挥了挥手，进了里间。

　　房间里只剩下可乐和可笑，傻乎乎呆在一起，他们俩都不用睡觉。

　　“你瞧，这东西没用，主人不开心了，可惜我们也帮不了他。”可乐对可笑说道。

　　呼~

　　可笑很可爱的叹了一口气，而后眼睛一转，跑到这套青色战甲跟前，做沉思状想了半天。

　　最后，可笑皱着眉，一点点朝战甲里面钻了进去……


第四百六十三章 全新的可笑

　　李易被这套魔军战甲搞的很郁闷，回到房间里准备休息一个小时，以便以最好的状态继续武技修炼。

　　哪知那边李易刚刚躺下，外间屋里突然传来一个奇怪的声音，就像是空气急速膨胀，嗤嗤作响，随之而来还有可乐的尖叫。

　　唰~

　　李易一跃而起，径直冲了出去，只见自己房间里不知何时多了个怪物！毛茸茸的，雪白雪白，就像是传说中的雪人，但气息却是可笑的气息！多年相伴，李易再也熟悉不过。

　　“这是怎么回事！？”李易不解问道。

　　可乐惊讶的指着房间里的怪物道：“可笑……他钻进那套魔军战甲里面，忽然就变成这样子了！”

　　李易一怔，急忙抓住这怪物的肩膀，看他的眼睛。

　　眼睛是心灵的窗户，从来不会骗人，有经验的战士能够通过眼神看出许多细微的变化。

　　果然，可笑虽然身材长大了许多，变的有些怪异，但眼神依旧是傻乎乎，天真无邪的眼神。

　　可笑身上生出许多毛发，盖住了那件魔军的战甲，李易仔细观瞧发现青丝战甲已经像防弹衣一样紧紧绑在可笑身体上。

　　身体？

　　李易猛地一怔，他忽然意识到，可笑最大的变化并不是古怪的模样，也不是高大的身材，而是这个星魂拥有自己的身体了！

　　星魂是一种精纯的能量体，这个全宇宙都知道，而现在可笑有了身体，冲着李易在傻笑，就像一只毛茸茸的大狗，这才是可笑最大的变化！

　　刚刚拥有身体的可笑显然并不适应，还和往常一样喜欢站在李易的肩膀上，结果他这一扑不要紧，轰~

　　……

　　“好强壮的身体啊。”李易推开可笑，摸着脑袋说道，而可笑则蹲在一旁，像个犯了错的孩子。

　　李易那是顶峰武帝的修为，可笑一扑之下竟然将李易给扑倒了，足见可笑的力量是多么大，这点恐怕连他自己也没有意识到。

　　“可笑变的好魁梧啊，现在好了，就我还是个小不点……”可乐有些嫉妒般说道。

　　李易摸了摸可乐的脑袋，用摸了摸可笑毛茸茸的脑袋，笑着说道：“无论怎么变化，你们都是我的可乐和可笑，这点永远也不会变，当务之急还是搞清楚为何这套魔军的战甲对我没有效果，对可笑却起到了如此的变化。”

　　“会不会是因为这种奇怪的战甲只对能量生命起效？”可乐歪着脑袋问道。

　　李易点了点头，“很有可能，我尝试穿着这种战甲的时候感到了强大的精神入侵，而可笑却还是原先的气质和习性，很可能那种精神入侵就是为了保护战甲不被能量生命之外的存在占据，否则可笑应该会被入侵精神，性情大变。”

　　“另外，也不能排除黑暗系能量起到的作用，我感觉控制魔军战甲的力量和黑暗系有点像，而可笑曾经吃下过变异黑暗化的星魂，所以他体内一定也是保有部分黑暗力量的。”

　　可乐惊讶道：“能量生命再加上黑暗系的力量，这才是可笑变成这样子的关键！”

　　李易沉声道：“如今我们只能够推测出这些，其实我最担心的还是变化，不知道可笑的身体变化会不会对他造成永久的影响，再也变化不回去，或者成为其他形态。”

　　想了一想，李易开始寻找如何让可笑脱下这套魔军战甲，但战甲是软体，实在太紧凑了，就像是扣在可笑的身上，无论如何也解不开。

　　李易道：“可笑，你要是能听懂我的话，马上脱下这套战甲。”

　　只见可笑歪着脑袋想了一想……

　　唰~

　　可乐和李易根本搞不清楚怎么回事，可笑身上的战甲直接就脱落了，伴随而来的还有一些空气膨胀的声音，似乎这套战甲就是为可笑量身定做，也只有他晓得如何控制战甲。

　　唰~

　　可笑恢复了身材，跳上李易肩头，用脑袋亲昵的供着李易。

　　无论如何可笑能够自由穿着这种魔军战甲，总归不是坏事，可乐沉思道：“主人，当年的魔军该不会就是一群星魂吧？星魂可是善良的能量生命，怎么会干出杀人这样的事情呢？而且还一口气杀了很多。”

　　李易道：“这件事我也不太清楚，但我又九成以上的把握，魔军的组成和星魂，并不是一种存在。”

　　“为什么？”可乐不解问道。

　　李易从地上捡起可笑穿过的战甲，轻轻递给可乐道：“你看，这套战甲在可乐穿过之后，已经变形了。”

　　可乐一怔，急忙将战甲展开一看，果然，青丝战甲变小了许多，本来是件成人的战甲，如今却像是婴儿的睡衣。

　　可乐道：“原来如此，魔军战甲会随着穿着者的变化而变化，这是战甲的适应能力。”

　　李易道：“很有可能，而且战甲上附带的生命维持系统，如今看来更像是一种伪装，让别人误以为这套战甲是为了类人智慧生命准备的，而实际使用这些战甲的却并非如此。”

　　“总结现在的情况我们已经知道，魔军并非类人智慧生命，而是能量生命，他们之所以用这种很具有迷惑性的战甲，就是为了隐藏自己的身份，而隐藏，往往意味着不可告人的目地。”

　　“现在我们还需要了解一件事。”

　　“什么事情？”可乐好奇道。

　　“穿上魔军战甲之后的可笑究竟有多么强大！？”李易眼睛一亮道。

　　……

　　想要了解可笑如今有多么强大并不是一件困难的事情，只需要把他带到四度空间去就好。

　　四度空间还是原来的样子，似乎这个断天河打造的神奇所在最热衷让李易提高自己的原力等级以及武技，有关于技术流的选项迟迟不曾打开。

　　李易觉得，或许自己等级达到一定程度，其他选项才会开启吧。

　　进入四度空间之后选择练习场，李易把魔军战甲丢给可笑，于是，那个毛茸茸的大怪物又出现了。

　　“可笑，攻击我。”李易沉声道。

　　可笑毕竟就是可笑，完全没有什么战斗意识，特别是对于李易这个主人，只见可笑一屁股坐在地上，嗅了嗅自己腋下，似乎是对自己的身体依然不习惯。

　　可乐道：“可笑除了遇到危险的时候发飙，其他时候根本就不会打架。”

　　李易微微一笑道：“那是因为，没有给他足够的压力！”

　　轰~

　　话音落，李易爆射而出，对准可笑的心口便是一拳，可笑显然惊讶坏了，他怎么也没有想到自己敬爱的主人居然会对自己出手。

　　眼神里满是委屈和可怜，但可笑却产生了一种反抗的本能反应，身体全力向前倾，双拳将李易向外猛地一推！

　　李易当然不会故意击伤可笑，看到他的还击之后，李易便用自己的拳头和可笑的拳头对在了一起。

　　轰~

　　就听好震撼一个声音，电光火石间，李易横着飞了出去！身上的感觉就像是被雷给击中！而且是黑暗之雷，伤在李易的身体，更打击在他的精神力量！

　　哐当~

　　李易在撞上墙壁后跌落地上，一只手撑着地面，气喘吁吁的样子，而可笑却仅仅是向后退了几步。

　　哗~

　　可笑大概是觉得自己伤到了李易，眼泪直接忍不住就流了下来，这无可救药的小家伙，善良的一塌糊涂，实在是让李易不知道该怎么说才好。

　　幸亏自己这个主人还算够格，假设换个心地黑暗的，可笑又会变成什么样子。

　　李易被重力击退，一时有些气短，但眼神里却满是兴奋，可笑跑过来，重重的将李易搂在怀里，像是个承认错误的孩子，可乐也赶紧上前嘘寒问暖。

　　“太棒了！真是太棒了！”李易兴奋的喊道。

　　可乐不解道：“主人，可笑把你打飞了，你为何还要高兴呢？”

　　李易沉声道：“因为这是质的提升！似乎随着可笑的身躯长大，他的力量成长更为夸张，刚才我的确有些轻敌，没想到可笑的力量居然会这么大。”

　　“而且可笑的攻击附带着一种精神伤害，这应该不是可笑本身具备的，而是魔军战甲带来的附加效应，说实话，就算卫逍遥的雷击打在我身上，我不会像刚才那样疼痛。”

　　可乐终于明白李易为何而开心，可笑的确不喜欢打架，但需要他的时候，他还是会挺身而出，有了身体和超级力量的可笑将是李易最强也最隐蔽的战斗伙伴！

　　平日里谁也看不见可笑，只要把这魔军战甲朝可笑身上一套，它马上化身为力量恐怖的大怪物出现，横扫千军！

　　虽然力量是战士中最普遍的能力，但可笑的力量只要够大，依然能够发挥不错的战术效果，在加上可笑还可以变回本体，成为远程攻击加速度攻击的类型，简直就是全系物理攻击高手！

　　“这一万个亿，老子花的太值了！虽然没能穿在我身上，却成全了可笑，这就是最好的结果！”李易异常兴奋说道。

　　可笑虽然个子大，却还是傻傻的模样，看李易在夸奖自己，便破涕为笑。

　　其实大个子的可笑也挺可爱，毛茸茸的身体刺的李易痒痒的，也很温暖，而过去，他就是一团能量罢了，有点像橡皮糖。

　　站起身，李易点起一支烟，淡淡道：“这样一来我们就静待百年大典开启吧，我觉的，这一次恐怕不会风平浪静。”


第四百六十四章 针锋相对

　　密室里一共有三个人，除了超脑一族大炼药师五岳海之外，还有两个骨瘦如柴的女人。

　　这两个女人是双胞胎，都有着金黄色锐利的眼睛，和带着鹰勾的鼻子，人约中年，皮肤泛黑，卷发盘起在头顶，一看就不是好相与之辈。

　　早年间李易住在天桥下的时候，就听那里跑江湖的老家伙们念叨，在这个世界上有三种人永远不要低估，一个是出家人，一个是孩子，最后一个就是女人。

　　出家人往往怀有异术，孩子年龄还小，谁也猜不出他将来会有何成就，而女人，则是由于狠辣和善妒。

　　常言道，最毒妇人心，指的就是如此，而这两个女人颧骨高耸，显示出过人的权力欲望，鹰钩鼻，那是阴险和狡诈的象征，再加上柳叶眉丹凤眼以及精芒爆射的双瞳，说明她们的精力过人。

　　英花梨和英花雪能被龙泽派来接替涂罗在真实虚拟的位置，不难猜测他们俩在龙泽心中的地位，而英花梨和英花雪也的确配得上这地位，因为她们姐们俩有史以来插手过的任何事情，就没有失手过。

　　密室里，姐姐英花梨沉声问道：“我这次来不仅带来了龙泽大人的希望，还带来了董事会的希望。”

　　“大宗师谁来做，对族里其实不重要，重要的是大宗师主管夏尔事务，具有决定性的权利，这个才是关键。”

　　“我们是大族，行事自然有其规则，不能被人指着脊梁骨说话，董事会的意思很明确，大宗师只能够由于正当的理由被取代，否则我们宁可继续用大宗师。”

　　五岳海微微一怔，好奇道：“正当的理由？”

　　英花梨点了点头，冷冷道：“对，能力不济，或者死亡。”

　　唰~

　　五岳海连连点头，又擦了擦额头的上的冷汗，他虽然有心坐上花莲山之巅，但却从未想过要杀了大宗师，毕竟大宗师还是超脑一族首席药剂师，在技术方面几乎无可取代，要了大宗师的性命是不是太残忍了？

　　英花梨瞥了一眼冷汗直冒的五岳海，淡淡道：“你也是将要继任大宗师的人，战斗力并不低，怎么连这点压力也扛不住？”

　　“实话告诉你，上次从夏尔带出来的东西已经被破解了一部分，很可能，涉及到这宇宙里一个天大的秘密！”

　　“所以这次董事会下了决心，一定要在三族竞争中取得领先，夏尔，关乎一个超级文明的过去，更关系到我们超脑一族的未来。”

　　“你应该知道，族里这次下了多大的决心，堂堂大族，我们怎么可能在这场竞争中落败？星联网络公司不提，那是宇宙里的怪胎，如今连灵植，亚述，这些本来都在我们之下的智慧种族也渐渐在竞争中取得领先，这口气，全族上下都觉得憋屈。”

　　“而夏尔则是我们最好的机会！下一次夏尔开启的时候，我们一定要走的更远，了解更多我们可以了解的秘密，这宇宙里虽然没有战争，却依然是实力为王！不惜代价增强我族实力，就是唯一的目标！”

　　“龙泽大人已经在真实虚拟证实了自己的价值，虽然有些人类捣乱，但却无关大局，下一届龙泽大人跻身董事会的呼声很高。”

　　“如今就看你这里了，假设花莲山能够拿下夏尔，再加上龙泽大人培养的这批天才，超脑一族复兴，指日可待！”

　　五岳海一怔，急忙道：“请两位放心，这次我一定尽全力！”

　　英花梨道：“说说看，你打算怎么尽全力？”

　　五岳海沉声道：“我已经从族里拿到了一批古方，等到百年大典，花莲山大考的时候，我就会直接挑战大宗师！堂堂正正将其拉下马！”

　　英花梨微微皱眉，“古方？靠的住吗？”

　　五岳海低声道：“这些古方并非正统炼药一脉，而是些禁术！大宗师就算有天大的本事，也不会想到，我会和他比较禁术优劣。”

　　“如今花莲山上还是我们的族人居多，到时候一造势，大宗师比也要比，不比也要比，假设他拒绝挑战更好，我直接就可以取而代之。”

　　英花梨点头思考道：“倒也可以，虽然比较禁术还是有些伤及我们一族的颜面，但估计你也就这些手段了。”

　　“至于我这边会准备第二套方案，如果你失败了，千万不要以死谢罪，因为死的那个人，一定不会是你。”

　　这两个女妖怪的意思再明显不过，如果花莲山百年大典不能赶走大宗师，她们将会直接对大宗师出手！

　　……

　　花莲山历史悠远，新旧两座晶莹的山承载了无数炼药师的梦想，只不过前者纯粹属于花莲一族，后者则是花莲一族寄人篱下。

　　清晨，薄雾初散。

　　山上的炼药师以及学徒，乃至山下负责花田的花农便开始登山。

　　按照规矩，所有人都要一步步走上花莲山之巅，以示对这座大山的尊重。

　　尽管已经有李易在山上，宿天维依然放心不下，在人高马大的吉隆搀扶下，艰难的朝山上去。

　　而李易由于占着一个服侍大宗师的名义，便少了登山的这份辛苦，站在山巅，看如同蝼蚁般的人影一步步接近。

　　只有在这种时候才会发现，原来花莲山的人数相当不少，只是平日里各位炼药师都在自己的房间里忙于炼药，研究，在加上尊卑不同，所以很少能够如此大规模聚在一起罢了。

　　宿天维没什么原力，所以走的比较慢，到最后气喘吁吁便被壮硕的吉隆背了起来，整个花农的队伍也因为宿天维的缓慢而拖的比较靠后。

　　“老不死的东西！居然还敢叫人背！？耽误了大典的时间，你承担的起吗！？没有能力就给我赶紧死一边去！”山顶上，博迪在对着宿天维咆哮。

　　刚刚上了山巅，博迪便飞起一脚，要把吉隆和宿天维从山顶上踹下去。

　　这花莲山何其高，台阶何其陡峭，假设真要是一脚踢上去，两个人一定会被摔得非常惨。

　　唰~

　　突然，就见一道黑影从博迪背后脱颖而出，用了一个飞鸟背摔式！

　　轰~

　　刚刚抬起脚的博迪人直接就飞出去了！

　　冷冷看了远处山崖一眼，李易伸出手，将宿天维从吉隆身后接下来，笑着说道：“老爷子，您没事吧？”

　　宿天维和吉隆都很惊讶，甚至整个花莲山之巅都变的鸦雀无声。

　　所谓飞鸟背摔式，其实是街头打架的技法，博迪居然中招了，直着掉进了山崖。

　　博迪是谁？五岳海手下三大走狗之一！李易怎么敢用街头打架的伎俩把这位给变空中飞人了！？

　　唰~

　　博迪毕竟是高级炼药师，等级高，原力强，很快他便从山崖中跳了出来，用手指着李易，气的脸色铁青。

　　这已经不是第一次了，博迪的贴身小徒是李易弄死的，博迪吃了个哑巴亏，如今又被李易当着所有人的面给飞了出去，用的还不是什么正规武技，这个脸丢的可不轻。

　　轰~

　　更让人没有想到的是，李易居然不仅不避让，反而直着冲向博迪，眼看两个人接近，李易身形一晃，径直来到博迪对面，眼睛对着眼睛，鼻子对着鼻子，距离不过几厘米，杀气爆棚！

　　“再敢指我，我弄死你！”李易在距离博迪很近的地方沉声道。

　　这不能算威胁，根本就是死亡通牒！

　　炼药师毕竟不是战士，原力再高也缺乏杀人取命的经验，简单来说，就是没有那股舍我其谁的气势！

　　李易年龄不大，却一直过的是刀口舔血的生活，所以他的气势一旦爆发出来，博迪这类并非正统战士出身的炼药师根本受不了，他怎么也想不通，一个什么都能没有的年轻人，怎么就敢那么横！被李易近身威逼之后，居然有些不知所措。

　　高手对决，哪怕是万分之一秒的不知所措也足以产生气势上根本分化，于是在外人眼里看到的，就是博迪远不是李易的对手，至少在精神层面，二者绝不是一般等级的存在。

　　博迪自然气的咬牙切齿，但他真的不敢多说一个字，李易的生命威胁绝对是认真的，谁都看过李易击杀韩青那一幕，他发飙起来根本就一点道理也不讲。

　　幸好这个时候，大宗师在云台上重重的咳嗽了两声，对李易报以感激的目光，五岳海也冲着博迪轻轻摇头，让他不要破坏今天的大计。

　　无奈，博迪只好扭头回到自己的队列，口中恨恨道：“好小子，你给我等着！”

　　狠话谁不会说，李易听过无数次了，对此他只有一声不屑的冷笑，而后轻轻竖起自己的中指，虽然没人懂得竖中指怎么回事，但显然这是一个恶毒的诅咒。

　　“老人家，这边请。”

　　李易旁若无人，将宿天维待到他应该在的位置，随即，他的手臂便被吉隆紧紧抓住，这条大汉李易还是第一次看到他眼睛里含着泪水的样子，似乎也是在表达自己的感激之情。

　　堂堂花莲，万年炼药，到最后还是要李易一个年轻的人类出头，这大概就是花莲一族最大的悲哀吧，也是这宇宙永恒不变的规则，够狠，拳头够硬，就是最大的真理。

　　花莲山之巅，百年大典总算开始了，大宗师开始发表自己的讲话，总结过去，展望未来。

　　但是，没人能把大宗师的话听进去，剑拔弩张的气氛弥漫开来，似乎这一次花莲山的百年大典，将会因为某些人而变的非常不同。


第四百六十五章 炼毒

　　大宗师的讲话终于结束了，现场响起并不算热烈的掌声，因为大多数人都清楚，今日重点根本就不在总结和展望，而是在于花莲山权利的重新分配。

　　紧接着祭奠山门先祖的活动也是异常沉闷，做完这些已经是接近中午时分。

　　大宗师站在云台上，正要宣布活动结束，这时候，就见五岳海向前几步，走出了队列，向着大宗师施礼道：“大宗师，按照规矩，接下来还有自由挑战一项，平日里山门规则森严，每逢百年大典便是山门弟子越级别挑战，展示自己研究成果的时间，就不要忽略了吧。”

　　按照山门规则，的确是可以在典礼上对自己平日不满的高层发起挑战，质询，这种事情在平日里是不行的，因为花莲山有等级，花农就是花农，学徒就是学徒，不允许做以下犯上的事情。

　　唯有典礼期间，人人平等，连花农也可以登上山巅，和大宗师同处于云台之上。

　　该来的还是来了，大宗师想起李易的话，船到桥头自然直，于是轻轻点头道：“说的不错，那么下面就进入自由发言和自由挑战的时段，花莲山从上到下，无论等级尊卑，一律可以发言，一律可以质疑。”

　　话音落，现场一片寂静，质疑和挑战说起来好听，其实那是要结下梁子的。

　　当着那么多人的面去攻击自己的尊长，不被别人恨死才怪。

　　等了约莫两分钟，见没有人说话，五岳海长出一口气，沉声道：“属下不才，愿意向大宗师讨教。”

　　哗~

　　这话一出，现场一片哗然。

　　重头戏终于来了，五岳海和大宗师的终极对决眼看一触即发！

　　这并不是一般的挑战，而是在挑战花莲山权利的巅峰！如果大宗师输了，他将会失去自己的位置，整个花莲一族的处境也会变的岌岌可危。

　　李易看到了那些超脑一族炼药师眼睛里的狂热，也看到了花莲一族众人眼睛里的悲哀。

　　唰~

　　博迪，雅光，福伦迪诺，不愧是五岳海麾下三条忠心的走狗，五岳海说罢，这三个大脑袋便站了出来。

　　“按照山门规则，低级别挑战高级别需要有足够的理由，承担足够的代价，海大师，你要是输了，就要从次席炼药大师降格为高级炼药师，并且免费为花莲山服务三年，这样的代价你可愿意接受？”博迪问道。

　　“我愿意接受。”五岳海沉声道。

　　雅光道：“大宗师，您身为花莲山之主，如今受到了属下的挑战，为了维护您的尊严，应该全力一战！假设输了，您将会从山门宗师，首席炼药师，降格为次席炼药师，大宗师身为上级，必须接受挑战。”

　　大宗师微微点头，表示自己明白。

　　最后福伦迪诺道：“海大师，炼药一途种类繁杂，您打算向大宗师挑战哪一个项目呢？”

　　五岳海微微一笑道：“毒术！”

　　轰~

　　这话一出，又是一场轩然大波。

　　毒术就算厉害，也毕竟不是什么正统流派，五岳海居然要和大宗师讨教这种偏门炼药术？难不成以后花莲山都是谁炼毒厉害，谁就做大宗师？没这个道理啊？

　　博迪大手一挥，高声道：“花莲山规则并没有明文禁止毒术的挑战！大宗师，请接收海大师的提议！”

　　“请大宗师接受！”

　　“毒术论高下，大宗师务必全力以赴！”

　　超脑一族的人开始起哄，大有赶鸭子上架的意思。

　　而大宗师一脸无奈，李易虽然说过让自己安心，但毒术这个东西大宗师确实没有研究过，如果真的考校起来，一定会输的！

　　“这个……毒术并非花莲山专长，海大师，是不是在考虑一下？”大宗师勉强道。

　　哼~

　　五岳海冷哼一声道：“毒术也是炼药的一种！莫不是大宗师看不起毒术？又或者已经害怕了！？”

　　“大宗师，您究竟还行不行！？”

　　“身为大宗师，您怎么能连毒术都不会呢！？”

　　“我看，这花莲山的大宗师真正应该换一换了！大宗师明显配不上现在的位置！”

　　那些起哄的家伙越说越来劲，话也是越来越难听。

　　云台上，大宗师已经脸色苍白，而那些花莲一族的族人，则纷纷难过的转过脸去，不敢再看。

　　就在这时候，就听一个声音道：“花莲山律第四百七十一条！大典挑战，自上而下，理应是下面的人先行挑战，最后才轮到大宗师！”

　　“花莲山律四百六十五条！第三修正例，凡花莲山学徒以上者，皆可以挑战权威！”

　　“花莲山律五百一十九条！挑战数量限制，皆可以发挥最大之所能！”

　　“花莲山律六百二十二条！在位者应严于律己，力争精进，故，必须接受属下成员任何挑战！”

　　李易的声音很大，有因为站在大宗师身后的缘故，顿时间场面安静了下来，所有人将目光都看向这个来自人类一族的年轻人。

　　博迪早就看李易不顺眼，大怒道：“这些条例我们当然知道！想当年，我们还是条例的制定者呢！规矩就是我们定的！你大声讲出来是什么意思！？”

　　李易用眼角瞥了一眼博迪，冷冷道：“没什么意思！依据条例四百七十一条！五百一十九条！六百二十二条！以及四百六十五条第三修正案，我现在要向你们发起挑战！”

　　李易用的词是你们，博迪没太听清楚，好奇道：“你要挑战谁？”

　　李易高声道：“花莲山西院总管博迪！南院总管雅光！北院总管福伦迪诺！以及东院主管，次席炼药大师五岳海！”

　　“老子今天，要一个人，对你们四个！”

　　“话说你们是答应，还是不敢答应！？”

　　李易说完，现场反而鸦雀无声。

　　因为李易把四大院的四位大佬名字全都点了出来！要一次性挑战超脑一族四大炼药师！？

　　除了大宗师，花莲山上最厉害的人物全部被李易挑战了！

　　这恐怕是花莲山万年历史中最疯狂的一件事，一个学徒，同时挑战四大院的全部主管！？这是要横扫花莲山的节奏吗！？

　　博迪震惊道：“李易，你敢再说一遍！？”

　　李易毫无惧色，冷笑道：“既然你们那么喜欢毒药，那我就向你们四位讨教讨教！”

　　……

　　直到所有炼药器材摆上了云台，众人还是不敢相信一场学徒挑战四大院主管的比试就这样开始了。

　　没办法，条例是他们提出来的，本来要对付大宗师，结果却被李易以牙还牙，对付他们自己了。

　　炼药师们还惊讶的发现，李易用的居然是半自动鼎炉，通常来说，只有炼药一途的老派人物，才会使用这种操作非常繁琐的机械。

　　看李易年纪轻轻，怎么会传承老派手法？

　　比试药剂，规则说复杂也复杂，说简单也简单。

　　就拿毒剂来说，谁最终的成品毒性更高，自然就是赢家，反之就是输家。

　　至于毒剂的测试，自有专用器械。

　　如果两种毒剂效果相差不大，则要看用药的情况，如果用掉大量珍贵药材，才炼制出一般的药剂，那是水平不够的表现。

　　毕竟炼药最根本就是改变药物性能，能够以平凡的药物炼制出不凡的药剂，这才是真正的实力。

　　无需多言，炼药比试直接开始。

　　李易的手法，看的四周观众们瞠目结舌，以自己敏捷的双手配合无所不在的五十四重精神力量，李易对炼药节奏的掌控明显是大师级别。

　　而且李易是手动操作，需要的步骤繁杂，其他人就连五岳海在内，用的也是自动化鼎炉，设定好需要的步骤，自己控制原力驱动就可以。

　　李易不同，任何一个步骤都需要亲力亲为，所以就令他的炼药过程显得极度夸张，药材，设备，在空中飞舞，如同穿花蝴蝶，紧要时刻的突然加速更令观众们在心里连声叫好。

　　无论结果如何，李易的手动操作便已经先征服了在场的同行们。

　　宿天维微眯着眼睛，双目不时精光闪烁。

　　老话说得好，外行看热闹，内行看门道，宿天维此刻对李易炼药技术的观察显然已经超脱了花农范畴，实在以行家的角度对李易进行观察和判断。

　　吉隆紧张道：“李易能行吗？他选的药材都是很平常的药材，在药理上就输了一层，万一失败的话，那可如何是好？”

　　宿天维微微摇头道：“杀医一届平民出身，就是靠着对这些平常药物的超凡理解，最终成为一代宗师，李易传承杀医，最大特点不是用那些天才地宝，而是用普通药物达到天材地宝级别的效果。”

　　“上山这些日子，李易的学习并没有落下，比在花农部的时候，李易手法更加娴熟了，今天，我很看好他。”

　　吉隆还是有些不放心道：“将我们一族的命运赌在一个人类的身上，我还是觉得有些冒险。”

　　宿天维沉声道：“或许我们一族的衰落，就是由于缺乏人类那种不顾一切的冒险精神。”

　　“静观其变吧，无论输赢，我们都已经尽力了，杀医大人曾经夸下海口，这宇宙里论到毒术，他若是称第二，就没有人敢称第一，李易不算是顶级药剂师，但他如今的水平，已经是顶级毒师！”

　　话音刚落，就见李易左手划过一条完美的弧度，从鼎炉下方掏出一瓶黑色的药剂！

　　那黝黑的颜色，如同这宇宙中致命的黑洞一样沉静。


第四百六十六章 李易VS四大药剂师

　　“用半自动鼎炉的李易居然是第一个完成，我看，这并不是好预兆。”躲在人群外，面相恶毒的英花雪冷冷道。

　　不知为何，这对姐妹平日里总是姐姐英花梨开口，妹妹英花雪闭口不言，只有她们姐们俩单独一起时候，英花雪才会发言。

　　英花梨微微皱眉道：“不至于吧？李易靠的是他的精神力量手动操作，所以手法上比较特别而已，论到真才实学，绝不可能比四大院的主管还高，毕竟他他才刚刚接触炼药，而五岳海他们已经是我们族里最强的炼药系天才。”

　　英花雪如同她的名字一样冷酷，尽管是和自己的姐姐在一起，依然掩饰不住她内心的冰冷。

　　就听英花雪用淡淡的口气道：“第一，如果没有足够的实力，如果没有必胜的把握，一个学徒凭什么敢挑战四大院的主管？”

　　“第二，我们超脑一族历来不善于炼药，否则也不至于当年拿出如此条件招揽花莲一族，五岳海他们是天才，却不是宇宙里最强的天才，所以，不能排除李易在短时间内突飞猛进的可能。”

　　“第三，李易让我想到了一个人，一个已经死掉的人，他用的也是这种手动操作法，而且，他的超能力也是精神控制，最擅长便是炼毒。”

　　“如今这一切，实在太像了。”

　　越是沉默的人往往越可怕，这句话当真一点也不假。

　　英花雪的分析能力不再李易之下，讲的头头是道不说，还直接就看到了李易的核心技术，出自哪里，毫无疑问，这会是一个可怕的敌人！

　　英花梨听了妹妹的话这才恍然大悟，沉声问道：“你是说，杀医？”

　　英花雪微微点头，转头便向外走，口中道：“就是他，别忘记，李易在真实虚拟还使用过一种前所未见的武技，将和他等级一样的韩青，直接杀死，战斗力堪称恐怖。”

　　“所有这些都太像那个人，情况有变，我要马上回去查阅资料，你留在这里等待结果。”

　　“那接下来的计划呢？”英花梨问道。

　　唰~

　　英花雪做了一个斩钉截铁的手势说道：“继续。”

　　……

　　李易并不知道有人已经开始怀疑自己的武技和毒术来源，但他也实在没有精力去想太多。

　　第一个完成毒剂给了四大院的院长很大压力，毕竟李易只是个学徒，自己堂堂院长的炼制速度还比不上一个李易，这叫人情何以堪。

　　无形中，连同那些现场的鼓噪者们也被压制住，不再发声。

　　足足等了一个小时后，五岳海这些人才陆续完成自己的药剂，他们的药剂成品相当一致，全都是白色的，看着像牛奶，闻起来像是毒牙里挤出的毒液，至于李易的药剂，无色无味。

　　比较奇怪的是，李易一直在用自己的精神力量控制药剂飘在空中，并没有去接触那药剂的瓶子，大多数人以为李易实在故意卖弄自己的超能力。

　　大型药理分析仪器被搬了出来，就摆在云台上，这场有些荒诞的挑战总算到了该出结果的时候。

　　第一个是福伦迪诺，他的白色药剂进入机械之后，最终在光幕上显示出了一个四百一十五的数字。

　　“四百一十五！好强的毒力指数！这恐怕是花莲山有史以来最厉害的毒剂了！”

　　“福伦迪诺大师威武！”

　　按照药理指标算法，零点零一便可以彻底毒死一头大象，而且基数是零点一毫克，也就是说，福伦迪诺这瓶毒药全部倒下去的话，可以让海洋里大大小小的生命全部绝迹，成为一片死海，足见其药理是如何歹毒！假设给智慧生命服用，足以毒杀亿万！

　　紧接着便是雅光，他的药剂比福伦迪诺略高一些，达到了四百二十。

　　人群又是一阵惊呼，因为这种药理分析仪器的最大分析程度也不过五百而已，连续两大药剂师全部达到了四百这种疯狂的毒力指数，就算放眼全宇宙，也是顶级存在。

　　博迪第三个出场，毒力指数四百三十五，再次将记录打破。

　　望着自己的指数博迪很骄傲的看了一眼李易，随即扬长而去。

　　似乎，毒力指数是和等级成正比的，等级越高的药剂师制造的药剂毒力越强。

　　终于，五岳海出场了，这是超脑一族最天才的药剂师，名望仅次于大宗师，甚至大有取而代之的意思，超脑一族从上到下，都对他寄予厚望。

　　微微一笑，很潇洒的将白色药剂放在测试仪器上，五月海不等数字出现，转身就回了自己的位置，气度了得，一副信心十足的样子。

　　而测试仪器显示的数字也没有令人失望，随着数字在攀升，现场大多数人都一起喊了出来。

　　“一百！”

　　“两百！”

　　“三百！”

　　“四百！”

　　“四百一十！”

　　“四百二十！”

　　“四百三十！”

　　“四百四十！”

　　“四百五十！天哪已经突破四百五十了！目前为止的最高纪录！”

　　“四百六十！不会吧！？指数居然还在向上涨！？”

　　“四百七十！我的眼睛没有花吧？竟有人能够打造出毒力四百七以上的药剂？”

　　“四百八十！疯了！彻底疯了！这种毒力指数，武皇也只需要一毫克就会被毒死啊！”

　　“四百九十！！！世界末日！这肯定是末日级别的毒计！”

　　出乎意料，五岳海的毒计在突破惊人的四百九十之后，竟然还在向上涨！

　　“四百九十二！”

　　“四百九十三！”

　　“四百九十四！”

　　“四百九十五！”

　　超脑一族的炼药师越来越兴奋，而从大宗师开始到所有花莲一族的人，一个个脸色苍白。

　　最终，数字在跳动了两次之后，无力的停留在了最终的结果上，而现场，一片死寂。

　　这几乎就是一个不可能出现的结果。

　　五百！！！

　　没错，五岳海的毒剂，达到了毒剂能够达到的顶峰！药理检测仪器能够判断的顶峰！

　　不能再高了，五百就已经是最最高的指数！

　　大宗师本来站在云台上，此刻他忽然感到心力交瘁，失望的坐回自己位置，眼睛望向天空。

　　宿天维好悬没跌倒在地上，被吉隆一把扶住，看吉隆的眼睛，已经彻底红了，所有花莲一族的族人此刻都感到了非同一般的压抑。

　　“天意啊，真的是天意。”宿天维自言自语念叨着，声音有些虚无。

　　五百就是顶峰指数，李易就算传承杀意毒术，也能达到顶峰指数，也仅仅是和五岳海打成了平手。

　　这样一来大宗师还是要和五岳海较量，而没有学过什么毒术的大宗师，恐怕连四百毒力指数也到不了，会死的无比难看。

　　乌拉~

　　惊讶中的花莲山终于爆发出极度夸张的喧嚣。

　　“顶峰毒剂啊！我们花莲山炼出顶峰毒剂了！”

　　“太不可思议了！海大师才是真正的英雄！”

　　“大宗师必须下台！他没有资格继续坐在自己的位置上！”

　　“除非大宗师也能炼制出顶峰指数的毒剂，但那怎么可能呢！”

　　“我们超脑一族终于也成为一流炼药家族了，万岁！”

　　诸如此类的声音此起彼伏，人们只顾着欢笑，忘记了其实还有一个人，他的药剂还没有测试过呢。

　　所有人都可以忘记李易，只有博迪不会，他恨死了李易，所以一直在盯着他。

　　见到李易看清五岳海的药剂指数后，皱眉沉思，博迪哈哈大笑着站着出来，指着李易的鼻子高声道：“李易！这场挑战是你发起的，怎么不让我们看看你的毒剂究竟什么指数？”

　　哈哈哈哈~

　　满场哄笑，大伙如今看李易就像是在看一个笑话，是他不自量力提出要和四大院长较量的，如今三大药剂师拿出了指数破四百的超级毒剂，五月海甚至拿出了顶峰毒剂！这回看李易可怎么下台。

　　“你刚才的嚣张哪里去了！？”

　　“人类，我最讨厌的就是你们人类！你要是今天输了，看我以后怎么折磨你！”

　　各种声音群起，皆是攻击李易。

　　而李易却是一副云淡风轻的样子，微微一笑，以自己的精神力量托着黑色药剂，来到那台测试机械跟前，将药瓶轻轻一放。

　　唰~

　　机器立即开始工作，只见光幕上的数字开始跳动，以很快的数字跳动！

　　“两百了？李易还行啊。”

　　“三百了？我怎么感觉数字跳的有点快，该不是有什么问题吧？”

　　“四百！？李易这小子的药剂也能达到四百！？”

　　“四百五十！？这破机器一定是出问题了。”

　　和之前几位超脑一族炼药师测药时候的喧闹不同，等到数字达到四百九十的时候，现场反而安静了下来，看向李易的眼神全是古怪和疑惑。

　　四百九十四！

　　四百九十六！

　　四百九十八！

　　四百九十九！

　　五百！！！

　　李易的毒剂，也达到了五百的顶峰指数！

　　而且五岳海的白色毒剂是跳了两次，最终定格在五百位置。

　　李易的毒剂，就像一匹狂奔的野马，直接就杀到了顶峰，中间没有哪怕万分之一秒的停顿！

　　五百，测试机器的终点。

　　数字依然在闪烁，显然毒剂的药理测试还没有达到极限，只是机器到了极限而已。

　　于是就看光幕上的数字越闪越快，机器发出一种很难听的轰鸣，就像是将要爆发的火山，由于山顶被堵住，巨大的压力无从宣泄，在地表下不断积累狂怒的力量。

　　声音越来越大，越来越难听！

　　终于，在一声惨叫之后，这台测试机器冒出一股浓浓的黑烟，彻底瘫痪！

　　五岳海的毒剂可以让测试机械达到性能的顶峰。

　　李易的药剂，直接超越极限，毁了它！

　　是超越顶峰的毒剂！


第四百六十七章 莫小烟

　　李易用事实证明，最毒的毒剂完全可以积毁销骨！

　　随着测试机器的极限全面告破，这场关于毒剂的较量，也终于有了结果。

　　乌拉~

　　吉隆第一个喊了出来，这身材高大不苟言笑的汉子此刻已是泪流满面，激动的浑身直哆嗦。

　　四大院的院长输给李易，也就意味着大宗师的位置保住了，有他在，花莲山众人依然可以在这里占据一席之地，继续生活下去。

　　反观那些超脑一族的炼药师，一个个面如死灰，无法相信自己最强的炼药师居然会败给李易这个名不见经传的小子。

　　事实上并不是五岳海这些人的能力不行，而是他们选错了方向。

　　炼毒？

　　李易的技术来自炼毒一脉的老祖宗好不好！？他们和李易比较毒术，这明显就是自己作死的行为。

　　他们只觉得大宗师肯定不懂炼毒，用这个法子对付大宗师一定有效，却不知大宗师背后还站着一个李易，堪称杀医毒师的李易。

　　“不可能！你一定是背后做了手脚！我绝不可能输给你！”博迪大喊着，来到测试机器跟前，伸手便要拿装了黑色毒剂的瓶子。

　　唰~

　　五十四重精神力量全面启动，李易的精神力量如同潮水，将所有人朝云台外推去。

　　啪~

　　博迪将药剂瓶刚刚拿在手里，便传来厮心裂肺的呼喊，整条手臂迅速泛黑，而后通过血管向他的心脏和大脑蔓延开来，其惨状恐怖异常。

　　怒火攻心的博迪忘记了，就连李易也是一只用精神力量托起药剂瓶子的，根本没敢用手碰！

　　而他却直接把药剂瓶子拿在手里，如此毒剂，只是一丝微弱的气息也足以置人于死地，博迪中招了。

　　至于李易，他早就讨厌博迪，所以完全不在乎他的死活，李易能用五十四重精神力量将所有在场的人推开，难道就不能阻止博迪吗？当然可以，但阻挡他干什么？李易还是很乐意看见这家伙死得越惨越好。

　　就见博迪脑门上冒出一缕黑烟，身体就像是干枯的老树，迅速枯萎。

　　没过几秒钟时间，便彻底垮塌，成为一堆黑色的碳物质。

　　事到如今，结局再明显不过。

　　李易真的练出了一种绝世毒药！

　　……

　　百年大典已经结束，结果有人欢喜有人愁。

　　超脑一族不仅没有拿下大宗师，反而损兵折将，而大宗师这边却在紧张准备着夏尔开启的事务。

　　“舰队已经超过二十六个月没有消息了。”李易皱眉站在窗口，自言自语道。

　　大宗师急忙道：“你也不用太沮丧，或许断天河大人只是去哪里休整，过不了多久又会重新杀回来。”

　　李易道：“我的分析和判断只建立在已经掌握事实的基础上，这一次很艰难啊，舰队冲出领地已经二十万年，其中没有任何休整时间超过十二个月的例子，既然过去不会，以后也不会才对。”

　　“算了，还是说一说一个月后夏尔开启的情况吧，花莲一族和人类一族如何才能全身而退？”

　　大宗师点了点头道：“这件事其实也不算太难，夏尔有很多条路，最主要三条路径分别被超脑一族，星际电能企业，睿芒电子，三家所掌控。”

　　“至于其他一些小族，与其说他们是进入，不如说他们是偷猎，在三大势力的夹缝中挤进去，希望能够得到一点残羹剩饭，一旦碰到三大族的人马，立即消失的无影无踪。”

　　“既然这些小族能够进入夏尔，就一定有办法出去，所以这次夏尔开始后，我们两族全面进入，而后和大部队脱离，寻找离开的道路。”

　　“等超脑一族的人发现，我们早就在天涯海角了，超脑一族是大族，应该不会做出继续追杀我们的事情，顶多也就是我们不告而别，有些失礼罢了。”

　　李易点了点头，“计划看似简单，实施起来却很有难度啊，这些年在夏尔死了不少人，这次想必也不会轻松。”

　　“有件事我一直搞不懂，我们人类没有选择退出机制，是怕单独行动受到超脑一族的报复，你们为何也不选择退出呢？”

　　这个问题在李易心里憋了很久了，人类一族从真实虚拟退出是不太容易的，一个个离开的话，很容易就会被敌人暗中干掉，所以最好的方式就是抱成团一起离开。

　　如今断天河的舰队已经失踪，这三千天才人类是族里很强的一支力量，假设失去的话，对人类的打击非常大，所以李易选择了谨慎，没有让兄弟们单独离开。

　　按说花莲一族的名声可不像人类那样糟糕，和超脑一族也没什么仇恨，完全可以解约，大家好聚好散嘛。

　　但是从大宗师到宿天维，没有一个人这样想，他们相当一致选择了不告而别，就好像知道自己提出离开，一定会被拒绝一样。

　　大宗师思考片刻，皱眉道：“其实，我的位置一定要保住，还有另外一重意思，我本来想到了夏尔再告诉你，但如今看来，没那个必要了，你是我们一族绝对信赖的朋友。”

　　“随我来。”

　　李易跟着大宗师神神秘秘下了山，来到山脚下低级炼药师居住的所在，七转八转，找到一户人家，推开门走了进去。

　　只见这是个很普通的家庭，夫妻俩面相老实，见到大宗师也并不太惊讶，只是对于李易的突然到访，有些不知所措。

　　从客厅进入卧室，推开一扇门，李易看到了一个也就七八岁的女孩子，雪白的皮肤晶莹剔透，模样俊俏可爱，正裹着毯子熟睡。

　　女孩的卧室很大，摆满了各式各样的玩具，窗台上那块大理石板很光滑，显然这个小女孩经常趴在窗台上眺望。

　　看了这小女孩一眼之后，大宗师有拉着李易到外面，透过窗户依然能够看到那张熟睡的小脸。

　　“这几天没出什么问题吧？”大宗师对孩子的父母问道。

　　父亲施礼道：“多谢大宗师关心，就是今天白天花莲山大典的时候，小烟哭闹着想去山顶瞧热闹，被我们给拦了下来，有些不开心，其他到没有什么。”

　　父亲说话比较郑重，母亲毕竟是妇人家，就管不了这么多了，眼中含泪道：“大宗师，小烟好可怜啊，她今年已经八岁了，却连个伙伴也没有，从生下来就不曾离开这房间一步。”

　　“您瞧，窗台那块大理石便是硬生生被小烟磨平到光滑，她每天都趴在那里，无数次的问，自己的病什么时候才能好？自己什么时候才能和小朋友们一起玩耍？我，我都不知道该怎么告诉她！难道要这样关她一辈子吗！？”

　　“她才八岁啊！我真不知道，接下来的日子，她要怎么熬下去！”

　　“你住口！”中年男子大怒，对妻子道：“大宗师这么忙，不要拿这些烦心的事情去干扰他老人家，族里对我们已经够好的了！”

　　这些对话令李易一头雾水，也令大宗师的脸色更加难看。

　　大宗师摆了摆手道：“没事的，没事的，这些年辛苦你们俩，也苦了小烟，我保证，用不了多久我们就能够离开这里，希望你们坚持住，这段时间之内，小烟一定不能出问题。”

　　中年男子重重点头道：“大宗师，我们都相信你，您那么忙还能来看我们两口子，我们已经知足了，天色已晚，您还是回去吧，以免被人发现。”

　　大宗师微微点头，又带着李易离开，从山中小路返回。

　　见李易低头不语，大宗师叹了一口气道：“这个女孩子叫莫小烟，他父母都是我们族里普通的一员，资质平庸。”

　　“可是莫小烟并不普通。”李易接口道：“她到底有什么病？”

　　“小烟没病，只是为了不让她出去和外人接触，故意这样骗她的而已。”大宗师道。

　　李易道：“那为何要骗她呢？”

　　大宗师反问道：“你了解生命变异吗？”

　　李易道：“了解一些，经过多年繁衍后，智慧生命的后代突然变异，或者变的更好，或者变的更不好，难道莫小烟身上有这种情况？”

　　大宗师点了点头道：“不错，只是小烟不是变的更好，而是变的太好了，她天生就拥有或许是这宇宙里最强的超能力，如果被人知道的话，我们这种小族，还是技术流派，只怕根本保不住她。”

　　宇宙里最强的超能力？

　　这句话让李易不由得倒抽了一股冷气。

　　地球人常说，匹夫无罪怀璧其罪，小小花莲一族却诞生了绝世超能力者，这恐怕才是花莲一族急迫想要离开这里的真正原因吧。

　　“莫小烟的能力是……”

　　大宗师刚要告诉李易，突然，就见李易一伸手把大宗师的嘴巴给堵住。

　　“有人在！”

　　唰~

　　李易的身影爆射而出，径直朝山间跳了下去，追逐一个速度飞快的黑影。

　　无论如何，一定要杀了他！

　　李易心中充满这种念头，刚刚自己和大宗师的对话，一定已经被这个躲在暗中的家伙听到了，如果传出去，花莲一族秘密将要不保，连带莫小烟这女孩，也难保！

　　五十四重精神力量暴起，拧成一股强大的无形的力量！

　　激射而出！


第四百六十八章 夏尔开启

　　“好险，差一点走漏了消息。”望着那刺客的尸体，李易皱眉道。

　　大宗师就在李易身边，炼药师中多有高手，大宗师的等级其实在李易之上，只不过他缺乏作为战士的思维，不像李易，每时每刻总是观察着四周的一举一动罢了，敏锐观察力也是作为指挥者的先决条件。

　　刺客并没有能够逃出李易的追杀，毕竟他现在修炼的是截杀之术，就是干的这买卖，几个跳跃之后，李易从刺客侧方鬼魅般杀出，打了敌人一个措手不及。

　　大宗师抹了抹脑门上的冷汗，示意李易赶紧检查一下这人，而后回山巅再说。

　　于是两个人在尸体上摸索了一遍，没发现什么异样，李易一脚将刺客踢下山崖，从容撤退。

　　……

　　大宗师夫人煮了茶，给大宗师压惊，又亲自守在外面。

　　李易想了一想道：“大宗师，这个刺客目标恐怕是冲着您来的，无意中得知了莫小烟的事情，这才突然改变主意，想回去告密，又被我发现，造成他的处境被动，否则我们没那么容易就杀死他。”

　　大宗师深深叹了一口气道：“是我太不谨慎了，怎么能在回程路上就说起这件事？我倒没什么，假设小烟有所损失，那将是对我们花莲一族最致命的打击。”

　　李易想了一想，好奇问道：“小烟究竟什么能力？令您如此在意？”

　　大宗师正色道：“小烟的能力是这个宇宙里从未有过的，查阅所有资料，也不曾见过任何类似的记载，她的能力，叫做复制。”

　　“也就是说，小烟本身没有能力，但她可以复制别人的能力，就拿你的精神黑洞来说，起始九控，是精神系两大顶峰能力之一，战斗力堪称超级。”

　　“如果小烟需要，她就可以随时复制你的能力，把自己变成精神黑洞能力者。”

　　听完大宗师的话，李易大惊失色，自己没有能力，却可以复制别人的能力！？这果然是一种强悍的存在，甚至是无法抵抗的超能力！

　　大宗师顿了一顿道：“到目前为止，小烟只使用过一次复制能力，也就是说，她还有最多八次机会，复制八种能力在自己的身上，如果发展顺利，小烟将会是史无前例的九大能力者，集九种超能力于一身。”

　　“如此天才，势必为任何智慧种族所忌惮，而且也是我们灵植一族的希望，如果有一天，莫小烟可以成为花莲一族大宗师，我们这一脉或许能够在竞争激烈的宇宙中争得一席之地。”

　　李易微微点头，大宗师说的不错，一名顶级强者往往可以拥有复兴一个种族的力量，人类一族的断天河，便是不错例子。

　　花莲一族的确有理由重视莫小烟这孩子，其他种族知道了也势必对小烟不利。

　　年纪轻轻的姑娘哪里知道，自己从一出生，便已经卷入了一场看不见的纷争。

　　李易想了一想道：“如今距离夏尔开启还有一个月，大宗师你要闭关。”

　　“闭关？”大宗师一怔问道。

　　李易点头道：“不错，好不容易才保住如今的地位，绝不能在这一个月里出任何意外，所以，闭关是最好的选择。”

　　“到时候就说您是为了准备夏尔冲刺而闭关，谁也没办法反驳您，各种明枪暗箭，都可以借助闭关躲过去，至于外面的事情，可以交给信任的人来处理，反正到时候夏尔打开，整个花莲山必然倾巢出动。”

　　大宗师道：“我唯一放心不下就是小烟，每天过去看看，已经是我必修的功课，否则心里就空落落的。”

　　李易微微一笑说道：“大宗师尽管闭关就是，山下有我亲自来照顾，您大可以放心了。”

　　……

　　大宗师宣布闭关二十八天的消息很快便传开了，在夏尔打开前三天才会出关。

　　花莲山的人对于大宗师闭关还是很理解的，毕竟夏尔开启在即，这是万年一度的重大事件，不仅大宗师重视，所有人其实都在暗中准备着。

　　夏尔里面有好东西，这是花莲山全都知道的秘密。

　　英花梨和英花雪这对姐妹又一次和五岳海在一起，自从输给李易之后，五岳海虽然没死，却难免每日长吁短叹，本来不爱喝酒的他也开始喝起酒来，变的有些消沉。

　　说话的依然是英花梨，她淡淡道：“不早不晚，大宗师偏偏这个时候闭关，果真是条老狐狸啊，说不定他已经提前闻出了味道，所以才变的这样谨慎。”

　　“如此一来我们的计划也就落空了，总不能把大宗师从闭关状态中拉出来，强行杀掉吧？那样的话传出去超脑一族一定会大大的丢脸。”

　　“之前派去的刺客竟然会失手，这恐怕也是大宗师临时闭关的原因，说起来还是我太轻敌了，没有派出最好的刺客。”

　　五岳海道：“那该怎么办？大宗师在夏尔开启前三天才会出关。”

　　英花梨冷笑道：“董事会的意思已经明确，既然大宗师这么喜欢自己的位置，那就让他继续为我们效力一次，只不过这一次，将会是他最后的机会。”

　　“还有那些人类，也要在夏尔一并解决掉，这样一来就等于让超脑一族所有的麻烦消失于无形，更不会伤及到我们的面子。”

　　五岳海道：“可是，历来只有药剂师才进夏尔，这是规矩。”

　　英花梨不以为然道：“什么规矩？骗人的把戏而已，你又不是不知道，除了三大族还有些小家族小势力也会混进去，由此可见药剂师才能进夏尔纯粹是无稽之谈，不要再说这些了，这次花莲山所有人都要去，人类要去，再加上我们俩。”

　　“至于谁最后会从夏尔出来，将由我们俩来决定。”

　　话音落，身形枯瘦的英花梨将拳头攥的啪啪作响，一双眼睛里寒光爆射。

　　……

　　自从大宗师闭关，李易便接替了大宗师的任务，每天晚上到山下，看一看莫小烟。

　　这天李易和往常一样结束修炼后来到山下，武皇是天关，迟迟不破令李易感到少许不快，但是看到这天真的小姑娘，李易又觉得心里舒服了许多。

　　人类一族和花莲一族是盟友，莫小烟将来若是成长的好，对人类一族其实也是有好处的。

　　正打算离开，李易忽然发现一双水灵灵的大眼镜正透过窗户看自己，原来这小姑娘已经醒了，还发现了自己。

　　“怎么这几天都是你？大宗师呢？”莫小烟好奇问道。

　　李易想了一想，推开房门走了进去，而莫小烟也揉揉眼睛爬起来，盘腿坐在床上。

　　“大宗师闭关了，所以现在换我来看你，你这小丫头，原来你早就知道大宗师每晚都会来这里。”李易笑着对莫小烟说道。

　　莫小烟撅起小嘴道：“我当然知道，别以为我小就看轻我，其实我聪明着呢，大宗师面前我不敢造次，但你就不一样了，有什么好玩的让我开心一下？要不然，不要怪我不给你面子。”

　　屁大点的丫头片子，居然还挺刁蛮？

　　李易其实并没有责怪她的意思，毕竟被关在房间里太久，性格有些异于常人也很正常。

　　想了一想，李易认真道：“我倒是真有一个好玩的朋友，但那是我的秘密，只能属于我们俩，你永远也不能说出去，哪怕对你的父母也是如此。”

　　李易这个关子卖得好，莫小烟被勾起了兴趣，连连点头道：“不说不说，快告诉我，你究竟有什么好玩的？”

　　李易身边最有趣，便是可乐和可笑这两大活宝了，可乐通情达理，可笑傻乎乎的，看着就让人乐呵。

　　果然，这两个小家伙出现立即让莫小烟变的兴奋不已，抓住可乐左看右看，用手指轻轻戳可笑身体，弄的可笑怪痒痒。

　　莫小烟是个孩子，可乐和可笑虽然都是高级生命，性格也像个孩子。

　　于是，房间里成了三个孩子的乐园，做游戏，聊天，玩的不亦乐乎，至于李易，考虑的事情太多了，偶尔放松一下脑袋也觉得不错。

　　“明天，你还会来吗？”莫小烟歪着脑袋问道，依依不舍的样子。

　　李易笑道：“只要你好好睡觉，好好吃饭，听你父母亲的话，我明天晚上保证还来看你，但你要是不听话，可乐和可笑都不会喜欢你哦。”

　　莫小烟认真点头，伸出小手道：“拉钩。”

　　“一言为定。”

　　一大一小两只手轻轻握在了一起。

　　……

　　时光飞逝，转眼便是夏尔开放的日子。

　　从天不亮开始花莲山便被一种紧张和渴望的气氛笼罩，紧张是因为夏尔有危险，渴望是因为夏尔有风险的同时，也充满机遇。

　　据说，上一次花莲山开放早就不下千人的百亿富豪，即便炼药师的收入很不错，但如此数量的财富依然令许多人趋之若鹜。

　　更何况传说里夏尔有的可不仅仅是财富，还有各类来自神秘种族的传承，天材地宝，珍稀动物。

　　总之在大多数人眼里，夏尔就是有点风险的天堂，只要愿意承担风险，便能够在天堂里寻找到自己的未来。

　　李易早早就下了山，来到那处通往夏尔的星门。

　　这地方其实李易早就来过，正是那口宿天维让李易取水的水井，另外一侧，便是大型传送星门，正对着远处有着金色星云的夏尔。

　　在空间移动技术目前，距离其实只是一个概念，李易可以看见夏尔，却完全搞不清楚这星球距离自己到底有多远……


第四百六十九章 夜袭

　　整个花莲山的人全都来了，上至大宗师，下至小烟这样的孩子。

　　不属于花莲山的人马也来了，例如超脑一族的卫队，以及从真实虚拟中选拔出来的精英。

　　人类一族的队伍自然被选中参加夏尔行动，至于其他队伍，李易完全不知道他们来自哪里，但从他们一个个饱满的精神中不难看出，这支卫队的平均等级想必非常高。

　　该来的总是会来，指挥者最重要的潜质便是淡然，哪怕风雨飘摇，也要观察自己应该观察的一切，寻找一切可以利用的机会，有些时候，甚至需要冒险。

　　距离并不远，李易向格兰，张不二他们使了一个眼色，而后几个人悄悄绕到人群后方，小声谈论着。

　　“花莲一族的人这么多，有老有小，会不会拖我们后腿？”张不二忧心道。

　　李易道：“有可能，但我们还是要带上他们，毕竟只有他们才了解离开夏尔的道路，再说，只要能够挺过这一次，花莲一族这个盟友对我们会非常有利，所以大伙坚持一下，进去之后可能有硬仗。”

　　格兰点了点头，有点不屑的看向那些同样来自真实虚拟的战士，口中道：“这半年你没在，我们可是把这些异族揍惨了，顺便演练了战术，进去之后只要咱们齐心合力，其实没什么大不了的。”

　　众人皆是点头，这几个月人类一族的战士别的没练出来，练出了自信！

　　瞧那些异族一个个就像是霜打的茄子，准是这帮家伙干的好事。

　　如今人类一族战士们风头正盛，敢和任何人打一架，而那些异族天才则被消磨尽了锐气，和人类同在真实虚拟可以说是他们最大的悲哀。

　　人已经到的差不多了，夏尔眼看开启，李易冲兄弟们点了点头道：“我现在回去，记住，任何事情都要第一时间联络我，听我的信号。”

　　“放心吧，咱们是一个集体，你就是这个集体的大脑。”大伙纷纷点头答应道。

　　……

　　古老的空间转移通道准时被打开了，就像是一道射向远方的光束，人们依次穿过巨大的青石拱门，便消失在李易视线中。

　　唰~

　　李易走进时空之门后，只觉得浑身巨震，随即眼前变的恍惚，等视力恢复之后，李易发现自己已经出现在夏尔。

　　无论前后左右，都是巨大的树木，根本没有什么道路可走，先一步抵达的战士已经开始砍伐森林，以建造在夏尔的第一个营地。

　　李易微微皱起眉，由于沈凝雨的关系，李易非常不喜欢伤害植物，他甚至能听到那些植物临死之前发生的哀鸣，这让李易心里很不舒服。

　　但事实并不会因为李易的思维而改变，如此众多的人需要营地，需要砍伐出前进的道路，所有这些都要以伤害植物为代价。

　　突然~

　　李易竖起了耳朵，他仿佛听到了一个很奇怪的声音，正在密林深处响起，似乎是一种野兽的嚎叫，但却又比普通野兽要可怕许多。

　　“安心吧，夏尔一直就是这样子的，现在只是警告，随着我们进入密林深处，攻击就会越猛烈。”宿天维不知何时出现在李易跟前，对他说道。

　　李易微微点头，开始观察队伍的组成，数量最多便是战士，分别有两队，一队人马是来自超脑一族，另外一队是来自真实虚拟，各族都有，其中以人类为最强大。

　　至于炼药师的队伍，也是分成两拨，超脑一族以五岳海为首，在右侧驻扎，花莲一族以大宗师为首，在左侧建立营地，花农也算是这一边的队伍。

　　很快，营地便搭建好了，呈圆形，最核心是炼药师，最外围是超脑一族卫队，任何人想要离开，都要先过卫队这一关。

　　大宗师挥了挥手道：“今日刚刚进入夏尔，不急于赶路，先在这里驻扎，清点人数，安排守卫，明日一早咱们便朝这密林中进发！寻找无尽的宝藏！”

　　宝藏这两个字还是颇具有诱惑的，大伙齐声欢呼了起来。

　　这么多人穿过时空之门耗时漫长，又有大批设备需要携带，略有些疲惫，所以当大宗师宣布就地休息之后，很快，大多数人便睡着了。

　　李易故意将自己的帐篷扎在距离莫小烟不远的地方，算是一种保护吧，毕竟在花莲一族，大宗师代表今天，莫小烟则象征着明天，同样都很重要。

　　“李易，我睡不着，他们说什么事情到了你这里，都会变的很容易，我不信，你能让我很容易就睡着吗？”莫小烟对来看望自己的李易说道。

　　李易想了一想，将可乐塞进莫小烟怀里，莫小烟眼睛一阵发亮，搂着可乐，果然很快便睡着了。

　　科技发达的今天，帐篷已经是全自动化存在，蚊虫一旦靠近营地便会被震荡声波搞的昏头转向，掉头就跑，全自动水分收集系统令帐篷里也能够洗澡做饭，只有猛兽的声音依然无法屏蔽。

　　毕竟屏蔽了声音就无法知道外面的真实情况，令整个营地变的很不安全。

　　别人是否适应野外生活不知道，反正李易很适应，战场李易都不怕，何况这山野。

　　……

　　唰~

　　约莫凌晨时分，那些坚持不睡的人最终还是忍不住合上眼皮的时候，李易却忽然惊醒了起来，一只手按住地面，仔细感觉地面的震动。

　　似乎，在地底深处，每隔几秒钟便有一次很轻微的震动，虽然已经到了普通人微不可查的程度，但还是被李易发觉，像是有什么东西正在通过地层深处，快速调集。

　　眉头微微紧锁起来，这种感觉李易很熟悉，似乎是某个老朋友到访。

　　李易默不作声出了营帐，来到莫小烟的帐篷边，手指轻轻拂过那些地上的野草和小花，一路走走停停，围绕花莲一族和人类居住的营帐，都是如此，就像某种神秘的仪式。

　　唰~

　　黑暗中，就见营地远处传来一个沉闷的声音，隐隐约约李易看到一条黑色的手臂，仿佛恶魔之手，从地下伸出，一把抓住外围毫无防备的一名哨兵，将其直接带到了地下。

　　整个过程耗时不过千分之一秒，绝大多数战士根本没有反应，悲剧便已经发生了。

　　格兰和黄杰，这是人类战士中最强的两位，他们俩感觉到异样从营帐中爬出来，李易并没有出乎意料，令李易比较奇怪的是，吉隆和莫小烟居然也是第一时间从帐篷里露出头来，吉隆守在宿天维的营帐周围，而莫小烟却惊恐不安的钻进了李易怀里，搂着她的脖子。

　　“不用害怕，这个东西只是在发出警告，不会伤害我们的。”李易安慰莫小烟道。

　　“你保证？”莫小烟看向李易问道。

　　“好，我保证。”

　　陆陆续续，越来越多的战士醒来，虽然明知道有敌人在自己下面，但又谁都不敢声张，毕竟这是一个大部队，如果慌乱起来，损失会更严重，如今最好的办法就是以不变应万变。

　　唰唰唰~

　　黑暗中，一个个卫队的战士进入地下，寻找看不见的敌人，但他们进去之后却再也没有回来。

　　而黑暗中悄无声息的袭击并没有终结，每隔几分钟，总会有一个人被带走。

　　李易下了命令，所有人类一族的战士以及花莲一族人都不得走出自己营帐，大伙心中不解，却只能默默遵守李易的规定。

　　待到天光将亮的时候，大伙恍然发现，人类一族和花莲一族居然没有受到袭击，被袭击全都是超脑一族的人，而且整整一夜，李易的双手一直按在草地上，轻轻婆娑着，做着某些令人不解的神秘动作。

　　一夜无眠，天终于亮了，没有人在去追究那些已经消失的战士，就好像这一百多人理应消失一样。

　　那些有经验的药剂师们起身，洗漱吃饭，好像什么也没有发生过。

　　黄杰终于忍不住问道：“李易，那究竟是什么怪物？”

　　李易想了一想，皱眉道：“我想，那并不是怪物，而是一种植物，好消息是这种植物我以前遇到过，了解它的习性，坏消息是这植物和我以前遇到的并不是同一种类，我也不清楚自己能不能继续保护大家的安全，明天晚上，他肯定还会回来的。”

　　“一种植物？”兄弟们皆是疑惑不解，一种植物如同黑暗中的幽灵一样袭击了大部队，这叫怎么话说的？无法想象，这世上居然还有这样恐怖的植物。

　　“通知下去，所有人都不要碰这里的一草一木，他们是受到保护的。”李易沉声道。

　　大宗师一怔说道：“这个恐怕难，毕竟我们是药剂师，就是来这里寻找药材的。”

　　李易正色道：“想活命就听我的，让那些超脑一族的炼药师尽量去采集吧，这里的东西，我们什么也不要，切记！”

　　虽然很不合理，但李易的命令依然被传了下去。

　　天一亮，队伍立即开路，前面是超脑一族卫队，不断砍伐树木，进入密林深处，听声音似乎还和一群动物打了一架，动物们被打退了。

　　到了中午时分，队伍仿佛进入了神奇的植物海洋，那些数不清的珍稀植物，令人嗔目结舌。

　　“是虎跳夜阑！！天哪！我发了！”

　　“双银花！！好多的双银花啊！！！”

　　超脑一族的炼药师们变的异常兴奋，不断收获着平日里难得一见的药材，而李易对此却只是冷眼旁观，他也不允许自己一方的任何人去碰那些价值不菲的药材。

　　渐渐的，天色又黑了下来，队伍也第二次陷入沉寂。

　　谁都清楚，无论白天的收获在丰厚，都要能够活过这里的夜晚才好。


第四百七十章 追击

　　傍晚，夕阳已斜。

　　花莲一族的炼药师们已经就地扎营，人类一族的战士也小心翼翼布置起防御圈，没有人知道今天晚上那个存在于地下的怪物会否出现，又会以怎样的形态出现。

　　李易和大宗师以及格兰，黄杰躲在帐篷里，商量着如何应对晚上的局面。

　　大宗师脸色沉重道：“过去每次来夏尔，总会碰到不少奇怪的事情，但这一次来的特别早，据说，昨晚超脑一族损失了超过两百人马，战士，药剂师，均有折损，倒是我们这边没出什么问题，真是万幸。”

　　李易微微点头道：“昨晚的安全只是暂时的，袭击我们的是一种强力植物，有智慧，懂计谋，善于杀戮，成熟之后体型可以比一颗星球更加巨大。”

　　“不过，我倒是希望袭击来的越早越好，局面越乱越好，到时候一拍两散，超脑一族走他们的阳关道，我们过我们的独木桥。”

　　大宗师皱眉道：“这个……是不是再考虑一下？毕竟我们才进入夏尔仅仅一天，还没有找到离开的不同路径，要知道，夏尔为期一个月，到时便会关闭，假设我们被困在这里那可是整整一万年啊。”

　　李易点了一支烟淡淡道：“老话说的好，出其不意的战术，便是最好的战术，超脑一族也不会想到，仅仅进入夏尔第二天，我们就会和他们公然翻脸。”

　　李易用了翻脸两个字，大宗师听罢，深深皱起眉头，似乎，这并不是什么好兆头。

　　“三件事，第一，黄杰和格兰给兄弟们挨个打招呼，今天晚上警醒着点，如果有机会，我随时会发动攻击命令。”

　　“第二，大宗师，我知道炼药师大多都是有武力的，只不过很少专门训练，也没有上过战场而已，所以花莲一族的任务是保护自己，分配族里有战斗力的药剂师，保护那些弱小的族人。”

　　“一旦命令发布，我们会有专门的斥候队伍负责带领你们前进，但仅仅是带领，如果有人掉队，我们是不会去救的，要靠你们自己。”

　　“第三，也是最重要的，人类一族，花莲一族是自己人，除此以外，全部是敌人！遇到，一律斩杀！”

　　黄杰和格兰听完李易的布置倒是没什么表示，舰队后裔出身，杀戮本来就是家常便饭，倒是大宗师很郑重的点头答应，毕竟李易将矛头指向了超脑一族，就算这种超级大族阻拦，也是要杀的。

　　……

　　命令就是命令，必然会雷厉风行般传达下去，李易一转身找到贺勇府，最开始就和李易作对，如今又是百分之百服从一切命令的战士，简直到了要和李易掏心窝子的程度。

　　“最近半年过的还好吗？”李易轻声问道。

　　贺勇府急忙道：“很好，兄弟们如今已经认可了我，我也在全力帮助咱们的团队。”

　　“咱们？”李易微微一笑说道：“我喜欢这个词，你瞧，这一家三口是花莲一族最普通的成员，那个小女孩叫做莫小烟。”

　　贺勇府看了看莫家三口，沉声道：“你和我说这些一定有重要的事情，要我干什么，你说吧，我贺勇府要是敢摇头一次，就自己剁掉一个脑袋。”

　　李易拍了拍贺勇府的肩膀道：“你没有那么多脑袋的，按照道理，花莲一族的撤退会有他们自己来安排，死活我们不管，我也从不觉得他们的命比兄弟们更重要，按说不应该派人手在这里。”

　　“但我依然还是放心不下，因为这个叫莫小烟的姑娘，非常重要。”

　　“有多重要？”贺勇府沉声问道。

　　李易道：“不惜代价，一定要保住她。”

　　贺勇府轻轻点头道：“明白了，今晚，我一直会在这里，我在，这姑娘就在。”

　　李易意味深长的看了贺勇府一眼，重重点头道：“那就拜托了。”

　　……

　　入夜，李易一直在观察四周，等待那怪物的第二次入侵。

　　其实叫这个东西怪物并不准确，应该说他是李易老朋友伏地石葵的近亲。

　　之前在太阳系时候，李易和沈凝雨曾经发现过一颗类似的伏地石葵，据沈凝雨说，这株伏地石葵其实还在幼年期，长大后将会爆发出更加恐怖的力量。

　　估计如今李易他们碰到的便是伏地石葵成年版，早年间那株幼年期伏地石葵和李易有着非常亲近的关系，如今这棵却不甚友好。

　　虽然昨晚李易竭尽全力，劝说伏地石葵不要攻击自己这边，但也仅仅是勉强说服了他。

　　今天白天，超脑一族的炼药师和战士砍伐植物甚多，收获那些珍贵药材也没有遵循只取花朵和果实，不伤及叶子和根系的原则，如此种种，想必会令伏地石葵更加愤怒吧。

　　昨晚的攻击发生于午夜时分，李易估计今晚也会是如此，于是，他微微迷上眼睛，盘腿坐在地上，仔细等待来自地下的声音。

　　午夜过后便是凌晨，大伙都在焦急等待着，却一直没有攻击者的消息。

　　突然，接近凌晨三点时候，李易一下睁开了眼睛，眼神里满是震惊，因为他感觉到，昨天袭击自己的伏地石葵回来了，而且不是一个人，今晚有三个庞然大物在行动！

　　说时迟那时快，李易一个箭步跳出营帐，对着早已等待多时的兄弟们做了一个斩钉截铁的手势。

　　“怪物来了！”

　　“快跑啊！”

　　“再不跑就没命了！”

　　张不二的大嗓门在凌晨时分响起，人类以及花莲一族所在的左侧营地，直接就炸开了锅，而超脑一族一族的战士们虽然也知道夜间会有突袭，但他们还没有得到命令，所以没人轻举妄动，只是疑惑的看着人类一族和花莲一族好似连滚带爬一般在逃窜。

　　噗呲~

　　噗呲~

　　黑暗中的刀锋亮了出来，没有必杀的决心是做不了指挥者的，李易的命令根本没留回旋余地，任何阻挡者，一律杀！

　　于是，那些超脑一族卫队的战士刚刚想要阻拦人类和花莲一族离开，便被黄杰这帮人暗地里下了死手！两三个人为一组，一合一分之间，便要了卫队战士的性命。

　　唰~

　　营地打开第一个缺口，很快就有第二个，第三个。

　　就见左侧营地这边已经彻底乱套了，但混乱中又有秩序，那是人类一族的斥候小队，带领一支支撤退的队伍向丛林中扎进去，但很快又合拢在一起。

　　“给我拦住他们！”英花梨愤怒高喊道，她一直混迹在卫队中，暗地指挥，李易突然决定脱离，走的那么急，那么早，那么坚决，也出乎了英家姐妹预料。

　　等英花梨发现这是人类一族和花莲一族的计谋时候，两族战士加百姓已经走掉了大半。

　　轰隆隆~

　　也是在英花梨下达命令同时，三株神奇的伏地石葵也已经发起了凶狠的攻击！

　　植物也是有灵性的，人类一族和花莲一族没有伤害过植物，所以在伏地石葵们眼中，仇恨度比较低，所以他们首先攻击的便是那些超脑一族的战士和药剂师。

　　和昨晚暗地里的袭击不同，今晚这场突袭一经开启，便展现出势如破竹的气势！一道道布满荆棘的植物根茎如同撕裂黑暗的利刃，从地下伸出，横扫还在地面上的战士！

　　巨型根茎往往长达数百米，就像是魔怪的手臂一样，令类人智慧生命很难抵挡。

　　智慧生命和植物相比有一个巨大的劣势，那就是生命不均衡。

　　类人智慧生命被捅破肚子，基本上就会死掉，而植物却有着顽强的自我修复能力。

　　巨型伏地石葵一根枝叶几百数千米，看似没什么，但他们有数以万计同样的手臂啊！一齐发动，简直就是一支极度凶悍的强军！

　　喊杀声在营地里四起，惨叫连连，已经在路上的花莲一族以及人类一族战士，不由佩服李易的决断力。

　　正是李易下了这个强行突围的命令，杀掉距离最近的守卫加速离开，假设速度再慢一些，后果不堪设想。

　　黑暗的丛林中行军艰难，前面开路有张不二和金宇霆，一个是愣头青，一个是沉稳老练的战士，相互搭配，效果不错。

　　至于压阵的，是李易，格林，黄杰三大人类一族高手。

　　“情况比咱们预料的要好，那些超脑一族的家伙根本没机会追上来，地下的植物已经搞得他们自顾不暇。”黄杰沉声道。

　　李易摇了摇头道：“推进速度还是有些慢，这些伏地石葵的根茎可以遍布整个星球，我们如今依然没有脱离危险呢。”

　　“你也看过那些卫队，他们非常强大，仅仅是被伏地石葵利用天时地利打了一个措手不及，可是一旦超脑一族卫队适应了进攻，你们说，谁会赢？”

　　格兰和黄杰都是高手，出身将门，李易一说他们自然就明白了。

　　黄杰皱眉道：“的确，仅仅是凭着地下进攻，植物们是赢不了强大卫队的，一旦他们发现超脑一族攻击受阻，很可能会掉头攻击我们，毕竟我们此刻比较弱小。”

　　李易微微点头，同意黄杰的判断。

　　突然，正在高速前进中的李易蹲下身子，将手指贴在地面。

　　“居然来的这么快！？”李易脸色一变，沉声道。


第四百七十一章 破裂

　　伏地石葵来的好快，或许是受到超脑一族强力反击的缘故，伏地石葵发现李易这批人马似乎更容易对付，于是便掉头追了过来。

　　李易感觉到，目前追过来只是三棵伏地石葵其中的一棵，至于其他两棵会不会也追上来，完全是未知数。

　　当下最重要的就是阻止伏地石葵，否则距离太近造成战斗，再想和植物们商量和平相处根本就不可能了。

　　“给我断！”

　　李易一声暴喝，原力和精神力量混杂，手掌向内翻，用力击打在地面！

　　轰~

　　就听一声石破天惊，地面顿时整齐裂开了！就像是发生地震造成的断崖，成为一道深不见底的沟壑。

　　“我和你一起去！”格兰大声道，说话间便要跳下去，寻找那伏地石葵决斗。

　　李易一把拉住了他，沉声道：“你们不懂和植物打交道的技巧，谁都不准去！”

　　黄杰道：“那总不能让你一个人面对这庞然大物吧！？”

　　李易认真道：“你们帮不上忙的，安全把所有人都护送出去，隐藏起来，这才是你们要做的事情！都给我走！”

　　李易的态度很认真，声音已经有些嘶吼，黄杰和格兰无奈下，只好听从李易的命令，护送大部队离开。

　　而李易，直接跳入地下！

　　……

　　准确来说，李易要做的事情并不是战斗，而是和伏地石葵谈判。

　　想当初，那颗位于太阳系外围的伏地石葵便和李易建立了很密切的关系，甚至很喜欢和李易开玩笑。

　　而现在，李易面对的是完全陌生一株巨型植物，战斗中的他已经相当疯狂，能否凭借自己并不熟练的技巧阻止他，李易自己也不清楚。

　　被切开的土壤就像断层，断层中露出许多巨大空洞，这些便是伏地石葵在地下行动的路径。

　　作为具备智慧和杀伤力的强大战斗型植物，伏地石葵本身并不会移动，移动的只是他的枝叶，他将原本分散很广的枝叶集中起来，便成为了一支军队，而在平时里他的枝叶散布很远，就像是哨兵。

　　李易选择了其中一条通道，而后盘腿坐下，散尽自己的杀气和人类一族的气息。

　　这种方法有点像坐禅，但难度要比坐禅要高很多，毕竟此刻还是战区，激烈的战斗依然在继续，一名战士是很难让自己融入自然的，更何况李易和沈凝雨不同，身上带着与生俱来的桀骜不驯。

　　沈凝雨教给李易的东西很多，关于技巧，李易学的很快，但就是气息这东西李易一直不太擅长，没办法，混迹市井出身的李易可不是沈凝雨那种长在象牙塔里的姑娘，本身还是指挥者出身。

　　大多数人都以为，指挥者更文质彬彬，而战士身上杀戮气息更重。

　　但这种想法绝对是错误的，要知道，指挥者动一动手指头，那可就是成千上万的人头落地，没有杀伐果决的坚定意志，根本不可能成为一名指挥者，所以李易身上的杀气是要远远超过普通战士的，收敛起来也更难。

　　“主人，来了！”可乐大声道。

　　轰隆隆~

　　黑暗的地下有根触角在靠近，但是在距离李易约莫百米远的地方，又忽然停住了。

　　植物本心善良，所谓杀戮都源于反击，这和人类有着根本性的不同，所以当伏地石葵发现李易身上杀气微弱，甚至带着温暖而熟悉气息的时候，一下就犹豫了。

　　慢慢的，一根触角伸了过来，如果此刻李易睁开眼睛，就会发现这根触角和自己接触过的有着本质不同，上面就像是布满刀锋一样，只要在李易身上轻轻一碰，就会是一个血窟窿。

　　李易能做的就是紧守自己本心，彻底遗忘那些杀戮和血腥，将人类善良温暖的一面释放出来。

　　局面相当紧张，尽管没有攻击，敌意依然是存在的，李易放任伏地石葵靠近，就等于是将自己赖以生存的防御交了出去。

　　万一这伏地石葵改变了主意，李易想跑都跑不了！

　　唰~

　　突然，伏地石葵像是作出攻击的样子，触角绷直，径直指向李易的额头！

　　砰~

　　在距离李易脑袋不过一米的时候，伏地石葵的触角突然停住，坚硬如刀锋的荆棘和李易大脑只剩下最后一点距离。

　　毫无疑问，这是一种比李易接触过伏地石葵更加可怕的物种！他不仅有智慧，还有高等智慧！

　　刚才那一下，分明就是试探！

　　幸好李易一直是闭着眼睛，否则就算是战士本能，李易也会跳开甚至反击，那样的话，大战一触即发！

　　咯咯咯咯~

　　这时候，李易肩膀上的小家伙骄傲笑了起来，正是可笑。

　　可笑和可乐那是多单纯的存在，可笑傻乎乎的觉得李易很厉害，这株伏地石葵的试探早就被李易给看穿了。

　　可笑这一傻笑，帮了李易一个天大的忙，伏地石葵开始注意到这两个小东西，感受到了可笑身上真诚，可乐身上的智慧。

　　植物没有眼睛，全凭气息，凡是气息向善的，植物们就喜欢，气息暴戾的，植物们就讨厌。

　　传说中星魂给宇宙带来了智慧和生命，在宇宙里的地位有点像地球上代表和平的白鸽，有过之而无不及，伏地石葵在注意到可笑和可乐之后，这才真正打消了攻击李易的念头，转而接受了李易。

　　虽然不至于把李易当成朋友，但至少明白李易不会伤害自己了。

　　呼~

　　李易长出一口气，心里一块大石头总算放了下来，整个人也变的更加轻松。

　　说实话，沈凝雨教给李易这些有点强人所难，毕竟李易根本就不是什么和平安爱好者，而是个杀货，李易学习这些植物系的技法，耗费的时间精力比一般人多太多了，谁让他和沈凝雨两个人的心性决然不同呢。

　　第一步，取得信任，第二步，就是建立信息上的沟通。

　　只见李易手掌中缓缓托起绿色的光芒，有点像一片植物的叶子，也有点像寂静深海中的一滴水。

　　光芒中有李易的气息，更有李易想要告诉伏地石葵的一切。

　　由于没有眼睛，李易必须将这些信息转化为伏地石葵能够接受的信号，他的大脑里在不断回忆和那株幼年伏地石葵在一起时候场景，两个人如何相识，从误会到相知，最后成了朋友。

　　简单来说，就是讲故事，但这个故事必须是真实的，植物不仅脆弱，还很敏感，假设李易说谎的话，任何心灵波动都会被伏地石葵察觉，一旦被知道说假话，之前努力争取来的信任便会彻底烟消云散。

　　神奇的植物，神奇的智慧，他们和类人智慧生命如此不同，又如此相同，最简单一点，他们和人类都会关爱自己的后辈，看见小孩子就会充满爱心。

　　李易那位远在太阳系外的朋友刚好就是伏地石葵中的孩子，所以在这株伏地石葵看来，就是李易发现了自己族里一位孩童，不仅没有欺负他，还陪着他玩耍，顿时，他便对李易另眼相看。

　　更何况李易的回忆中不时穿插着沈凝雨的笑脸，这姑娘很神奇，就像是天然的植物系主宰，身上有着神圣的光环，感受到如此种种的伏地石葵，自然对李易的好感加倍。

　　如今的情况是，这成年伏地石葵不久不会攻击李易了，甚至马上就要和李易成为好朋友！

　　李易察觉到一些信号，似乎是对面这株伏地石葵发出的，告诉自己两个同伴，这里没有战斗，只有朋友。

　　时机差不多了，按照植物系法则，下一步便是双向沟通。

　　刚才李易的回忆就像是放电影，放映给伏地石葵看，如今李易要尝试接受伏地石葵的信息，两个人彼此交流。

　　到了这一步，敌意自然是不复存在，所以李易睁开了眼睛，看到巨大的刀锋就横在自己面前，李易不仅没有害怕，反而伸出了一根手指。

　　伏地石葵犹豫了一下，终于，也将自己的触角向前一推，这样李易的手便和伏地石葵的触角碰在一起。

　　唰~

　　一股沉静的精神思维瞬间传来，这就是植物，无论刚才他们如何杀戮，本心依旧是善良清澈的，甚至带着些许害羞。

　　李易微笑了起来，沈凝雨交自己的这一手总算没有浪费，关键时刻，还是派上了用场，倒不是因为害怕或者怎样，只是完全没有必要和植物们一战。

　　轰隆隆~

　　噗呲~

　　就在李易刚刚和伏地石葵建立精神联系不到一秒钟，眼看一个人类和一株植物就要成为朋友，眼看李易就能从伏地石葵那里获悉关于夏尔的秘密。

　　就在这时，异变突起！

　　巨大的触角从空中掉落下来，绿色汁液喷了李易一脸，有人从背后出击，切断了伏地石葵的触角！

　　时机太令人恼火了，此刻正是李易和伏地石葵刚刚开始结实的关键期，这就好比背后捅刀子，如果是敌人捅你一刀子那叫正常，可要是被朋友捅了刀子，是要记恨一辈子的！

　　抬起头，李易露出一个苦笑，他听到了伏地石葵愤怒呼唤同伴的声音，也看到了一张熟悉的脸。

　　“果然是你。”李易双目圆睁，沉声道。


第四百七十二章 深处

　　“果然是你。”李易双目圆睁，沉声道。

　　出现在李易面前的并非旁人，正是冷小亚，她此刻正从容收起自己手中的一柄长刀，用带着微笑的眼神看李易。

　　“是我又怎样？沈凝雨的技法最令人讨厌！说什么植物也有生命，不过就是一群木头脑袋罢了，直接杀了倒干脆！”冷小亚蛮不讲理道。

　　李易真是哭笑不得，植物的确有些头脑简单，此刻冷小亚斩断植物触角，又显然认得李易的样子，不用说，在这些植物心目中，李易早已经是坏到不能再坏的敌人。

　　原因很简单，欺骗！

　　在头脑简单的植物们看来，是李易欺骗了自己的感情！假装和自己套近乎，取得信任，一转眼就叫人来对付自己，这是植物们最无法忍受的事情！

　　冷小亚搞得李易很被动，还不以为然笑着道：“你看我干什么？难道这些植物不是木头脑袋？他们此刻应该会很讨厌你哦。”

　　李易真想当场掐死这该死的女人！

　　可是李易还没有那么傻，和冷小亚打过交道的李易很清楚，冷小亚的能力是血祭，相当强大相当神秘的祭祀一系，如今这个一定是她的血祭分身，冷小亚的本体不知道在哪里偷着坏笑呢，这女魔头，一定是处心积虑很久了。

　　一只手贴住地面，李易要判断伏地石葵攻击的方向。

　　结果李易的手刚刚贴近地面，便是猛地一怔，不是一棵，三棵伏地石葵全都来了！

　　“我劝你还是快跑吧，那个方向。”冷小亚托着腮帮说道。

　　李易当然是要跑的，只是方向和冷小亚指出的刚好相反，而是冲着三棵伏地石葵而去。

　　唰~

　　这个举动显然令冷小亚不可理解，不过很快，她又是一副恍然大悟般的样子点了点头，自言自语道：“哦，这个方向会连累他的兄弟们，所以李易挑了相反的方向，人类真是一种奇怪的生物啊……怪不得沈凝雨对李易这么有兴趣。”

　　啪~

　　话音落，冷小亚便化作了一滴细细血滴，滴在滴上，融入了土壤，李易果然没有猜错，这个，是她的分身。

　　……

　　朝着相反的方向冲，意味着巨大的风险，但此刻李易已经顾不得那么多了，如果自己回到队列中，就会害了所有人，毕竟植物系都是木头脑袋，认定李易是敌人的话，凡是和李易亲近的人也都是敌人。

　　轰~

　　已经进入攻击距离的李易遭到了前所未有的猛烈袭击！一根根巨大的触角升起，在黑暗的地下横冲直撞，而李易靠着自己劫杀技术的超快速身法，不停闪躲着。

　　劫杀最厉害不仅仅是杀，还有个劫字在里面。

　　李易的身法用诡异来形容也不为过，精神力量，原力，全都施加在李易自己身上，让他身法不仅迅速，而且全都是违背物理学定律一样的存在。

　　明明看着李易向左，身体却到了右边，明明看李易蹲下了身子，却又马上出现在伏地石葵头顶上。

　　专注于战斗的李易有着非凡的预判能力，劫杀之术的移动加上自己的精确判断，可以确保李易在三株伏地石葵的包围中辗转前进，虽然艰难，伏地石葵却始终无法伤害到李易。

　　这也和伏地石葵巨大的体型有关，如此巨型植物，攻击大型目标才最有效，攻击小型目标就要靠碾压了，李易只有自己一个人，反而更容易逃出植物系的追杀。

　　……

　　“你们这些白痴！居然让他们跑了！究竟是干什么吃的！？”

　　“今天不把那些该死的人类和花莲一族的家伙追回来！我要你们的命！”

　　“蠢货！还愣在这里干什么！嫌自己死的还不够快吗！？”

　　英花梨这个老女人不仅恶毒，骂人的水平更是了得。

　　和那些伏地石葵好一场恶战，总算是把伏地石葵赶跑了，回头一看，人类和花莲一族全都不见了踪影，还有很多卫队战士明显不是死于植物袭击，而是被人用刀给捅死的。

　　看到这些，英花梨终于忍不住爆发了，对那些卫队的士兵们破口大骂，英花雪虽然不说话，但那一对恶毒的小眼睛，就像是刀子一样，紧紧盯着那些战士。

　　战士们正打算重整队伍，去追杀人类和花莲一族，就在这时候，忽然听远处有人喊道：“你们看！那个不是李易吗？”

　　“李易？强杀韩青的李易？”

　　“他不是人类嘛？应该跑了已经，你没有看花眼？”

　　“错不了，你瞧，他亲了……亲了野牡丹！？”

　　战士们其实没错，真是的李易从地下忽然跳出来，发现自己身边有个姑娘，于是二话不说，拉过来照着面颊亲了一口，而后飞也是的逃出去。

　　被亲的这姑娘显然也是卫队中风流人物，浑然没在意，竟然还朝着李易挥了挥手，似乎以为是个恶作剧的求爱者。

　　只是外围的战士们全都看傻了眼，身为人类，李易去而复返，还作出如此夸张的举动，实在搞不清这家伙到底想干什么。

　　但是很快，他们就更糊涂了，好不容易被打跑的伏地石葵也去而复返！发起一轮更凶猛的攻击！

　　不得不说李易脑袋转的的确是快，既然伏地石葵脑袋像木头一样，认定李易是最坏的坏人，和李易一起也是最坏的坏人，那么李易就一定要利用自己臭不可闻名声，把敌人黑一把。

　　去而复返的确风险大，但是效果好啊！

　　三株伏地石葵本来抓不住李易，已经憋了一肚子火，又发现李易和这群本来就看不顺眼的超脑一族似乎关系很好，这还了得，所有愤怒便朝着超脑一族又砸过去了。

　　第二轮袭击和第一轮有本质的区别，第一次是因为超脑一族欺负了植物一族，第二次则是彻底的愤怒！被人欺骗之后产生的高能量暴怒！

　　轰隆隆~

　　巨大的枝叶抡起来，朝着超脑一族营地狠命的砸啊！往死里砸！

　　就连一向聪明的英家姐妹也感到纳闷，又来？今天真是倒了血霉，这还有完没完！？

　　……

　　“黄杰他们应该已经彻底安全了吧？”李易沉声问道。

　　可乐道：“应该是这样，两轮冲击打的超脑一族好惨，如今黄杰他们已经退出了相当远的距离，只是……”

　　“只是什么？”李易问道。

　　可乐担忧道：“只是那三株伏地石葵依然没有放过你，这样逃下去，不知要逃到哪一天……”

　　李易听罢微微皱起眉，可乐说的不错，植物都是木头脑袋，李易朝超脑一族营地里一跑，他们当时就相信超脑一族是很坏的敌人了，一阵猛攻紧跟着就上去了。

　　如今的情况也是如此，这群木头脑袋除非死绝了，否则永远也不会放过李易，会一路追着李易到天涯海角。

　　转眼间，一天一夜。

　　劫杀之术虽然很犀利，却也异常耗费能量，以李易接近武皇的修为，此刻已是满身疲惫。

　　说实话，李易挺喜欢植物的，觉得他们善良，单纯，也没有什么攻击性。

　　但是如今，李易越来越觉的植物们讨厌，实在是木头脑袋啊，根本不听李易解释，无论何时何地，总是追着自己，完全不讲道理嘛！

　　“你们听！？”李易指着正前方说道。

　　“似乎是水的声音，前边已经没有路了！”可乐急忙道。

　　地下满是洞窟，方便伏地石葵移动，在洞穴中，声音总是会被无限放大，远处激烈的水声越来越清晰。

　　终于，李易到了洞窟的尽头，只见这里是一处断崖，水声便是从这里传来的，根据声音的激烈程度来判断，怕是瀑布飞流三千尺也不止于此。

　　轰隆隆~

　　身后，伏地石葵还在张牙舞爪的追逐着李易，丝毫没有放手的迹象。

　　李易实在是哭笑不得，虽然和家里那伏地石葵是近亲，但这些亲戚们的习性也差太多了，太阳系那伏地石葵多么可爱，如今这些家伙则实在可怕的很，关键是那不死不休不要命的劲头，根本不容李易商量嘛，一定要把李易给弄死才罢休。

　　“还是不能和他们斗，万一激怒更大的家伙，会倒霉的！”李易心中暗想。

　　他早就看出来这地方古怪，三株巨大的伏地石葵聚集在一起，说不定就是沈凝雨所说的植物系凶灵之地，隐藏着更大更可怕的家伙也未可知。

　　沈凝雨说过，植物有漫长的生命，有些植物中的老妖精，几乎和这宇宙的寿命一样长，远不是智慧生命能够抵抗的，尽量躲开。

　　没有办法，李易为了避免更大的风险，只能铤而走险！

　　唰~

　　就见李易纵身跃起，向更深的地下跳了下去，用自己的精神力量给自己加速，就好似一颗直着向下的火箭！

　　噗通~

　　在坠落许久之后，李易跌入了地心深处的黑水湖中，数不清的水流从上方落下，砸在湖面上，四周充满了巨大的噪音。

　　“奇怪，那些伏地石葵似乎没有追过来？”可乐从水里冒出一个头说道。

　　李易忽然发现，这小东西游泳的样子居然很有趣，就像一只小青蛙，小胳膊小腿快速划水，确保自己不会沉底。

　　“先靠岸，补充些能量再说。”李易沉声道。

　　唰~

　　可乐投射出明亮的光线，整个身体变的雪白，在光芒照射下，李易望向四周，不由长大了嘴巴。

　　“天哪，这是个什么地方？”


第四百七十三章 危机边缘

　　“天哪，这是个什么地方？”李易在水中抬起头，惊呼道。

　　大自然的鬼斧神工竟然达到如此骇人的地步，数以万计瀑布从黑暗中奔流直下，辽阔无比的穹顶如同另外一个和地面上决然不同的神奇世界，巨型钟乳石闪着神秘光芒，李易脚下的湖水黝黑，散发着强烈的寒意。

　　至于李易想要寻找的岸边，鬼才知道它们在哪里，与其说这里是湖，不如说这里是神奇的地下海。

　　那些追杀李易的伏地石葵完全消失了，这让李易非常不解，以植物一族的木头脑袋来论，几乎不可能出现这样的情况，除非……

　　想到植物一族的习性，李易不由得打心底倒抽一口冷气。

　　植物的习性是趋利避害的，也就是说，自己很可能逃出伏地石葵的追杀，又落入了另外一个魔窟！

　　……

　　丛林深处。

　　连续逃生两天两夜之后，人类一族的战士们以及花莲一族的炼药师终于停下了脚步。

　　这里是一个明显的分界点，一道古老的城墙将丛林一分为二。

　　大宗师沉声道：“我们速度太快了，再往前便是我们之前曾经到达过最远的地方，到目前为止，还没有遇到任何来自外族的力量，很可能我们是第一个到达这里的队伍。”

　　“毕竟过去每一次进入夏尔，我们都会花费大量时间收集药物，拖慢了进度，而这一次我们是连续赶路，不曾有哪怕一分钟的停留。”

　　说罢，大宗师环顾左右，人类一族三千人马都是天才战士，情况还好，只是苦了那些花莲一族的普通族人，他们此刻已经是气喘吁吁，莫小烟就伏在贺勇府后背，这一路，贺勇府坚定执行着李易的命令，从来没有离开过莫小烟哪怕一步。

　　至于宿天维，他有吉隆照顾，情况也还好，只是大多数族人的疲惫就写在脸上，看样子他们已经没办法坚持太久了。

　　“李易哥哥去哪了？”莫小烟抬起头，好奇的问道。

　　她对李易充满好感，也喜欢可乐和可笑这俩活宝，在知道贺勇府是李易专门派来保护自己的人之后，便时时刻刻把李易挂在嘴边。

　　黄杰道：“放心，李易是我们之中的指挥者，观察力，判断力最强的存在，他不会有问题的，如今我们还是要坚持李易之前订下的策略，继续前进。”

　　“当然，我知道你们都已经很累了，但此刻，必须继续坚持，直到寻找到安全的庇护所，其间不能有任何放松。”

　　大宗师重重点头，对自己的族人道：“拜托大家再坚持一下，年轻人，还有力量的战士多帮助族里的老人和孩子，我们已经没有退路，成败如何就看今天。”

　　花莲一族的年轻人均是点头答应，小型智慧种族比较团结，这点在花莲一族的撤退中表现很彻底，尽管一路艰难，却没有抛下过任何一个族人。

　　队伍再次进入急行军状态，穿过城墙去往未知的另外一个世界，夏尔的神奇难以用语言来说清楚，越过城墙后除了密密麻麻的植物，动物也多了起来，远处更有类似建筑的黑色尖顶，这些古老建筑显然属于同一种建筑风格，将顶部打造成葫芦形，并且镶上金色合金。

　　大宗师道：“这一部分，便是之前经过探索引发轰动的部分，在这些建筑里面我们找到了一些没见过的器械，以及奇怪的骨骼。”

　　“奇怪的骨骼？”格兰不解问道。

　　大宗师沉声道：“是的，宇宙里最大的智慧族群就是我们这些类人智慧生命，据说，我们都是来源于同一个祖先，长相虽然有少许区别，但总体还是比较相似的，所以叫做类人智慧种族。”

　　“无论人类，花莲，超脑，以及更多智慧种族，我们都是碳基生命，有着钙质为主体构成的骨骼，但是我们在这些古老建筑里找到的类人生命骨骼，却是金属构成的！”

　　“金属！？”张不二，黄杰，格兰，好几位距离近的战士均是惊讶起来。

　　张不二道：“那倒怪了，我知道除了我们这些碳基生命，还有硅基生命以及能量基生命，怎么又冒出来一个金属基？那玩意能作为生命的主体吗？”

　　大宗师皱眉道：“我也觉得奇怪啊，金属基生命本身就是个怪事，而且还是类人生命，其骨骼的构成和我们一模一样，简直就是类人生命的翻版。”

　　“只可惜，我们花莲一族寄人篱下，所有收获的奇怪物品都被超脑一族收走，进行暗中研究，至于研究结果如何，完全不清楚。”

　　黄杰点了点头道：“我听李易说过，这次超脑一族强势出手要占据花莲山，恐怕就有着对夏尔的考虑，总之，我们这次的重点是撤退，如果在撤退同时还有精力，倒是可以研究一下夏尔为何如此古怪，先找个安全的地方隐藏下来吧，接下来我们要做的事情你们花莲一族恐怕不会喜欢。”

　　大宗师愣了一下，随即无奈点头，也不知李易给这次行动究竟定下了什么策略？以人类一族的臭名昭著，大宗师实在不太敢想。

　　又是两天两夜过去了，这一次真的到了行动力极限，那些花莲一族的炼药师哪里吃过这种苦头，一个个苦不堪言，只好咬牙坚持着。

　　至于人类一族其实过的也不轻松，前面张不二和金宇霆轮流开路，要面对数量众多的凶恶动物，后面压阵的黄杰和格兰要确保不会有人掉队，队伍不会被那些野兽攻破。

　　在野外环境中，人类一族凶悍一面被体现的淋漓尽致，荒野求生本来就是谁更野蛮谁生存，张不二这些家伙表现的比野兽还野兽，几个回合后，野兽们便不再强攻，改为骚扰。

　　花莲一族的人均是感慨，人类一族恶名绝不是吹的，那是真凶啊，幸好自己并不是人类的敌人，人类虽然对待袭击者毫不留情，对朋友还是不错的，一路上多亏了有这帮人照顾，花莲一族才没有太大的损失。

　　丛林终于到了尽头，大宗师坦言道，这里恐怕是所有类人智慧生命不曾到达过的区域，漫漫黄沙中矗立三座诡异的高塔，任凭风沙侵袭，这些高塔却不受任何干扰。

　　等到了这些高塔跟前，情况就更加诡异了，居然没有风！

　　一路走来的路上，风沙狂暴，几乎让队伍支离破碎，高塔下的世界确是风和日丽艳阳高照，如果不是周围没什么风景，很容易就会让人联想到度假区之类的词汇。

　　塔形三面椎体，气势凌厉，高耸近万米。

　　黄杰和格兰商量了一下，觉得四周没什么野兽袭击，那些可怕的植物也不会生长在这一区域，倒是个休整的不错选择，而且这支队伍在经过四天四夜的连续奔波之后，也的确需要休整了。

　　格兰大手一挥沉声道：“就在这里扎营吧，斥候部队已经查看过，高塔内部空无一物，可以作为休整地，大伙进入之后抓紧时间休息，接下来的形势更严峻，如果我们不能在二十五天内找到离开的路径，就会被永远困在这里。”

　　说罢，长长的队伍鱼贯进入高塔内，高塔空旷，稍有声音便会被传播很远，令进入其中的人忍不住就会心生敬畏，不敢大声说话。

　　但尽管如此，声音还是被在这高塔内传播了起来，并且随着建筑的共振作用，传播到很远的地方。

　　似乎，三座高塔外的风沙更强大了，像是某种传奇乐曲的前奏。

　　望了望远处风沙漫天，黄杰耸了耸肩膀道：“幸好我们已经穿过了风沙区，要不然这么强的沙暴一定会摧毁我们的队伍。”

　　格兰点了点头道：“去休息吧，希望明天风沙会减轻，毕竟留在这里也不是长久之计。”

　　……

　　进入夏尔第五天，一些始料未及的情况开始困扰所有人。

　　就在人类一族和花莲一族的队伍在完全陌生高塔中休息的同时，李易首先遇到了一个自己没有想到的麻烦，他现在无法离开这地下的海洋。

　　海洋没有尽头，李易完全寻找不到靠岸的地方，而当李易用自己精神力量飞起来，试图原路返回时候，又会受到伏地石葵的猛烈攻击！

　　不仅仅是三棵伏地石葵，而是数不清的数量！

　　在地下海中，李易向上看，数不清的巨大触角就像是无法逾越的障碍，他们疯狂挥舞着，发出巨大噪音，恐吓着李易。

　　可乐趴在李易耳边战战兢兢小声道：“主人，幸好这么多伏地石葵没有攻击你，要不然，我们死定了。”

　　李易摇了摇头，沉声道：“其实，他们不发起攻击才是一件坏事。”

　　可乐不解道：“为什么？这么多伏地石葵攻击不是更糟？”

　　李易冷哼一声道：“不攻击是因为他们要把我困在这海里，我现在就是想知道，是什么原因导致他们这样做，他们明明拥有杀死我的实力，却偏偏就是不这样做，这很不正常！”

　　“常言道，使出反常必为妖！”

　　说罢，李易掉头，像深海中一头扎了下去，不能再等了，他需要在自己精疲力竭之前，搞清楚为何这些可怕的伏地石葵，一定要把自己困在这里，而不是其他任何地方！


第四百七十四章 李易VS最可怕的植物

　　神秘的地下海洋。

　　李易越是往下，湖水越变的冰冷，一种阴沉可怕的气息逐渐传来，就像有某种未知的生命在窥视着李易。

　　李易很清楚，就是这个东西一直在观察自己，等到最好的时机，也是他让那些伏地石葵不敢靠近这里。

　　怀着巨大的好奇心，李易来到了深水中，只见这深深的水中并没有任何生物，就好像是魔鬼吞噬了巨大地下海洋中的一切，除了光溜溜的石块，便是细软的白沙，植物，动物，在这里都不复存在。

　　“主人，我们赶紧离开这里吧。”可乐有些担忧的说道。

　　具备完全人工智能的可乐就像一个孩子，对于危险，也有自己的预判能力，他本能的感到这里不是什么好地方，所以劝李易尽快离开。

　　至于可笑，这小家伙倒是什么也不怕，趴在李易肩头，有些紧张的观察四周，他的预感告诉他，危险就在周围。

　　终于，海洋深处泛起古怪的红色光芒，将海水染的像血一样，李易游荡在其中，就像是游荡在血泊中。

　　在一块黑色巨石后面，李易看到了那个可怕的生命，他是一株深水植物，就像是海葵，浑身散发着红色光芒，带有阴冷歹毒的气息，又像是水草，有着长长的枝叶，除了个头比较小，颜色古怪，其他倒是和伏地石葵有点像，估计两种植物是近亲。

　　毫无疑问，这种红色伏地石葵显然比绿色的等级要高出许多，否则没理由那些庞然大物不敢进入这里，又或许那些伏地石葵根本就是听从了这家伙的指令。

　　无论如何，李易对付植物还是有办法的，虽然他并不清楚这是个什么东西，为何气质如此可怕，但尝试与其沟通，总归不会有什么坏处。

　　沈凝雨曾经说过，植物本性都是善良的，哪怕那些最疯狂最古怪的存在，内心也有一片纯真，只要能够和这些植物坦诚相对，就可以避免战争。

　　想到这里，李易将自己的杀气收敛，进入尝试与这可怕植物沟通的步骤。

　　无论面对何种植物，沟通技巧总是相同的，首先让自己的气息和植物接近，让他们感到安全，最终认同，再然后就是精神交流了，或许对方的承认，成为朋友。

　　但是今天，当李易放弃自己的杀气，将本心降低到近乎植物一样平和的时候，感受不到任何回应。

　　按照道理，通常情况下，李易已经做到如此地步，植物最起码要表示出一点点认同才对，这就好比一个陌生人努力想要博取你的好感，你可以不信任他，但总归要认同他的努力才是。

　　而现在的情况是，红色伏地石葵对李易无动于衷，他如此冷漠，完全不在乎李易做什么，一直用冷冷的目光观察着李易。

　　不知不觉中便是三十分钟过去了，李易甚至有些怀疑，是不是自己的修炼不够，没办法和等级更高的植物产生一点点沟通，不对啊，绿色伏地石葵是他的近亲，等级不会差太多，李易很顺利就得到了成年伏地石葵的信任，要不是冷小亚这魔女捣乱，李易甚至眼看就要成功了！他的植物系技巧不应该这么差劲吧！？

　　想了一想，李易决定在做一次努力，再没有获得回应之前，强行和对方建立精神联系。

　　李易相信，凭借植物善良的本性，如果自己真心以对，应该可以和这红色伏地石葵取得共识，最终达成和平。

　　于是，李易慢慢的向前移动，将自己的手指伸在前方。

　　可乐很害怕，躲在李易身后不敢去看。

　　可笑很紧张，不停的看那红色伏地石葵又看自己的主人，他好像不明白李易为何要靠近这危险的家伙，想要提醒李易，却不知该怎么开口，于是越来越焦虑。

　　至于那红色伏地石葵，依然冷冰冰，倒是没拒绝李易靠近，用一种好奇而冷淡的目光在观察。

　　唰~

　　终于，李易的指间碰到了那红色伏地石葵其中一根触角，就在二者轻轻一触的瞬间，李易一声大喊，捂着眼睛跳开了！用的是朱雀十劫身法！最快速的身法！

　　轰~

　　也是在李易机敏跳开的瞬间，红色伏地石葵发起了疾风暴雨一样的攻击，疯狂的攻击！

　　十几根触角如同刀锋，贴着李易的身体划过，更多触角就像是一张天罗地网，将李易紧紧笼罩其中！

　　这种攻势很容易让人联想到食人花，这种狡猾的植物会设下诱人的陷阱，引诱猎物靠近，只要猎物一旦靠近，美丽的花瓣瞬间化身恶魔的牢笼，将猎物完全困死在其中！

　　李易如今的状况就像是遇到了一株食人花，而且这红色伏地石葵远比食人花要邪恶一百万倍都不止！

　　“杀了他！”就听李易一声暴喝喊道。

　　要知道，李易深受沈凝雨影响，别说是通灵的植物，就是路边的野草李易也不会随意践踏。

　　而如今，李易杀意爆棚，直接喊出了必杀！足见这棵红色伏地石葵让李易产生了多么强烈的敌意！

　　事实上用敌意来形容如今的状况也许并不准确，就在李易的精神和那红色伏地石葵精神碰撞的瞬间，李易终于明白了，这是一个多么可怕的存在。

　　红色伏地石葵，完全不具备植物共有的善良，只为了杀戮而存在！杀光一切而存在！

　　难以想象，宇宙里居然有如此恶毒的植物！几乎让李易心目中植物纯真善良的形象，一瞬间彻底崩坏！

　　他之所以不杀李易，是因为李易还不够疲惫！

　　他之所以让李易靠近自己，是因为这样更有利于自己攻击！

　　他之所以迟迟不回应李易的善意信号，是因为他不想回应，只想杀戮！

　　总之，一瞬间的精神碰撞便让李易感到了彻底的冷意，冷到了骨髓里！

　　也幸好李易有着过人的反应能力，在瞬间强力脱离，否则他此刻恐怕已经被红色伏地石葵刺穿在当场。

　　再看李易，双目已红，就像一只被逼到角落里的狮子，除了拼死一战，再也没有任何多余的想法。

　　不得不说李易心智的坚定，远不是其他战士能够比拟的，仅仅一瞬间，就完成了角色转换，从一个冷静的指挥者，变成了一名战士，一条疯狗！

　　至于护主心切的可笑，在得到命令的第一时间就已经冲了上去，毫无疑问，这是因为可笑对形势的预判远比李易糟糕的原因。

　　李易由于不相信植物会是邪恶的，险些吃了大亏，而可笑则是凭着本能在行动。

　　只见小身材的可笑和红色伏地石葵纠缠在一起，就像一条灵活的鱼，在水中，在伏地石葵的触角中穿梭，寻找机会便给他一口。

　　所谓给他一口当然不是撕咬，如今的可笑战斗起来已经没那么可笑了，他会释放能量攻击，就像是从口中喷火，目标直指红色伏地石葵的根部。

　　任何植物最重要的都是根系，只要能够毁掉根系，便可以置其于死地。

　　可笑的战斗很有针对性，但可惜根系是一种分布很广的存在，绵延在地下，不知延伸的有多远，是否遍布整个星球，凭借可笑的攻击还不足以杀死这可怕的红色伏地石葵。

　　至于李易，他完全被伏地石葵的触角缠住了，尽管劫杀之术朱雀十劫号称鬼魅之刀，行动异常诡异，攻击力异常强大，但这红色伏地石葵拥有不可理解的自我修复能力。

　　李易斩断他的一根触角，他又会生长出两根！斩断两根，又生出三根！

　　这完全就是不公平的战斗！

　　拥有疯狂生长能力的红色伏地石葵越变越多，就像是杀不完的敌人，如果不毁掉它的根系，战斗就永远不会终结！

　　唰~

　　就在李易担心战斗没有终点的时候，可笑那边也出问题了！他被几根伏地石葵的触角包围了起来，卷成一团！正发出愤怒的喊叫！

　　问题也是出在可怕伏地石葵的生长能力，可笑摧毁伏地石葵的速度快，但却没有他生长的速度更快！

　　就见包围可笑的伏地石葵越来越多，从一个并不大的红色球体，变成了一大坨，比热气球还要大！这样下去，可笑会被彻底困死！

　　“朱雀十劫！”

　　“第四劫！”

　　轰~

　　李易情急下祭出一把天刀！

　　白光一闪，从天而降！

　　噗呲~

　　白光正中伏地石葵，将包围可笑的红色圆球从中间切出一道缝隙！

　　可笑身材小，仅仅是这一道缝隙就足够了，只见他从缝隙中快速脱离，靠近李易扔出的一副战甲！

　　魔军战甲，至少传说中是这个名字！

　　砰~

　　当可笑和魔军战甲刚刚一接触，过去那个小小的球不见了，取而代之是全新的可笑！四肢粗壮，仿佛转世金刚！

　　嗷嗷嗷~

　　可笑发出愤怒的吼叫，如同远古巨兽一般，冲着红色伏地石葵疯狂吼叫！

　　唰~

　　再然后，可笑的身体突然消失在水中，下一秒，出现在红色伏地石葵近前，张开钢铁般粗壮的手臂，保住了红色伏地石葵的本体！

　　最强星魂VS最可怕的植物！

　　激战就在眼前！

　　浑身带着黑暗气质的变形可笑，猛然发力，要将红色伏地石葵，从海底直接拔起来！

　　轰~


第四百七十五章 会寄生的怪物

　　嗷呜~

　　可笑终于发飙了，想要直接将这伏地石葵从地下拔出来！

　　化形后的可笑就像是金刚再世，力大无比而且气势惊人，只见两只粗壮的手臂抓住红色伏地石葵根部，猛然发力，整个地面都为之巨颤，而可笑的双腿则直接插进了松软沙石中。

　　“我托！”李易大声道。

　　精神力量全力施展，托住可笑的身体，不让他继续下沉，这样才能够保证可笑的力量能够施展出来。

　　这样一来就成了李易和可笑两个人的力量共同应对！

　　只听可乐疯狂的呼啸在继续，而从地下传来密集噼里啪啦的声音，就像是一些藏在地下的根茎正在被折断。

　　轰~

　　终于，可怕的红色伏地石葵被从地面直接拔了起来！

　　而可笑还不罢休，抱着红色伏地石葵狠命朝旁边的巨石上砸！

　　此时此刻，也是一种战术，可笑身上有强大的魔军战甲，可以冲锋陷阵，不怕敌人的近距离攻击，而李易的精神力量就如同魔法师，不断给可笑提供加持，护住可笑最脆弱的位置，例如他的头部。

　　红色伏地石葵显然没有料到可笑的强大，而且是皮糙肉厚的大力妖魔，身体完全被可笑控制了，只能够用自己的触角去反击，而这种反击又被李易在旁边不断干扰，大量切掉这可怕植物的触角。

　　“给我弄死他！”李易大声咆哮道。

　　可笑一次次像仍沙袋一样，将红色伏地石葵砸向旁边一块巨石，砸的水下轰轰直响。

　　可笑的近距离攻击和李易的远程协助，带给红色伏地石葵巨大麻烦，他的触角生长速度明显变的更慢了，原来这厮的能量来源于地下的根茎，很可能，整个星球的能量都在他掌握之中。

　　如今红色伏地石葵的触角被扯断了，也就失去了对能量的控制，所以不再有强大再生能力。

　　轰~

　　可笑的力量实在巨大，红色伏地石葵被砸的晕头转向不说，连那块巨大的水下岩石，也直接被砸的粉碎！

　　嗷呜~

　　可笑将红色伏地石葵剩余的部分直接扔了出去！

　　李易这才看清楚红色伏地石葵的本体，他真的就像是红色海葵，地面之下的部分居然有一排骇人的牙齿，就像是某种可怕野兽张开了血盆大口。

　　离开了根系的红色伏地石葵飘在水中，既不攻击也不撤退，而是用一种满含杀意的气势死死盯住李易和可笑，而从他原本根茎生长的部分慢慢长出了一些非常细的新触角……

　　唰~

　　红色伏地石葵悍然启动了！

　　以所有人始料未及的速度向着可笑冲过去，那些细细的触角全部直立起来，就像是一根根钢针！

　　李易脑门上全都是冷汗，瞬间他便明白了，这红色伏地石葵恐怕是一种寄生植物，原本寄生在这颗星球，如今可笑将他的根茎扯断，让他失去了寄生的依赖，如今准备重新寻找新的寄生体，而这一次，他盯上了可笑！

　　那些细细如同针刺的触角一旦进入可笑体内，便会吸嗜可笑的能量，甚至让可笑失去自己的意识！

　　李易更清楚，可笑的能量是星之能量，消耗之后没办法补充，会死掉的！

　　所以，如论如何绝不能让可笑被寄生！那会要了可笑的命！

　　情况万分危急，可笑变形之后力量大的不可理喻，但灵活没有了，如此疾攻可笑根本躲不开。

　　情急之下，李易分出一半精神力量，将可笑向外推，同时用另外一部分精神力量阻止红色伏地石葵靠近。

　　不愧是超等级可怕植物，李易的精神力量居然没能将红色伏地石葵推开，仅仅是拉慢了他的速度，他还在拼命冲向可笑，带着恶魔般的气势。

　　而可笑完全不知道危险在那里，扬起拳头，准备一拳将红色伏地石葵打飞。

　　那样的话，可笑就完全中计了，任何身体接触都会导致可笑被寄生，更何况可笑双手并没有被魔军战甲保护，属于最脆弱的部位！

　　轰~

　　就听水下传来一声巨响，一只铁拳还是击打在红色伏地石葵的本体之上，不过这并不是可笑的拳头，而是来自李易！

　　他斜插过来，赶在可笑之前，率先给了那该死的红色伏地石葵一拳！用的是劫杀之术，朱雀十劫！

　　嗷嗷~

　　李易疼痛的在水中大叫，虽然朱雀十劫攻击力强大，直接切碎了红色伏地石葵的本体，但还是有一部分寄生在了李易右手，数不清的钢针状触角插在李易手上，剩余的红色伏地石葵则在拼命注入李易的血肉！钻进李易的血管里，占据李易的身体和思维！

　　唰~

　　就见李易左手掏出一截绳索，将自己的手臂捆住，强行终止血液流动，而后用尽全力，将红色伏地石葵的本体向外逼迫！

　　嗖~

　　一把尖刀出现在李易手里，如果逼不得已，李易只能斩断自己的手臂，来阻止红色伏地石葵占据身体。

　　可乐和可笑全都呆住了，善良的小家伙们对于邪恶没有什么抵抗能力，他们也想不到，世界上居然还有这么可怕的存在。

　　特别是可笑，当他明白李易如今的困境是为了保护自己的时候，顿时间泪流满面。

　　……

　　黄沙漫天的高塔之中，转眼已经是第三天了，也是人类一族和花莲一族进入夏尔第八天。

　　进入夏尔不是关键，关键是大伙还要从这里全身而退，但现在外面的风沙如此猛烈，完全没有停止的迹象，将所有人困在这里。

　　就像是有某种神秘的力量在发挥作用，阻止所有人离开。

　　黄杰和格兰以及大宗师三个人站在高塔外，忧心忡忡的样子。

　　黄杰道：“希望明天天气能够变好吧，这种天气我们倒是没有问题，那些老人和孩子决计受不了的，强行脱离也要承担很大的风险。”

　　格兰摇头道：“明天？我不觉得明天会有希望，这地方古怪，自从我们来了，风沙就变的越来越严重，而且一旦我们的人进入黄沙中，风沙又会再次加强，这明显是有针对性的。”

　　大宗师皱眉道：“我们只有二十二天时间离开这里，否则就永远被困，就算风沙再强也要走，就明天吧，我会将我的族人分配一下，让年富力强的人去照顾那些老人和孩子。”

　　谁都知道，这种照顾根本不可能平均分配下去，总有要重点照顾的对象，强冲一定会有所损失，会让队伍付出惨重的代价。

　　“有人来了。”忽然，格兰和黄杰同时说道。

　　果然，从漫漫黄沙中出现了一个巨大的身影，脚步沉重，顶着风沙一路接近道高塔附近。

　　终于看清楚了，来的竟然是一个机械武士，用自己的身体护住怀中的少女，避免她受到风沙袭击。

　　格兰微微一笑，好奇道：“姑娘，你可是迷路了吧？”

　　只见这机械武士怀中的少女很诡异的微微一笑反问道：“你们这些人类，就是李易口中的兄弟吧？”

　　众人皆是一怔，黄杰紧张道：“李易？你见过李易！？”

　　少女呵呵一笑道：“岂止是见过，算起来我和他可是老朋友呢。”

　　假设李易在这里，一定会提醒黄杰他们小心这个看似天真可爱的少女，因为她不是别人，正是冷小亚！号称人形兵器，一个谜一样的魔女！

　　至于那尊机械武士，正是他从故人试炼中带走的，属于星联网络公司的东西。

　　冷小亚一声冷笑道：“李易说过，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，你们真是枉费了李易的一片苦心啊，居然选择这种死地扎营，算了，我没有多余的精力和你们纠缠，不想死就尽快离开这里吧。”

　　说罢，冷小亚很轻蔑的挥了挥手。

　　格兰是暴烈的脾气，当时就瞪起了眼睛，黄杰觉得其中有古怪，所以拦住了他。

　　唰~

　　就见冷小亚身边的机械武士将她放在地上，而后腾空而起，直接跃上高达万米的塔尖，一伸手，将塔尖上金色类似标枪的东西给拔了出来！

　　也是在这瞬间，黄沙骤停，这片沙漠又变的晴空万里。

　　远远可以看到，远处还有两团沙暴，就像是两个在沙地上不停旋转的圆，卷起遮天蔽日的沙尘，沙尘中央，那是另外两座塔楼，它们也被某种类似的机关控制！

　　“你到底做了什么？为什么这风沙忽然停下了！？”格兰大声问道。

　　“还有李易的事情，请姑娘讲个清楚。”黄杰的口气还算客气问道。

　　冷小亚不屑的挥了挥手道：“说你们蠢你们还不信，守着宝藏却不知道，真是蠢到了极点！如今你们也不用先问我，还是问一问那些人会不会放过你们吧，和我相比，你们更应该担心他们。”

　　顺着冷小亚所指的方向看过去，原来沙漠外围早已经聚起了数不清的人马，有超脑一族的战士，也有些陌生人。

　　原来，沙暴虽然阻止了在其中的人类和超脑一族离开，却也阻止了外面的人进来。

　　如今沙暴消失，超脑一族的对头便出现在众人眼前。

　　说完这些的冷小亚已经走远了，走向第二处沙暴，目标依然是沙暴中央的高塔。

　　“李易欠我一只眼睛，所以他死了，至于你们这些人的死活，就要看造化喽。”

　　说罢，冷小亚跳入那机械武士的怀里，在机器人的保护下，进入第二处沙暴，很快，就消失的无影无踪。

　　“全体集结！”格兰振臂高呼道。

　　远处，超脑一族的队伍已经开始向着第一座塔楼逼近，来自其他种族的势力也是如此，人类和花莲一族的众人，此刻陷入比沙暴更可怕的风暴核心。


第四百七十六章 可怕

　　就在人类一族和花莲一族大队人马陷入困境的同时，深处地下海洋的李易也在承受自己有史以来最惨烈的煎熬。

　　无论愿意或者不愿意，那株可怕的红色伏地石葵已经进入了李易的身体，体型缩小到如同一朵小花，趴伏在李易手上。

　　更惨痛的伤处在身体，李易的手臂已经发黑了，他用绷带强行捆住手臂，阻止血液和经络流通造成的。

　　武帝级别修为已经拥有不死之身，这种不死的意义在于身体修复能力，只要关键部位不受伤害，即使手臂坏死，也是可以再生，所以李易不用担心自己这条手臂会失去。

　　只是红色伏地石葵对李易疯狂的攻击始终没有停止，不能通过血液和静脉接近李易的心脏和大脑，这怪物就向李易发起了疯狂的精神攻击！

　　三天来，这种精神力量的决斗一直在持续！双方你来我往各不相让！

　　幸好是李易啊，他有着超人一样的精神力，本身也是精神系超能力者。

　　假设换成可乐或者可笑，后果完全无法设想，毕竟这两个小家伙那么单纯，哪里能够抵挡精神侵袭。

　　至于可笑，他从未像现在这样痛苦过，如果可以，他情愿被寄生此刻陷入痛苦的是自己，对李易这个主人，这个不惜一切保护自己的主人，可笑发自内心的感动，估计日后李易就算打也打不走这小家伙了。

　　总之，两个小家伙无计可施，可笑用身体将李易托出水面，让他更舒服一些，而可乐趴在李易耳边，不停呼唤主人的名字。

　　那些绿色的伏地石葵仿佛知道这惊心动魄的一战，变的无声无息，地下的世界变的寂静，但却更加诡异。

　　遇到这可怕的植物之前，李易从来不觉得植物也会如此可怕，但这一次，记忆太深刻了，深入骨髓。

　　精神斗争没有硝烟，却远比任何一种战争的形势都更加惨烈，而双方争夺的标的物，就是李易的大脑。

　　红色伏地石葵就像魔鬼，不停摧残李易的精神，所有负面能量的东西都被它调动出来，作为攻击李易的弹药。

　　战争中兄弟们的死亡，满目疮痍的地球，失去父母的孤儿。

　　李易满脑子都是那些挥之不去的画面。

　　可惜这伏地石葵并不知道，这些并不能让李易变的更脆弱，还会激发起强烈的反抗意志！

　　在李易的世界观里，悲剧之所以会发生，只因为自己还不够强大！

　　所以，李易需要自己变的更强大！从来没有像今天这样迫切过！

　　发现痛苦对李易没有用，魔鬼般的植物变改变了策略，使用一种纯粹的精神摧残！

　　就好比将一个人丢进地狱，无数魔怪时时刻刻恐吓着，又好比耳边充斥着高分贝刺耳的噪音，每分钟都令李易精神几乎崩溃。

　　所有认识李易的人都清楚，冷静外表下的李易其实是条疯狗。

　　但此刻，李易第一次感到自己有心无力，面对这可怕的，纯粹杀戮的植物，仅仅是疯狗显然并不够，李易需要变的像恶魔，只有最可怕的恶魔，才能够对抗这最可怕的恶魔般植物的袭击。

　　没有语言能够形容红色伏地石葵的可怕，也不清楚大自然是怎样的不可揣测，才会让这样一个怪物生存下来。

　　总之一向是精神力量强者的李易，遇到了一个近乎无解的对手，能够对抗三天三夜，已经堪称奇迹，但此刻李易已经有些要坚持不下去的迹象。

　　以李易的性格，不到最后一秒他都不会放弃，所以这种惨烈的坚持依然持续，每一秒，都让可乐和可笑心如刀绞。

　　“还需要更多清灵丸！”李易大声道。

　　这些药丸是临别时沈凝雨的礼物，李易一直觉得自己又不是药罐子，要不了这么多药，直到今天他才明白沈凝雨用心良苦，所谓药丸，就是为了这种极端情况准备的。

　　而且沈凝雨给李易的药丸和李易学来的药剂师技巧并不相同，药剂师技巧要求改变药性，沈凝雨的药物则来自天然植物的花瓣和果实，算是一种纯自然药物。

　　可惜如今，再多药物也不够，很快清灵丸没有了，李易在自己的戒指里匆忙寻找。

　　唰~

　　不经易间，一颗血色眼睛从戒指空间中跳了出来。

　　那是瞎子寒时的一颗眼睛，如同晶莹的水晶，被叫做灼眼，另一只在冷小亚的手里。

　　啪~

　　血色灼眼刚巧落在李易右手，那里又刚好是红色伏地石葵寄生的地方，二者看似毫不相关的存在轻轻接触，却产生了令李易始料未及的巨变！

　　唰~

　　周围的景色突然大变！

　　李易的眼睛仿佛瞬间清明了，看到了远处，看清了整个宇宙，甚至直接看到了那红色伏地石葵的内心！

　　好一颗邪恶之心啊，就像是深邃的宇宙黑洞，想要将李易彻底拉扯进去。

　　但是紧随而来的事情更出乎李易的意料，灼眼一下窥视到红色伏地石葵内心，竟是让这株极度邪恶的植物渐渐安静了下来，就好像灼眼之所以要看清楚，就是为了有针对性的对付敌人。

　　李易手上的伤痕正在逐渐变小，连同寒时的灼眼一起，都在进入李易的身体，而李易完全无法阻止，也不想阻止，似乎灼眼力量的加入起到了对红色伏地石葵的削弱。

　　“今天不是你死，就是我活！”李易高声喊道。

　　正所谓趁你病，要你命，灼眼带来的治愈效果起因如何李易不清楚，但他清楚这可能是自己唯一一次战胜这可怕植物的机会！

　　生存之战，全面爆发！

　　……

　　李易坐在水面上，盘着腿，给自己点了一支烟。

　　趁着忽明忽暗的火光，可以看到李易的脸色如此苍白，就像是大病一场。

　　可乐和可笑两个小家伙就趴在李易肩膀上，傻乎乎的盯着另外一个小东西，那就是李易右手上一朵血色的小花。

　　这就是那株极度邪恶极度危险的红色伏地石葵了，李易最终也没有斩断自己的手臂，所以这伏地石葵便和李易的手臂成为一体，它没能寄生李易的本体，却寄生在了李易的手臂上。

　　阻止血液和经络流通的捆绑绳索已经卸下，因为李易已经不在需要它，当这红色伏地石葵成为李易身体一部分后，变彻底失去了攻击李易的想法，因为李易要是死了，他也会死。

　　无论这东西多么邪恶，如今他都已经不会在针对李易，这大概也算一种幸运。

　　另外，寒时的灼眼还在李易的手臂内侧留下了一个古怪的眼睛形状印记，至于灼眼本身，也成了李易身体的一部分。

　　“无论如何，这个怪物总算是屈服了，至少比作敌人要好。”可乐尝试安慰李易道。

　　李易微微点头道：“的确是这样，我这辈子也不想在遇到如此恐怖的存在，能活下来多亏了寒时的一颗眼睛，我现在开始明白，为何冷小亚要夺走寒时双眼了，原来寒时的眼睛，是对抗邪恶的利器！”

　　“对抗邪恶的利器？主人，我不明白，灼眼究竟起到了什么样的效果？为何当灼眼发生作用，你就一鼓作气，将那邪恶的红色伏地石葵拿下了呢？”可乐好奇问道。

　　李易皱眉道：“我感觉，灼眼一下就像是一把弓箭，一下就盯住了红色伏地石葵的内心，就像是一种强加在红色伏地石葵之上的禁制。”

　　“而且也是这灼眼，让我和红色伏地石葵的最终精神力量彻底相连，这的确很可怕，但也让我明白了，战胜邪恶唯一的方式就是直视黑暗的力量，永远也不能逃避。”

　　可乐惊讶道：“这么说来，灼眼真的好神奇啊，不仅帮助主人征服了这个强大的邪恶植物，还让主人明白了许多道理？”

　　李易道：“恐怕不仅于此啊，身体内部似乎还起了一些特别的变化，只可惜一时半会儿我也说不清楚。”

　　可乐道：“这个倒是不着急，我如今就想看看这株红色伏地石葵究竟变成什么样子了，在我心里还是担心他会使什么坏。”

　　“使坏？”李易微微一笑说道：“他现在就算对任何人使坏，也不可能对我，你看！”

　　唰~

　　李易手臂突然指向天空，那株红色伏地石葵变爆射而出，就像是藏在李易手臂中的暗器。

　　轰~

　　空中传来一声巨响，红光激射，吓的那些躲在暗中的绿色伏地石葵纷纷逃离。

　　“好强的气势啊！那些巨大的伏地石葵被吓的连滚带爬！”可乐惊讶道。

　　李易点了点头道：“毕竟是最可怕的植物啊，不过你就不用再担心什么了，因为这株植物已经为我所用，成为了我的一部分。”

　　“现如今他不仅不会伤害我，反而最怕我死掉的就是他了，因为我要是死了，他也活不了，所以他会主动保护我。”

　　可乐想了一想说道：“这么说红色伏地石葵也是我们中的一份子了？虽然很邪恶，却也是主人的助手，应该给他取个名字吧？”

　　李易耸了耸肩膀道：“就叫可怕吧，毕竟这真是我见过最邪恶最可怕的存在。”

　　可乐笑道：“无论他在可怕，从今天起，那也是让别人感到可怕！让敌人颤抖！”


第四百七十七章 激战起时

　　沙漠中，一场大战眼看将要爆发。

　　除了掌握星联网络的超脑一族，还有星际电能公司的幕后老板廖氏家族，以及睿芒电子宋家。

　　论实力，当然是超脑一族更强大，他们是宇宙超级大族，而星际电能和睿芒电子虽然也是大族，名字前缀却少了超级两个字。

　　星际电能拥有最好的电力设备生产线，其开发的可控聚变电能转换装置，以体积小功率强而著称，至于睿芒电子，他们生产最好的矿业以及生物探测雷达，实力积累也属一流。

　　除此以外还有些小家族，他们并不敢参与到大族之间的争夺，却如同一群狡猾的乌鸦，在外围准备抢夺些大族无暇顾及的残羹剩饭。

　　如今的情况是，三大家族从不同的方向进入夏尔，如今却都在这片位于夏尔核心的区域遭遇了。

　　之前，三大家族均是发现了一些夏尔的秘密遗留物，这些秘密就像是美味的饵料，吸引他们越走越远，所以最终的遭遇也在所难免。

　　只见以沙漠中心巨大的塔楼为目标，左右两边的人马拉开架势，正在一步步逼近，似乎，势力要弱一些的睿芒电子和星际电能联手了，他的战士走的比较接近，却没有发生任何冲突。

　　本来，大族见的较量很正常，特别是面对利益的时候。

　　所谓公司化企业化，仅仅是经营方略，真正碰到至关重要的财富，大族之间还是要抢的。

　　看样子廖家和宋家并没有因为超脑一族的强大而退却，决心也在夏尔分一杯羹。

　　但事情坏就坏在高塔内哪有什么财富？有的只是人类一族和花莲一族联军！沙暴让他们留在了冲突中心，即将面对三大家族的风暴。

　　“冷静！让所有人都准备好，我们现在只有趁乱才能又机会离开这里！”黄杰对还在高塔内的兄弟们低声命令道。

　　如今李易不在，黄杰便是队伍的第一指挥官，所有指令都是他来下达。

　　熟悉李易的人都知道，李易在情况不利于自己的时候，总会想尽一切办法让情况变的越来越混乱，然后浑水摸鱼。

　　黄杰的策略也是如此，只不过这次人类一族和花莲一族的队伍庞大，想要在混乱中突围，并不容易，为此，黄杰和格兰手心里都捏了一把汗，大宗师在一旁皱眉不语。

　　忽然间，超脑一族的队伍加快了脚步，另外一边的人马以为高塔内一定有什么宝贝，超脑一族这是要赶在自己之前抢夺，所以也随之加快脚步。

　　超脑一族一看对面加速了，同样觉得是他们是要抢夺，所以再次提速。

　　如此往复，几个回合后，沙漠中出现了骇人的场景，两支超过百万人的大军全速前进，卷起漫天黄沙！

　　至于处在这场大族争夺核心的人类以及花莲一族，此刻的处境更加艰难了，黄杰毕竟不是专业指挥，脑门上流下两行冷汗，手指在微微哆嗦着。

　　此时此刻，他方才明白一个指挥者的责任是多么重大，现如今两族几十万人的命，全都攥在自己手心里啊！稍有失误，就是惨痛的死伤！

　　也正因为如此，黄杰更加佩服李易，身为指挥者时候的判断决策和冷静，都异乎常人，远不是自己能够比拟的。

　　这时候，张不二的话忽然在黄杰耳边响起。

　　“黄杰！你要想想如果李易在这里，他会怎么办！”张不二在指挥系统中说道。

　　如果李易在这里？

　　黄杰猛地一怔，这句话提醒了他，既然自己不是个专业指挥者，无法做出适合的判断，何不按照李易的思路来考虑？如果李易在这里，向来善于处险招的李易，应该不会赞成朝两族后方冲刺吧？

　　原因很简单，那样的战术太常规了，李易说过，凡是教科书上能够找到的战术，全都不是好的战术。

　　真正的战术就是要出其不意，用奇兵，下死手！

　　一招棋摆出来，不仅吓敌人一大跳，也吓了自己人一大跳，这才是真正绝妙的战术。

　　想到李易过去和自己交谈时候说过的话，黄杰忍不住放眼四望，作为李易挑选的第二指挥者，私下里李易没少和黄杰唠叨，即使后来李易去了花莲山，依然会抽时间和黄杰定期见一面，黄杰也因此受益匪浅。

　　如今李易不在，正是黄杰承担责任的时刻！

　　终于，黄杰的目光在第二座高塔位置停下，那里正是冷小亚消失的地方，这个谜一样的少女，来到这里便阻止了沙暴，说不定……

　　咬了咬牙，黄杰下定决心，将指令一条条传递回去。

　　指挥者在战场上的地位太重要了，假设指挥者自己都举棋不定，让麾下战士如何去相信他，去执行命令？

　　黄杰命令下的越坚决，战士们的决心便越大，尽管这个战术看起来很不可思议，但想想黄杰和李易的关系，大伙也就释然了，如果李易在这里，或许也会是同样的指挥策略。

　　呜呜~

　　终于，最后的冲锋号角响起了，超脑一族的军队和廖家宋家两大家族的军队全都发起了冲锋，面对并不存在的宝物，三族决定要以强攻，来决个胜负。

　　也是在这同时，高塔中的人类一族和花莲一族也开始行动。

　　年轻力壮的保护着老幼妇孺，快速撤退。

　　只是他们撤退的方向出乎意料，居然是向着远处沙暴的方向，要知道那个方向可是剧烈的沙暴，人类一族和花莲一族居然选择这个方向撤离，简直就是自寻死路。

　　“你看，那些该死的人类和炼药师居然去了那个方向？该不会是他们的指挥官犯浑了吧？”英花梨对自己的妹妹说道。

　　英花雪一声冷哼道：“随他们去！派一队人马追击，其余的人先对付另外一批不知死活的家伙，就凭廖家和宋家两族的实力，居然敢和我们斗！”

　　命令很快下达，从超脑一族的大部队中分出一部分人马，去追击人类和花莲一族的联军，而主力则准备迎战廖家和宋家的联合军团，看样子英花雪是打算这次把整个夏尔一起拿下，至于在夏尔中心的三座塔楼，更是其中的重点。

　　轰隆隆~

　　激战终于爆发，三大家族的军队转眼间厮杀在一起，各种武技，兵刃，各种超能力接连登场，打的好不精彩。

　　而另外一边，人类一族和花莲一族的撤退虽然急促却并不匆忙，有一支步伐稳健的军队拖在最后驻防，堵截追击的部队，正是人类一族的三千天才战士，至于花莲一族的炼药师们，还是以撤退为主。

　　英花梨派来堵截人类和花莲一族众人的军队并不多，是一个五万人标准军团，军团成员少部分是大脑袋的超脑一族，剩下的是来自真实虚拟的年轻战士。

　　超脑一族建立真实虚拟本来就是为了给自己族里提供需要的人才，不仅要有天赋，而且还要忠心耿耿。

　　正所谓术业有专攻，超脑一族有着强大的设计能力，盛产宇宙里最好的编程大师，但与之相对应是他们在其他方面的薄弱，战士，炼药师，机械师，这些都不是超脑一族专长，召集宇宙里的战斗精英效力，有着壮大族群多样性的目地。

　　如今真实虚拟已经进入中段，被挑选出来的战士不能总呆在象牙塔里，战场厮杀也要锻炼一下。

　　于是这次来的人马除了超脑一族精英卫队，还有大批真实虚拟中选出的佼佼者，混编在一起，成为全新的军团编制，为以后的发展打基础，眼下追击人类一族和花莲一族的军团，便是典型的混编军团，来自真实虚拟的战士有四万之多，超脑一族精英卫队只有一万人，军团长是大脑袋的壮汉弗朗机。

　　“给我杀！”弗朗机大声吼道，催促自己的手下将人类一族这个三千人的小军团尽快消灭。

　　没有作为主力参加战斗，而是奉命追击一群老幼妇孺，令弗朗机觉得自己被轻视了，所以希望展现自己的真正实力，给英家姐妹看一看。

　　人类一族年轻战士们虽然一直在后退，却始终保持着坚固的阵型和稳定的步伐，令弗朗机看到之后暗暗称奇，似乎这些人类在一起合作很久的样子，如此漂亮的阵型，他只在精锐正规军中看到过。

　　“给我一口气冲垮这些该死的家伙！”距离不过百米，弗朗机又一次振臂高呼道。

　　话音刚落，弗朗机的眼睛变直了，下巴差点没掉在地上！

　　只见那些来自真实虚拟的年轻战士们也不知犯了什么魔怔，一个个掉头就跑，比兔子还快！

　　而那些人类一族的年轻战士，也在格兰和黄杰这两大武皇带领下，发起了反冲锋！

　　三千对五万，居然是反冲锋！居然是人数更多等级更高的一方率先开始跑了！这怎么可能！？

　　要知道，战斗还没开始呢！

　　只能说，这就是威慑力！

　　人类一族的人数不多，但在真实虚拟，凭着自己一双铁拳，早就把所有人彻底打服气了！

　　距离远还好，来自真实虚拟的年轻战士刚一接近，看到那一张张杀气腾腾熟悉的面孔，两条腿变忍不住的打哆嗦！

　　“人类之下，皆为蝼蚁！给我杀！”格兰的喊声显然比弗朗机要有效很多。

　　瞬间，三千人类一族的天才战士，那支传奇舰队的后裔。

　　反杀！


第四百七十八章 天王赫拉

　　一轮凶狠的反冲锋，将超脑一族一支整编军团直接杀了回去！

　　人类一族的凶狠不仅在手段，更在于气势！

　　战斗没有爆发之前，真实虚拟那些号称天才的战士便已经感到恐惧，绝大多数战士落荒而逃，干扰了军团的整体行动。

　　毕竟冲锋这种事情最讲究气势的，还没开打便出现逃兵，绝不是什么好事情，那些本来很有底气的超脑一族战士一看身边的人都跑了，心里压力可想而知。

　　英家姐妹在远处看到自己的军团被区区三千人类杀回去，气不打一处来，但也是鞭长莫及，因为此刻她们已经和另外两族的大军厮杀在一起。

　　两边的人马拼命想要进入那座高塔，觉得高塔内一定有好多财宝，双方你争我夺各不相让，打的十分热闹。

　　忽然，就在人类和超脑一族接近远处沙暴的时候，这场浩瀚沙暴突然停止了！

　　只见冷小亚已经取得了第二支黄金标枪，开始向第三座，也是最后一座高塔移动。

　　事情很奇怪，一旦塔尖的黄金标枪被取下，沙暴便会消失，至于冷小亚为何要取下三座塔楼上的黄金标枪，更是一个谜，可以想象，她一定有着某种不可告人的秘密。

　　不过人类一族和花莲一族的人却不会在乎这些，原本风沙肆虐的时候，三场飓风将这片沙漠完全围起来，唯一的通道又被三大家族占据，人类想要离开，必须杀出一条血路。

　　如今冷小亚取下黄金标枪，终止第二场沙暴，就等于开辟了一处全新的路径！

　　人类一族和花莲一族的前方原本是漫漫黄沙，突然间变的豁然开朗起来，大部队可以从容穿过这片沙漠了！

　　英家姐妹也没有料到有人能够终结沙暴，所以均是猛然一怔。

　　“坏了！该死的人类和那群炼药师要逃走！”英花梨高声道。

　　哼~

　　英花雪冷哼一声道：“不能让他们逃！特别是花莲一族，他们知道我们太多秘密了！至于人类，他们本来就该死！”

　　“你留在这里，我去！”

　　唰~

　　转瞬间英花雪腾空而起，冲着人类和花莲一族的大部队而去，她虽然只有一个人，但却气势威猛！自信心十足的样子。

　　“拦住她！”黄杰指着天空中的英花雪说道。

　　如今的情况是，人类一族留在后方，花莲一族的炼药师们冲在前，如果被英花雪从头顶飞过，就可以直接绕到前面迎头堵截，所以黄杰很着急，想要将英花雪从空中拦截下来。

　　唰唰唰~

　　就见人类一族中有具备飞行能力的战士，还有些等级比较高，例如格兰之类，他们可以直接以自己的弹跳力跃上很高的高空，这些战士听到黄杰命令应声而动，朝着空中的英花雪冲去。

　　哼！

　　英花雪在空中又是一声冷哼，她飞起来的时候很奇怪，带着巨大噪音，似乎是被噪音托起来一样。

　　面对人类一族战士们的拦截，英花雪双眼寒光爆射，扭头对着自己身下，轻轻张开嘴巴。

　　轰~

　　轰~

　　就见那些原本冲向英花雪的战士们就像是被激光击中了一样，纷纷从空中跌落，被英花雪一个个打了回去！

　　只有等级最高的格兰瞪着眼睛靠近到距离英花雪不足十米的地方，依然是功亏一篑，身体急速跌落。

　　留在地面的战士赶紧将那些受伤的兄弟接应下来，只见他们中绝大多数人双耳在冒血，眼睛也变的通红，受伤最重的格兰就连鼻孔里，眼睛里也在不断滴血。

　　“究竟怎么回事！？”黄杰急忙问道。

　　熟悉格兰的黄杰简直无法想象，身为武皇的他，竟然会这么轻易就被英花雪战胜了！？

　　“麻烦了！这婆娘是声波系！而且是全控制！”格兰脸色苍白道。

　　呼~

　　黄杰不由倒吸一口冷气。

　　声波系，就是凭着声音冲击敌人的一种超能力，女高音歌唱家唱歌的时候可以震碎玻璃杯，便是声波强大攻击力的证明。

　　而高频声波更加可怕，耳朵根本听不到，因为它已经超越了听力的极限，直接作用于身体！伤害身体内部的器官！

　　至于全控制音频，更是声波超能力中的极品！

　　也就是说，英花雪不仅能够控制音频的强度，还能控制波形，控制音频攻击的范围！是绝对的顶级能力啊！

　　通常来说，音频和卫逍遥的雷电有些类似，卫逍遥发怒起来，雷电到处乱窜，不仅攻击敌人还攻击自己人，属于全面杀伤，直到后来李易用自己的精神控制引雷电，才让卫逍遥不至于伤人伤己，两个人配合天衣无缝，也是当年一段佳话。

　　而英花雪能力更强，不需要任何辅助，她自己就能控制！

　　远远的，英花雪已经接近了花莲一族的炼药师，以她大面积攻击的超能力进行截击的话，一个人就能给花莲一族带来巨大损失！毕竟花莲一族有很多普通人，他们哪里能抵抗强大的音频攻击。

　　怪不得英花雪很少开口讲话，原来是怕暴露了自己超能力的秘密！

　　情况危急，英花雪以音频驱动，转眼就接近了花莲一族的大部队，眼看就要实施攻击。

　　就在这时候，一条矫健的黑影突然腾空而起，就像是一道黑色闪电一样，冲着英花雪撞去！

　　这个挺身而出的战士居然不是大伙心目中花莲一族的第一高手大宗师，反而是陪在宿天维身边的花农吉隆！

　　旁人眼里，吉隆不过是个魁梧些的农民，一个种地的，但此时，吉隆展现出了绝顶高手的身法！用的虽然只是蛮力，效果确是惊鸿一击！

　　同一时间，英花雪以自己的音频超能力攻击花莲一族大部队，而吉隆的反应则是两只铁拳猛力的对在一起！

　　谁也想不到，这一战居然是顶级超能力和简单蛮力之间的较量！

　　吉隆之所以双拳相撞，也是为了制造音频，以对抗英花雪的音频攻击！

　　轰隆隆~

　　天空在震动，就像是一块摇摇欲坠的玻璃，两种截然不同的音频相撞，竟是产生了骇人的结果，战斗没有声音，那是因为两个人的音频都已经超越了音频的极限！

　　还在地面的人倒下一大片，痛苦不堪。

　　贺勇府用身体将莫小烟保护在地下，这是李易交给他的重要任务，贺勇府一直在坚定执行着。

　　很多老弱妇孺口鼻都流血了，毕竟他们没什么修为，但至少生命保住了，吉隆这一招看似野蛮，效果却还不错。

　　至于吉隆自己，他用双腿蹬踏着空气，停留在空中，体术修炼到极限确实可以这样做，而吉隆显然拥有一副强壮到不可思议的身躯。

　　但是吉隆脸上的表情并不轻松，一律鲜血从吉隆耳边留下，黑壮的汉子用力甩了甩头，浑然不在意的样子。

　　英花雪很好奇盯着吉隆，冷冷道：“原来你不是花莲一族的人，如果我没有猜错，宇宙历史上有一个号称最强体术的家族，叫做赫拉，你是已经消亡赫拉一族的后裔！”

　　吉隆冷冷道：“是有怎么样？不是又怎么样！？总之今天你想要伤害花莲一族的人，首先要过我这关才行！”

　　英花雪微微点头，虽然她明知道吉隆在拖延时间，但依旧用毒辣的目光盯着吉隆，上下打量。

　　赫拉，又叫做天王赫拉，传说中拥有最强壮身体的种族，曾经有人把他们变态一样的身体叫做天王之躯，天王赫拉也因此得名。

　　凡事皆有代价，赫拉一族身体无以伦比同时，他们却没有获得任何超能力，也就是说，每一个赫拉一族的后裔都是力量系。

　　任何一种能力，哪怕再平凡，只要能到达顶峰都是强大的，英花雪觉得能够遇到赫拉一族后裔却不能将其收为己有很可惜，所以对吉隆颇有兴趣。

　　地面上，花莲一族的人已经爬起来继续前进，人类一族拖后的部队也渐渐追了过来。

　　英花雪叹一口气冷笑道：“哼，一个赫拉一族的后裔隐藏在花莲山，我们居然不知道，真是让人感到丢脸啊，但可惜赫拉一族今天恐怕要绝后了，因为你选错了边！站错了队！”

　　吉隆不以为然道：“你既然知道我是赫拉一族后裔，自然也应该知道，赫拉一族不仅是最强的体术家族，也是最忠诚的战士！受花莲一族大恩无以为报，今天，我就算死在这里，也一定要维护自己想要维护的人！”

　　呸~

　　英花雪不屑的吐了一口吐沫，冷冷道：“说的好像自己有多大能力一样，我只是觉得花莲山突然出现赫拉一族的后裔很惊讶，至于你，这辈子都不可能是我的对手！”

　　“你和你的花莲一族，今天都要死！”

　　只见英花雪的气势突然极度提升，原力汇集，不可思议的汇集于英花雪的喉咙部位！

　　整个世界都开始鸣叫！就像到处都是夏天里的蝉，声音很相似，但也绝不相同，因为这蝉音中带着杀气！

　　至于吉隆，也已经横下一条心施展出自己最强的体术。

　　肌肉在拼命臌胀，撑破了外套，露出金刚天王版强壮的身躯，吉隆整个人变的像一块石头，锐利，充满棱角的坚硬金刚石！

　　“天王赫拉！神现！”

　　“奏鸣！地狱之怒！”

　　终于，顶级力量系和顶级音频系的较量，开始了！


第四百七十九章 第三支黄金标枪

　　轰~

　　两大强者均是在空中展现出超一流的气质！

　　吉隆浑身散发着金色光芒，怪不得他口中自己的绝杀叫做神现，如此金刚巨怪，可不就仿佛神佛再世一般。

　　肌肉？

　　吉隆身上哪里还有什么肌肉，整个就像一块金刚石！

　　这就是力量系！不仅在于四肢拥有超人般蛮力，更有着不坏金刚之体！

　　至于英花雪，她的模样更加骇人，白色光芒在她喉管处聚集之后，竟是变的乌黑发亮，仿佛口中含了一股撕裂宇宙的力量！

　　轰隆隆~

　　音频到极限就是没有任何声音！

　　有的，只是全世界都在震动！

　　吉隆以自己的双拳制造冲击波，英花雪靠的却是自己天赋异能。

　　地面渐渐裂开一些口子，将黄沙变成了流沙，许多始料未及的战士纷纷卷入流沙之中，等级高的还可以凭着修为脱离，若是普通人，便要命送当场。

　　这就是高手之间的较量！

　　普通人根本插不上手，只能够仰视，就连本是血腥的战场都已经停下，所有人都在仰视天空，看这场奇迹般的表演。

　　虽然都是制造音频，一个以音频攻击，一个以音频防御，但本质却决然不同。

　　英花雪的音频是天赋异能，是与生俱来的，而吉隆的音频则是靠着强健体魄硬生生制造，近身搏斗不好说，单纯比较声音，显然是英花雪更胜一筹，当然，英花雪也不会给吉隆靠近自己的机会，她在逼着吉隆用自己的弱项对抗敌人的强项。

　　呜呜呜呜~

　　英花雪就像是一头干瘦的乌鸦，张开嘴巴，眼睛里冒着凶气，音频攻击始终对准吉隆，剧烈的声波如同大海般连绵不绝。

　　而吉隆则勉力支撑着，双拳如同锤鼓，制造雨点般不停歇的爆音，就像是水中涟漪，不停破坏英花雪的持续攻击。

　　这一场景居然持续了十五分钟之久！

　　渐渐的，吉隆显示出不支的迹象，金色双拳开始出现裂纹，也许是因为不要命的敲打，也或许是因为英花雪的攻击，总之这是一个征兆，神佛之躯将要崩溃的征兆！

　　唰~

　　英花雪嘴角扬起一抹可怕的冷笑，下一秒，她的音频攻击猛然停滞，而后猛地吸了一口气，腹部臌胀如蛤蟆。

　　这可不是气体的臌胀，完全是原力，显然，英花雪已经发现吉隆身体不支，打算下死手，一口气摧毁他！

　　但是，让英花雪没有想到的是，就在这停滞的瞬间，吉隆做出一个疯狂的举动！

　　双拳齐出，包含击溃天地的力量！

　　轰~

　　只见这双本应该砸遍天下无敌的金色双拳，本应该带给吉隆荣耀与胜利的金刚之拳，粉碎了！

　　轰~

　　声波激荡，刚好在英花雪准备下死手的间隙，所以这道致命的音频毫无阻拦划过，直接将英花雪从原地弹上了更高的高空！

　　唰~

　　吉隆也仿佛失去一切力量，从空中跌落，身体在跌落的过程渐渐褪去金色光芒，变回了肉身，双臂血流如河，双拳彻底失去！

　　天王赫拉，不愧是顶级力量系！吉隆居然能在自己不擅长的领域重创本就是天赋异能的敌人，这本就是奇迹！

　　天王赫拉，不愧是勇武忠诚的战士！为了保护花莲一族众人，吉隆甚至不惜自毁双臂！

　　力量系，天王躯，对吉隆这种蛮力型战士来说，这双手几乎就是他的一切，如今失去双手的吉隆，已经是废人了！

　　别说花莲一族的百姓，就连人类一族这些铁血战士也被吉隆的勇武所感染，人类一族，最重情谊，当初那支横扫全宇宙的舰队，出道二十万年，就没听说过背叛，也不知道那是个什么东西。

　　而吉隆，刚好符合人类一族对真正战士的一切判断标准，很容易就受到了大伙的尊重。

　　只见英花雪虽然大意中了吉隆一记闷棍，但她毕竟是顶级高手，很快便在空中恢复了常态，嘴角流下一丝血迹被他用毒蛇般的舌头轻轻舔回去，吞进肚子里，眼神里爆射出缠绵的恨意和杀气。

　　黄杰扫过身边的兄弟，竟是想不出对抗音频的办法，毕竟音频没有实质，是虚无，是无所不在，而且英花雪的等级显然要超过人类一族这些年轻战士，或许将来，这批天才人类的成就会不可限量，而现在他们毕竟还是年轻，不是这老妖怪的对手！

　　“不要打了！我们都被骗了！这里面根本就什么东西也没有！”

　　眼看英花雪就要展开绝杀，远处第一座高塔中突然有人跑出来大声喊了这么一嗓子。

　　本来三大家族的人马也没有在打，都在看吉隆和英花雪的较量，如今一听高塔里面狗屁都没有，又平添几分疑惑。

　　“那可不一定，会不会是被刚才逃跑这些人给抢走了？”

　　“一定是他们！该死的人类和花莲一族，是他们抢走了宝物！”

　　“那还愣着干什么！？杀了他们！把东西再抢回来！”

　　“说的对，这次上面可是吓了严令，带不回去有用的宝贝，咱们都要死！”

　　“杀了他们！抢回宝物！”

　　“杀了该死的人类！我看他们不顺眼很久了！”

　　真是屋漏偏逢连夜雨，这边一个英花雪已经令人类一族和花莲一族的人马焦头烂额，另一边，三族战士发现高塔里什么宝贝也没有，都以为是被人类抢走了，于是便停止内斗，联手杀过来！

　　这简直就是天下围攻！

　　跑？

　　还能朝哪里跑！？

　　这里是整个夏尔的核心，所有人都盯着这里，本来就是借着三族内斗，黄杰才勉强找到一条撤离的路线，如今三族之间不打了，将矛头指向人类了，人类一族就死定了！

　　“列队！”

　　突然，黄杰一声咆哮直冲云天，脸上青筋毕露，高声道：“狗日的！不给我们人类一族活路，那就谁都别活！就算我们死，也要拉着这群狗日的一起死！”

　　唰~

　　三千人类真的摆出了死战不退的架势！

　　凶悍！

　　狰狞！

　　狂暴！

　　将所有类似形容的词汇施加在这群三千天才人类的身上也不为过，因为此时此刻，人类一族真的正在列队反冲！

　　不愧是那支传奇舰队的后裔，压力面前不仅没有崩溃，反而越来越凶狠了！就像是一群被逼到角落里的恶狼，本来吃惯了兔子的恶狼们，如今亮出锐利的白牙，他们要开始吃人了！

　　黄杰祖上那可是舰队军团长出身，气质一流，向来处变不惊，如今再看看那张脸，都扭曲了！整个就是一吃人不吐骨头的恶魔！

　　至于本来就很浑的张不二之流，更是咬牙切齿，骨子里的凶性暴露无遗！

　　“快走！这里不干你们的事！”格兰扭头对花莲一族众人吼道，而后他将战甲扒了下来，露出一身精壮腱子肉，上面满是疤痕和青色的筋！

　　这恐怕是战争史上的一个奇迹，只有三千的人类被逼急了，准备反冲几百万来自超级大族的精英战士！

　　很多人心里都有一个问号，为何明明是人类一族被围攻，怎么搞的像是三大家族必须背水一战？这里面似乎有问题啊？

　　人类一族的举动无疑是惊人的，是反常规的，是不可理喻的。

　　但这种疯狂的气势，也在无形中激励了某些一直缺乏勇气的人。

　　花莲一族大宗师一声苦笑，冲着宿天维磕了三个响头，而后默默站在张不二身后，更多花莲一族的药剂师们也站了出来，加入这个根本就是必死的人类军团。

　　永远不认输，宁死也要咬敌人一口，这大概就是人类一族可以横扫宇宙的关键吧，没别的，够狠而已！

　　气势到顶峰之时，就连那些没受过训练的药剂师也感到热血沸腾！心中升起必死的决心！

　　漫漫黄沙冷，花莲一族那些普通人的心更冷。

　　绝望的气氛在这沙漠中无声蔓延着，就连花莲一族那些小女孩也没有哭出声音，因为此时此刻，她们发现那些站出来，想要保护自己的父亲和爷爷们身影如此高大。

　　妻子们和母亲们也没有哭，就像是有魔力一样，当花莲一族这些被欺辱已久的药剂师和人类一族站在一起的时候，有生以来第一次，花莲一族的男人们真的像个男人了！

　　轰隆隆~

　　无论人类一族再凶狠再勇猛，敌人依旧还是来了，数以百万计，卷起漫天黄沙，就像是海啸，即将淹没那些站立如标枪般笔直的战士……

　　……

　　“奇怪的人类……”冷小亚站在第三座塔楼的顶部，蹲在那支锋利黄金标枪之上，盘着腿，就像是飘荡在云中。

　　人类一族的举动冷小亚从来就看不懂，从认识李易开始，冷小亚就对人类这个臭名昭著的种族产生了深深的兴趣。

　　如果说李易是个特例，万亿人类中才跑出来他这么一个怪胎，那这些家伙又是怎么回事？难道人类一族全都是怪胎？

　　当人类一族决定死战不退的时候，冷小亚很罕见并没有鄙视这种作死的行为，反而是一种说不出来的滋味，心里涩涩的，好似被什么东西堵住了，极不舒服，甚至冷小亚很不希望今天死的是这些人类。

　　再想起李易拼死一战，宁可牺牲自己也不愿因连累这些兄弟的时候，冷小亚似乎明白了，原来有些人，是值得拯救的……

　　同样是人间兵器，冷小亚和沈凝雨不同，沈凝雨爱心太重，连花花草草都不忍伤害，冷小亚完全视一切为无物，任何人的生命她都不在乎，除了自己，这宇宙里就没有可以让冷小亚在乎的存在。

　　哲人说过，没有爱的生命是不完整的，冷小亚就是一个并不完整的生命，她只是一件兵器，会杀人的兵器。

　　而如今，这件兵器开始感受到了一些自己不喜欢，也不理解的东西，令她的心中起了一些微妙的变化。

　　“算了，就让我帮你们一把吧，我倒想看看，你们这些奇怪的人类究竟能搞出什么名堂。”冷小亚托着腮帮，自言自语道。

　　话音落，一只白皙的小手抓住了塔尖。

　　唰~

　　一瞬间，最后一座塔楼上的最后一支黄金标枪，也被拔了下来！


第四百八十章 铁甲军团

　　轰~

　　当最后一座塔楼上第三支黄金标枪也被拔起来的时候，异变突起！

　　大地在颤动！

　　整个世界都开始颤抖！

　　就像是发生了剧烈的一百级地震，地面上的人没有人能够站稳，变的东倒西歪，大地开始出现裂谷，三座庞大无比的塔楼，全部开始崩塌！

　　“这是怎么回事！？是地震吗？”

　　“地形都改变了？这里原本不是沙漠吗？怎么一转眼就变成了丘陵？”

　　“我去，那边有什么古怪的东西跑出来了！”

　　战士们极度惊讶中发现，从那些倒塌的塔楼中居然爬出一些古怪的东西，就像是一些破破烂烂的机器人，身上的机械结构已经残缺不全，有的没了脑袋，有的缺了手臂，他们操持着手中的兵刃，碰到无论是哪族的战士提刀便砍。

　　更大的变化发生在整个星球，森林就像是沉入大海般快速消失，那些原本生活在密林中的凶恶生物跑出森林，来到这片沙漠。

　　黄杰很惊讶看着一只花斑蜘蛛从身边发疯般跑过，它居然没有袭击任何人，而是在仓皇逃命，很快，花斑蜘蛛变命丧在残缺战斗型机器人的手中，临死前的惨叫，令黄杰忍不住打了一个冷战。

　　“结阵！结阵！这些铁家伙才是咱们的敌人！”黄杰高声喊道，人类一族和花莲一族有战斗的成年人开始围成一圈，将老弱病残保护在核心。

　　至于其他各族的战士可就没有那么幸运了，由于事发突然，缺乏有效的组织，他们陷入各自为战的境地。

　　而这些机器人组成的铁甲军团显然更习惯于混战，他们的数量极多，不停从地下爬起来，加入战斗。

　　战士若能够摧毁一个铁甲机器人，他们立即会以十倍的数量重新压过来，只要一落单，必然被这些凶狠的机器摧残致死。

　　此时此刻，血流成河，而冷小亚就呆在空中，在那大型机器人肩膀上，瞧着双腿，一只手托住腮帮子，笑眯眯的观瞧，口中还不时在喝彩，仿佛这一切残杀在她眼里只是一场游戏。

　　“哈哈！那些躲在丛林里的家伙倒霉了，光是被动物踩死的也有不少，他们还准备浑水摸鱼呢，结果这水不仅是混，而且还沸腾了，直接要了他们的命。”

　　“超级大族？哼！你们的指挥系统也不怎么样嘛，铁甲军团其实并不厉害，人多而已，你们却没有第一时间建立坚固的防御阵型，导致被层层突破，分化肢解，这种局面你们的指挥者要负很大的责任。”

　　“奇怪的人类，没想到表现最好的居然是他们，结阵移动，均匀分配战斗力，专门捡敌人少的地方逃跑，这样子应该可以多活一阵吧？你说呢？”

　　冷小亚在自说自话，无聊时候甚至询问屁股下面那座来自星联网络公司的大型战斗机器人，可这种机器人并非全智能，只知道执行命令，哪里懂得回应。

　　哎~

　　冷小亚无奈叹了一口气，自言自语道：“搞出这么大的事情，居然没有人为我喝彩，真是无聊啊。”

　　“也不知这奇怪的夏尔究竟封印了什么东西？期待！万分期待中！乌拉！”

　　有些时候冷小亚是杀人不眨眼的魔鬼，有些时候又像是调皮捣蛋的孩子，高举双手娇声呼喝，自己为自己喝彩，眼睛里充满惊奇，这种事情可不就是孩子会做的嘛。

　　冷小亚这个古怪的孩子高兴了，但是那些还在地面挣扎的战士们如果听到这番话一定不会高兴，因为原来夏尔是封印之地，冷小亚如今已经打开了封印，即将放出这个被封印无数万年的东西！

　　一般来说，被封印的必然是邪恶而强大之物。

　　假设不够强大，直接杀死就好，只有那些邪恶强大，却又怎么也杀不死的东西，才会无可奈何被封印，以求它在一定时间内不要作怪，是一种变通的手段。

　　异常惊天巨变在宇宙深处某一个角落展开，没有人知道将要出现的是什么，又会在这平静了很多很多年的宇宙里，掀起怎样的波澜。

　　……

　　混乱在继续，大地变形，无数铁甲机器人莫名其妙杀出来，这些其实帮了人类一个大忙，让敌人无暇顾及人类和花莲一族，只顾着自己保命。

　　异变突起时候，英花雪的第一反应便是回到自己的阵营，和姐姐并肩战斗，但是很快，她就发现这些铁甲机器人怎么也杀不完，他们就像是可怕的白蚁，总会找到缝隙钻进来，一步步蚕食超脑一族好不容易建立起来的阵地。

　　当英花雪发现连远处丛林都已经彻底消失的时候，她的心为之一冷，要知道，所有人都是通过古老的星门来到这里，如今大地巨变，那些星门恐怕也不复存在，自己将要永远被困在这夏尔了，一个不知何处的该死的星球。

　　想到这里，英花雪脸色一沉，双目中爆发出绝望和阴险的目光。

　　“这样下去不是办法，我们的阵地不断被摧毁！真该死，这种混战中我们的人马表现居然还不如那些该死的人类！”英花梨冲着英花雪抱怨道。

　　在战场上，人多当然是优势，可以碾压敌人。

　　而现在情形不同了，人类和花莲一族的人不多，可以建立一种比较小型的阵地，再加上团结，居然顶住了铁甲机器人军团的冲击，还能够缓慢移动。

　　而三大家族的人多，阵地也庞大，自然被那些铁甲机器人认为是主要攻击目标，重点对付。

　　就好比建筑一样，越是大型建筑越难以达到精密和坚固，因为需要考虑的地方实在太多了，假设只是个小楼，多用钢筋水泥混凝土就可以。

　　如今的情况就是如此，人类和花莲一族的人数少，阵地小，居然成了一种优势，仿佛混战中的小坦克，左冲右突，而超脑一族的大船则不断受到狂风巨浪侵袭，摇摇欲坠。

　　“该死的人类和花莲一族，绝不能让他们得意！”英花雪冷冷道：“我们活不了，他们也一定要死！”

　　英花雪心中生出绵绵恨意，目光阴险望着远处人类一族辛苦打造的坚固堡垒。

　　这个世界上就是有那么一种人，自己不好也看不得别人好，更别提英花雪还被吉隆狠狠打了一巴掌，当着自己手下丢了脸的时候。

　　“我要杀了你们！”

　　英花雪猛然顿足，径直飞了起来，凶神恶煞般扑向正在苦苦煎熬的人类一族和花莲一族众人。

　　轰隆隆~

　　英花雪的音频超能力何其犀利，此刻她毫不隐藏自己的杀意，所以当她飞起来的时候巨大的爆音几乎和大地不停巨变的声音一样猛烈！

　　“那个老妖怪又来了！”张不二指着空中高声道。

　　众人皆是脸色一白，方才，靠了天王赫拉一族出身的吉隆拼尽全力，才阻挡住英花雪这魔头一个回合，如今吉隆重伤，众人不知道想要再次拦住英花雪，又要付出怎么样的代价。

　　而且如今的情况和之前已经大不相同，数不清的铁甲机器人出现，疯狂围攻人类和花莲一族，他们已经如同大洋中的扁舟，摇摇欲坠，哪里还能承受一名顶级战神的全力攻击！

　　“我去！”格兰一卷袖子，咬牙道。

　　“我去！”

　　“我去！”

　　人类一族此刻虽然势单力薄，但战斗的欲望却是前所未有的强烈，发现英花雪扑了上来，所有人均是瞪起了眼睛，表现出拼死一战的决心！

　　地面上要留人，能够空战的战士无非就那么几个，真是让黄杰一时间难以决断，而英花雪却不会放过任何机会，她就像一只红了眼睛的秃鹫，凶神恶煞，一步步接近过来。

　　突然~

　　就在情况万分紧急，人类一族和花莲一族即将大难临头的时刻。

　　巨变再起！

　　轰隆隆~

　　巨大的伏地石葵又一次出现了！

　　但这一次，他们并非以敌人的形式，而是以保护者的形式！

　　一根根巨大触角从地下穿出来，就像是牢笼一样，将人类一族和花莲一族的战士们笼罩起来。

　　与此同时，就见一道黑影直接撕裂大地，从地下爆射而出！

　　“谁都不用动，一切有我！”这个黑影大声喊道。

　　“是李易！”

　　“他总算回来了！”

　　人类一族的战士们兴奋起来，李易不仅回来，而且还带来了大批伏地石葵！

　　轰~

　　伏地石葵巨大的触角横扫过去，瞬间便是数以千计的铁甲机器人被打的飞了起来！短短几个回合之后，人类和花莲一族附近的敌人便被清扫一空！

　　李易带来的这支军队虽然不会说话，却胜过万马千军！战场上的形式瞬间便被逆转了！

　　而天空中，李易和英花雪两大顶级能力者的较量也是一触即发！

　　精神黑洞让李易同样会飞！同样拥有极快的速度！他就像一道黑色光芒，冲着英花雪而去。

　　至于英花雪则并没有把李易看在眼里，因为她是顶级音频系，远程攻击的强者，李易就算会飞，飞的再快，英花雪也有信心用音频把李易给打回去！

　　距离越来越近，李易却迟迟没有展开攻击，英花雪心中微微有些纳闷，不过很快她又释然了，距离越近对自己就越有利，到时候一个爆音，直接将李易轰成渣就是。

　　距离是有百米了，李易还没有攻击？

　　英花雪微微皱眉，脸上带着冷笑，张开了嘴巴。

　　轰~

　　极度杀伤力的音频终于出现了，没有实质，完全是无形的攻击，要置李易于死地！


第四百八十一章 被封印的战舰

　　英花雪的音频攻击突然而至，没有任何声音，也没有任何先兆，就像是凭空生出的一样，如果没有防备，很容易就会中招。

　　但是李易显然已经明白英花雪的厉害在哪里，只见从李易右臂中爆射出令人眼花缭乱的红色伏地石葵，一根根触角带着浓重的杀气，在李易身前组成盾牌状。

　　即便再不精明的战士也能够感觉到红色伏地石葵带来的冷冷杀气，这种植物就像是来自地狱，与那些绿色伏地石葵明显不同，当红色伏地石葵出现的瞬间，整个天空都变的更加阴冷。

　　轰隆隆~

　　红色伏地石葵旋转如飞，不仅令人眼花缭乱，更发出刺耳的爆音！

　　又是音频对音频！

　　即便精明如李易，也和吉隆的选择一样，面对无处不在的音频攻击均是以音频还击。

　　不同的地方在于，吉隆抵抗要伤及自己，而李易有帮手帮助他反击！

　　天空中红色轮盘分外耀眼，英花雪感到面前好大一坨鲜艳的色彩，却没有注意到，自己已经被一个强壮无比的身体，从背后死死抱住了！

　　这正是变形后的可笑！他趁着红色伏地石葵吸引注意力，从背后接近，直接控制住了英花雪！

　　有史以来第一次，有人可以接近到如此距离！

　　唰~

　　英花雪急忙回头，对着可笑微微扬起嘴角，音频系战士会害怕近身攻击？在英花雪看来这简直就是个笑话！

　　因为音频是四散的，是无所不在的！

　　轰隆隆~

　　从英花雪体内爆发出强大的音频力量，想要将可笑从背后弹开，甚至直接杀死！

　　但可惜英花雪哪里知道，如今毛茸茸大狗一样的可笑本体是星魂，一个能量型生命，而能量型生命会害怕声音？这才是真的笑话！

　　音频攻击后可笑不为所动，依然用自己的蛮力牢牢锁住英花雪，接下来的事情就非常简单了。

　　用劫杀！

　　唰~

　　就见李易身形从侧面以不可思议的角度接近，手中仿佛有刀，却又并没有任何兵刃，有的只是五十四道精神力量联合产生的无锋利刃！

　　噗呲~

　　过度集中的精神力量，直接将英花雪从中间切断！

　　这个骷髅般可怕的女人，竟是被李易秒杀了！

　　如此震惊的场面令那些还在地面的超脑一族战士根本不敢相信，原来音频也不是万能的，李易不是一个人，他带着两个怪物，用犀利战术，瞬间便完成了绝杀！

　　英花雪的姐姐英花梨发出撕心裂肺的吼叫，但可惜于事无补，死了就是死了，而无比邪恶的可怕直接传进英花雪身体，红色触角将英花雪撕成碎片的场面，更是让英花梨双目血红。

　　其实就连李易也不喜欢可怕的作风，但谁让他是可怕呢，李易这辈子见过最邪恶的植物，他的手段一直如此残忍，哪怕如今成为李易身体的一部分，也没有太大的改变。

　　轰隆隆~

　　大地的震动在加剧，李易虽然带着这群伏地石葵解了人类和花莲一族的围困，但夏尔星球的困局却无法终结，就好像不可逆转的命运一般，这颗神奇星球渐渐露出了自己的真面目。

　　随着大地崩塌，一些奇怪的金属建筑开始出现，塔楼，炮台，似乎是一个巨大的要塞。

　　冷小亚，也就是人间兵器冷霜，她虽然看到李易稍有些兴奋，带着全新植物兵刃的李易让她又开始手痒起来，但此刻出现的巨变却牢牢抓住了冷霜的目光。

　　如果站在太空中便能够看的更加清楚，夏尔星球在酝酿一个罕见的怪物。

　　它在移动，原本堆积在本体上的岩石和森林渐渐开始脱离，先是如同怪兽嘴巴一样的舰艏，随后是主炮台，指挥室。

　　没错，藏在夏尔星球内部的是一艘战舰，一艘如星球般庞大的超级战舰！这才是被封印的存在！

　　……

　　一艘被封印的巨舰脱离星球，开始朝着太空中移动，必然会损坏大气层，导致整个星球的坠落。

　　对于李易以及人类一族的战士来说，他们自然是不需要氧气的，只要关键器官没有受到重创，便可以活下去，哪怕是在太空里也一样。

　　但是对于花莲一族的普通百姓来说可就不一样了，没有氧气他们就会因为窒息而死，普通人类在太空中存活的时间只有短短十几秒钟而已。

　　“没有时间了！立即进入战舰内部！”李易显然知道夏尔的秘密，他在杀死英花雪之后高声喊道。

　　只见那些伏地石葵卷起大批的花莲一族百姓，开始快速离开交战区域，向着超级战舰的后部移动。

　　另有准备好的伏地石葵用灵活触角打开一扇密封门，似乎是战舰登陆舱的样子，将所有这些百姓以及人类一族战士送入其中，至于三大家族以及那些小族的战士，由于被铁甲机器人纠缠，又缺乏大规模行动力，所以还是留在原先的战场。

　　轰~

　　当最后一个人进入战舰登陆舱，伏地石葵巨大的触角将密封门彻底关闭，整个世界都清净了。

　　啪啪啪~

　　一盏盏射灯打开，兄弟们亲切的将李易围在中间，此刻可怕已经被李易收回手臂中，否则就凭可怕的杀气大伙还真有几分忌惮。

　　“究竟怎么回事！？”

　　“你跑到哪里去了！？”

　　“这里又是什么地方？”

　　“你手臂里那怪物是什么？不会吃人吧？”

　　大伙都有好多的疑问，李易摆了摆手，示意大伙安静，而后掏出一支烟点上，用力抽了两口，沉声道：“你们先不要着急，这件事说来话长，总之我们现在安全了，至少是暂时安全了。”

　　于是所有人都好奇的围过来，听李易讲述自己的遭遇。

　　从逃跑中遇到那古怪的红色伏地石葵开始，李易一直讲到自己如何费劲全力征服了可怕。

　　话锋一转，李易道：“征服这个邪恶的植物之后，我开始尝试和它沟通，了解关于夏尔的秘密，原来，这种红色伏地石葵并不是宇宙的原产物，而是来自一个邪恶的地方。”

　　“邪恶的地方！？”张不二皱眉问道。

　　李易点了点头道：“我也说不清楚邪恶的地方是哪里，总之和我们现在所在的地方非常不同就是，我们如今所在的是一艘战舰，战舰的所有者是一个机械种族。”

　　“之前大宗师说过，曾经在夏尔找到了奇怪的骨骼，骨骼由金属构成，似乎是一种半人半机械的怪物。”

　　“我要说的是，机械种族其实有两种，还有一种就是之前对付你们的纯机械铁甲战士，他们才是这艘战舰的主人，是半机械族最终战胜全机械族，封印了这些机械人和战舰。”

　　众人很是震惊，黄杰好奇道：“既然有两种机械族，究竟哪一种才是坏的？”

　　李易摇了摇头道：“这个我也不清楚，总之强大如伏地石葵也不愿意进入这战舰内部，当然，右手中这株红色的怪物并不害怕，因为他本来是一颗幼苗，战舰穿越漫漫星河时候带来的种子，最后在战舰外面生根发芽。”

　　“当战舰被半封印之后，这红色伏地石葵变成了外面世界的主宰，至于战舰内部，我也不知道会有什么。”

　　李易说完，众人皆是目瞪口呆，谁能想到，夏尔的下面居然藏着一艘战舰！？

　　原来这才是夏尔最大的秘密，什么过去发现的奇怪骨骼，完全不同文明的科技产物，这些全都不重要，重要的是夏尔本身！

　　“如果这是一艘战舰，那我们现在在什么地方？”格兰好奇问道。

　　李易用手在地上画了一个战舰的缩略图，指着战舰尾部道：“如今我们在这里，战舰尾部登陆舱，而战场在战舰的中段，估计我们能够进入战舰内部，那些残余的超脑一族战士以及其他各族的战士都可以进入。”

　　“按照伏地石葵们的说法，夏尔很大，远比一般的星球要大很多，这也就是说，藏在夏尔的战舰体积也很惊人，估计直径可以达到二十万公里。”

　　二十万公里？

　　众人皆是一怔，如此直径在宇宙里果然已经不算小了，地球的直径不过一万两千七百公里而已，可见但是战舰就有很多个地球大小。

　　当初，断天河那帮疯子从领地里开出来的超级战舰死星，直径是一万公里，已经被称为宇宙怪兽，如今这艘被封印的巨舰岂不是怪物中的怪物？

　　张不二道：“幸好超脑一族还有那些铁甲机器人离我们比较远，要不然此刻咱们还得打。”

　　李易摇了摇头，沉声道：“没有那么简单的，超脑一族是我们熟悉的敌人，而这里，却恐怕有未知的可怕敌人，如果不是如此，当初半机械人也不会耗费巨大力量将战舰封印了。”

　　众人均是点头，同意李易的判断，但是李易话音刚落，始料未及的事情便发生了。

　　一盏盏射灯被点亮，将战舰后部的巨大登陆舱照射的雪亮，同时舰体开始摇晃，发出轰隆隆的声音，似乎是跃迁引擎在准备中……

　　“战舰启动了？要去哪里？”黄杰好奇问道。

　　李易目光微寒，轻轻摇了摇头道：“不清楚。”


第四百八十二章 战舰起航

　　情况很诡异，这艘深藏于夏尔的神秘巨舰居然自己启动了，跃迁引擎不同于普通推进系统，启动时需要储备大量能量，如今李易他们在后部登陆舱听到的声音，绝对是跃迁引擎开始准备状态时候的声音。

　　“难道这艘船内部还有人？”张不二皱眉道。

　　李易摇了摇头道：“未必，也有可能是设定的自动导航，估计是返航的可能性居多。”

　　大伙一阵无语，首先，谁都不知道机械人和半机械人是何方神圣，其次也没有人知道这艘超级大件是否还有人在控制，再者，航道既然打开，去哪里也是未知。

　　假设被带到那些机械人和半机械人的老家，走出舱门一看全都是疯狂的机器，拿着刀，那可就傻眼了。

　　李易想了一想道：“无论如何，我们需要对这艘奇怪的战舰进行探索，搞清楚这里的真相才行。”

　　格兰站起身道：“我去！”

　　李易拉着格兰坐下，沉声道：“不着急，我看兄弟们都累了，我自己也因为收服可怕耗费了巨大精力，休息十二个小时吧，十二个小时后，我会亲自安排探险队务出发，一步步揭开这个被封印战舰之谜。”

　　花莲一族的人也很赞成，几名药剂师正围绕着吉隆，为他疗伤，这一次吉隆伤的很重，双拳彻底毁掉，已经近乎废人。

　　李易走过去和吉隆，宿天维，大宗师打过招呼，很奇怪，到了这里，大宗师居然对宿天维极为尊重，凡事都是一副向宿天维请教的样子。

　　至于莫小烟，她依然在和贺勇府一起，贺勇府的忠诚和服从度绝对是第一流的，李易让他保护莫小烟，他硬是一路过来寸步不离。

　　莫小烟知道贺勇府是李易派来的，所以对李易充满感激，眨巴眨巴眼睛看着李易肩膀上的两个小活宝，李易微微一笑，便让可乐和可笑去陪莫小烟玩耍去了，本来有些消沉的气氛，也因此活跃了不少。

　　巨大的伏地石葵就像是最忠诚的卫士，守护在这些百姓周围，李易微微点头，有他们在，只要不遇到太强的敌人，守护这些百姓还是没有太大问题的，自己也能放心进入战舰内部探索。

　　得益于可怕的等级实在很高，李易俨然已经是这些巨型植物的首领，配合李易本来就具备的沟通技法，和他们相处还不错。

　　人一放松，疲惫就会涌上来。

　　很快，临时营地鼾声四起，那些疲惫之极的百姓们沉沉睡去，战士们也趁机打个盹，恢复精力。

　　转眼便是十二个小时过后，李易轻轻挥了挥手，三支探索小队沿着不同的道路出发了，很快，就消失在战舰尾部漫长的通道中。

　　……

　　长达二十万公里的战舰，说要探索可真不容易，更别提谁也不知道战舰内是否还有超脑一族之外的敌人。

　　但是不探索显然更加不成，神秘战舰已经自己启动了，在后部登陆舱可以清晰分辨出，每隔一个小时，战舰便会进行一次超远程跃迁，这点和如今流行的跃迁系统设定没什么不同，但是李易不知道每一次跃迁的路程是多远。

　　因为在战舰内部，竟然没有星联网络。

　　果然，没有什么网络是不会断线的，就算强大的星联网络也不行，在真实虚拟，夏尔，这艘神秘战舰，都有网络隔离装置，屏蔽了一切网络信号。

　　兵分三路，以人类一族最强的三位战士为首，性格沉稳的黄杰搭档张不二，比较暴躁的格兰搭档老练的金宇霆，李易自己则选了贺勇府。

　　能够和李易搭档，贺勇府显然受宠若惊，要知道因为最初他曾经质疑过李易，被整个团队所不接受，如今李易亲自点名让贺勇府给自己做下手，这是何等信任，至于李易团队里的第三个人则是燕鹏，三千人类战士中唯有的几名飞行能力者，过去也和李易合作过。

　　分配已定，三支三人小队便出发了，其他人以及那些伏地石葵则留下来保护那些百姓，既然是探索小队，人数就一定不能太多，否则不利于见机行事。

　　按照分工，黄杰尽量向战舰上层探索，格兰负责中路，李易则负责战舰底部区域。

　　无论机械人还是半机械人，似乎他们的身高都和人类很相近，通道的高度在三米左右，刚好容纳人类通过，一些用来运输物资的通道则比较开阔，李易他们尽量避开这种容易暴露的大路，专门捡小路走，毕竟没人知道那些数量庞大的铁甲机器人有没有在某处守候着猎物。

　　一边走李易一边观察四周，只见这艘属于机械族的战舰有着非常华丽的装饰，几乎所有走廊的墙壁上都有壁画，表现的是机械族如何征服宇宙的故事。

　　征服者？

　　李易不禁摇头，从壁画的内容来看，这些机械人似乎非常热衷于战争和杀戮，这可不是什么好兆头，说明这个奇怪的种族很残暴。

　　至于封印住这支超级大舰的半机械族，李易还无从判断，也不知他们是不是正义的一方，又或者他们和机械族一样残暴，只是两个残暴种族之间的对抗罢了。

　　无论如何机械族生命是宇宙里全新的生命形式，之前在历史记载上，只有类人智慧生命，硅基生命，能量生命，三种智慧生命形式，机械族算是第四种，很有可能是从宇宙边缘，甚至是其他平行宇宙来到这里的。

　　根据植物生长原理，大舰被封印后，不仅维持了红色伏地石葵生长，甚至还孕育了许多天材地宝，不难从中看出这艘大舰具备旺盛的生命力。

　　假设没有旺盛的生命力怎么可能繁衍出如此多宝贵植物，要知道，越是宝贵的植物需要越多养分来供给，通常一个星球上孕育那么一两株珍贵植物，便是不错，而夏尔仿佛上帝花园一般，拥有夸张的宝贵植物储备。

　　如果没有旺盛的生命力，这艘大舰怎么可能在被封印多少万年后，一旦解开封印变立即启动？要维持如此庞大大物运转，恐怕要非常强大的可控聚变装置，甚至有可能是比可控聚变更先进的某种能量系统。

　　总之越向前走，李易便发现越多的古怪，例如壁画中无数次描绘神的降临，如何拯救了原本像垃圾一样生活的机械族，机械族也正是追随这位神灵，走上了征服宇宙的道路。

　　神灵？

　　李易这种唯物主义者自然是不信的，事实早就证明，所谓神灵往往就是些强大的智慧生命罢了，如果今日今日的李易突然穿越，降临在沦陷历之前，原力没有被开启的地球，不被联合国当做神仙那才怪呢。

　　可见正是等级悬殊造成了神灵存在，没什么可以惊讶的。

　　只是李易想不通，如此强大的机械族，为何原先会生活在垃圾堆里面？看他们在壁画里描述的场景，简直就是末日般的宇宙，机械族艰难求生，过着有今朝没明日猪狗不如的日子。

　　连这种奇迹般大舰也能够制造的机械族，应该早就有能力在宇宙里站住脚才对，哪里用什么神灵去拯救？

　　总而言之，李易对神秘的机械族文化产生了浓厚的兴趣，就像可乐这种小机器人，他是星联网络公司制造的，又是谁制造了这些机械族，又遗弃了他们？

　　还有半机械族，他们究竟是天生的，还是也有人制造了他们？

　　神秘的大舰，神秘的两大未知种族，李易的兴趣越来越浓，沿着深邃的通道，一点点走向了大舰深处……

　　……

　　长度超过二十万公里的超级大舰。

　　某处，类似于实验室的机构内，随着大舰逐渐恢复生气，开始向着预定的航道不断前行，将人类和花莲一族拉进完全未知的远方，此时此刻，也有一个人从睡眠箱中苏醒了。

　　不同于机械族也不同于半机械族，这个苏醒的男子一半身体是机械，另一半是血肉之躯。

　　形态无比诡异，一张脸左边还正常，另一边却是银光闪闪的钢铁。

　　一只眼睛黝黑，另一只眼睛却如同冒着红色激光的探照灯。

　　一半牙齿是白色，另一半却是黑色金属。

　　总而言之这是一个古怪到不能再古怪的存在，他从椭圆形的睡眠舱中苏醒，低着头，凝视地面。

　　吧嗒~

　　吧嗒~

　　口水从他古怪的嘴巴里流了下来，落在地板上，发出轻微的声音。

　　突然，这个怪人抽动了两下鼻子，仰起脸，贪婪的用一半金属一半血肉的舌头抹过嘴角，自言自语道：“终于醒了，但是，我好饿啊……”

　　站起身，古怪的男子从睡眠舱里抽出一件好似很随意的白色睡衣，裹住赤裸的身体，一步步向外走去，所有自动门都会提前打开，而这古怪的男子在大舰中闲庭信步，好似走在自己家里一样。

　　来到一个十字路口，古怪的男子犹豫了一下，自言自语道：“这里？这里？还是这里？”

　　“似乎都很美味的样子啊，真是让人难以决断。”

　　“哦，还是这里吧，似乎还很新鲜……”

　　终于，古怪男子决定好了自己的方向，赤着脚，向右侧慢慢走去，白色睡衣衬托他一半苍白毫无血色的皮肤，就像是在监牢中关押已久的囚犯，很久没有见过天日所导致的皮肤变异。

　　走得越远，这古怪男子的脚步越坚定，似乎身体的功能在逐渐恢复，很快，这个半人半机械的怪物，健步如飞。


第四百八十三章 战舰屠杀

　　李易这支小队一直在朝这艘神秘战舰的下层甲板移动。

　　毕竟是超过二十万公里直径啊，想要完成对如此庞然大物的探索绝非一朝一夕事情，所以李易的策略相对保守，三支小队外出二十四小时后均要回到后部登陆舱，交待探索结果，而后再制定更加庞大细致的搜索。

　　转眼间便是接近十二个小时，李易流连于通道两侧那些神秘壁画，实际前进的路程并没有他预计中那样多，而此时，已经是小队应该返回的时间了。

　　燕鹏小声道：“李易，你看我们是不是该回去了？”

　　李易摇了摇头道：“再向前一点吧，你我都有飞行能力，返回的速度远比格兰和黄杰他们的队伍更快，所以不要着急。”

　　燕鹏微微点头，事实上李易的精神力飞行远比燕鹏还快的多，所以李易的话是很有道理的，至于贺勇府，他现在只听从命令，绝不多说一句话，这也是李易现在很喜欢把他带在身边的原因之一。

　　推开一扇密封门，李易来到下一层甲板，巨大的神秘战舰究竟有多少层次没人知道，总之李易一路走下来，总有下一层，仿佛永远到不了最底层一样。

　　按照距离推算，李易觉得自己应该距离战舰下层的动力室很接近了，常规来说，动力室不在战舰尾部，就在下层，如今尾部显然是大型登陆舱，供补给战舰以及僚机停泊用的，所以李易猜测动力室应该在战舰底部才对。

　　只见李易微微皱起眉，到这一层依然没有动力室的影子，反而更像是实验室，甚至李易还发现了生命冷冻系统。

　　唰~

　　走在最前面的李易蹲下身子，因为他发现地上又浅浅的脚印！

　　战舰拥有恒定温度系统，温暖的风会快速蒸发水分，如今李易还能够看到脚印，说明这个光着脚的人刚走没有多久。

　　脚印很奇怪，一只是正常的脚印，痕迹不太均匀，另一只却像是刻在地板上的，是标准的人类脚型。

　　众所周知，由于人类走路的习惯不同，所以脚印也不可能完全一样，而这个陌生人有一只脚却会留下非常一致的痕迹，就好像他有一只脚是假的。

　　手指沾了一点地上的液体，放到鼻子跟前闻了一闻，李易皱眉道：“冷冻液？这个人是从冷冻生命维持舱里出来的！？”

　　唰~

　　想到这，李易脸色微微一变，直接冲进很像是实验室的房间里。

　　果然，有一台椭圆形的生命储存舱被打开了，原本里面充满维持生命的液体，如今这些液体已经被自动抽干，舱室内依然带着些许潮气。

　　呼~

　　李易长出一口气，自言自语道：“呵呵，看来这艘神秘的战舰上还有乘客呢，被封印这么久，他居然还没有死。”

　　燕鹏和贺勇府惊讶于突然的发现，都没有说话了，舰队后裔都受过良好的训练，知道在指挥者思考时候打扰，是很不明智的行为，所以他们只是在等待李易的下一步命令。

　　想了一想，李易道：“无论如何，未知的敌人才是最可怕的敌人，超脑一族那些家伙虽然很不错，但他们的手段我们已经见识过了，心中有数，而这个战舰上的乘客则完全不了解。”

　　“从脚印来看，这个人去了前甲板，估计会和超脑一族的家伙相遇，这样，燕鹏你和贺勇府马上返回，准备防御阵型，我要去前甲板看一看，若是这个乘客和超脑一族的家伙打起来了，形势会对我们有利。”

　　贺勇府自然是要坚定执行李易一切命令的，但他还是忍不住说了一句，“你自己要小心！”

　　李易微微一笑说道：“放心，我从来就不是自己一个人。”

　　想起李易右手有棵很厉害的植物，星魂可笑如今还能变化，贺勇府和燕鹏不禁点头，似乎还是让李易单独行动更好，人多，说不定会拖了李易的后腿。

　　于是，三个人在这实验室分开，贺勇府和燕鹏原路返回，李易去追踪那个人形生物。

　　唰~

　　这种时候就用不着隐藏了，李易全力施展自己的精神系飞行能力，在通道内快速穿梭，至于如何寻找那个人形生物则并不是问题，因为李易如今又可怕，植物对于环境和味道的敏感远远超过人类的认知，可怕会指引李易前进的方向。

　　渐渐的，地面上多了许多血迹，但却不见任何尸体或者任何身体的残留部分。

　　这很奇怪，战斗结束总该留下些尸体才对，除非……

　　想到这，李易心中升起一种不好的预感，加快了前进的速度。

　　唰~

　　在转过一个弯角，进入一个大厅之后，浓重的血腥味道扑鼻而来！纵使见惯血腥的李易也忍不住皱起了鼻子，至于可乐和可笑，则显示出些许慌张，可乐直接用手捂住了眼睛。

　　血海，用这两个字来形容绝不为过。

　　数不清的尸体被立在这大厅中央，仿佛是为了表示某种对神秘的崇拜，这些尸体都被一根金属棍子刺穿了脊梁，很容易就会令人联想到羊肉串，只不过这可是类人智慧生命的躯体！

　　从衣着来看，这些人并非三大家族，而是某个不知名的小家族，属于混进夏尔准备浑水摸鱼的存在。

　　约莫五百名战士全都裸露着上身，胸膛有很明显缝合的痕迹，似乎是被人动过外科手术。

　　观察了一下四周并没有埋伏，李易皱眉靠近其中一具尸体，顺手掏出一把小刀，刀锋一闪，将缝合的地方拆开，于是，李易便看到了尸体内部。

　　完全被掏空了，没有剩下任何器官。

　　李易记得，在地球有一种叫做豺的生物，当遇到大型猎物吃不完的时候，就喜欢捡美味的内脏食用，至于躯干就留在那里任凭腐烂。

　　显然，这并不是豺的杰作，因为豺不会在吃掉内脏后将尸体缝合，当然，这也不会是任何类人智慧生命的作品，唯一合理的解释就是那个从冷冻室中苏醒的怪人，如果他真的是一个人类的话。

　　“主人，这个人身体内有很强的金属信号，来自骨骼。”可乐还是不忍看，背对着李易说道。

　　李易一怔，瞬间就想到了机械生命的两种形式，一种是纯机械人，另一种是人类的身躯机械骨骼。

　　难道……

　　想到这，李易飞起一刀，刺穿尸体的表皮。

　　只见表皮和肌肉下面的骨骼正在慢慢变异！由钙质结构缓慢变化成为含有金属的状态！

　　照这种情形发展下去，恐怕用不了多久，这个尸体就会彻底拥有一具金属骨骼！更可能苏醒，成为神秘的半人半机械！

　　李易一直搞不懂，为何只有骨骼是金属？

　　要知道，将类人生命的骨骼换成金属的，就连最顶级的外科专家也做不到。

　　而现在，李易终于明白了，原来这不是一种替换，而是一种转化！

　　恐怕那个从冷冻舱里苏醒的家伙，有着特殊而非凡的能力！

　　咔嚓~

　　当李易精神意识暴起时，手中无刀，天地间却遍布无形天刀！

　　咔嚓~

　　咔嚓~

　　转眼间，李易的精神力量便如同数不清的无形天刀将这些正在转化中的尸体彻底粉碎。

　　这个本就血腥的房间变的更加不堪，可乐捂着眼睛拼命摇头，可笑也是不忍直视，只有可怕，这厮不仅不害怕甚至还很享受刚才那一刻，李易精神意识中接到了一种请求，是可怕在请求下次有这样的好事让他来做。

　　“不用再说了，你现在也是我身体的一部分，我怕脏了自己的手！”李易冷冷道。

　　和可乐可笑不同，可怕这家伙天生邪恶，极端的邪恶！所以李易没事总会敲打他，提醒他究竟谁才是主人。

　　可怕终于老实了，李易飞过这血腥的大厅，继续寻找。

　　这一路，可谓血雨腥风。

　　越来越多的尸体出现，就在走廊的两侧，被钉在地上。

　　李易的原则其实不难理解，敌人拼命想要完成的，就是自己一定要破坏的，无论明不明白敌人的意图，先打乱敌人的节奏再说。

　　万一这些半人半机械醒来，全都成为可怕的敌人，这样的场面李易绝不想见到。

　　速度越来越快，无形天刀越来越锐利！

　　咔嚓~

　　咔嚓~

　　虽然没有刀光剑影，但李易的精神力量依然带着横扫一切的气势！一切被钉在地上的尸体，全部粉碎！

　　按照道理，敌人如果具备如此杀伤力，等级一定很高，李易破坏他的杰作，对方没有理由不知道，可如今的情况是，整整二十四小时过去了，李易没有受到任何一次袭击，似乎敌人对李易的破坏视而不见。

　　唰~

　　突然，高速前进中的李易停下飞行，落在地上盯着一扇圆形的门再看。

　　只见这扇门由某种坚固的金属构成，似乎不久前刚刚遭受过惨烈的攻击，门上全都是血手印，本来笔直的圆形合金门如今依然有几分凹陷。

　　但显然，这扇门的坚固程度远远超出想象，攻击者用尽全力，也没能将这扇门砸开，所以放弃了，去捕捉别的猎物。

　　耸了耸肩，李易当然不会去尝试打开这扇门，虽然他心里极有兴趣，但他更知道，如果连那个可以一个人屠杀万马千军的家伙都没办法打开，自己恐怕也没有那个本事，还是留着能量以备交战吧，只希望那个强大的人行生物因为屠杀消耗过多，那样就是自己的机会。

　　想到这，李易飞上半空，正准备离开。

　　就在这时，异变突起！

　　这扇屠杀者怎么也无法打开的门，自己打开了！

　　黑洞洞的房间一片宁静，似乎，它在邀请李易进入其中！


第四百八十四章 复仇者号

　　巨大的圆形合金门忽然打开了，这让李易惊讶不已。

　　要知道，那个神秘的人形生物曾经拼尽全力想要强行进入其中，也没能成功，李易知道这人型生物强大，甚至已经放弃了进入的打算，就在这时候，这扇坚固无比，无法被攻破的门，竟然自己打开了！？

　　那个人形生物想要破门而入，说明其中一定有他在乎的东西，李易对这个房间充满了好奇。

　　想了一想，李易向前迈几步，进入其中。

　　嘭~

　　厚重的合金门骤然关闭，房间里一片寂静，只能够听到李易自己的呼吸声音。

　　紧接着一盏盏射灯被打开，照亮了蛇形通道，李易一路走进去，射灯越来越密集，似乎这些灯光在指引李易前进的道路。

　　终于，李易出现在一个奇迹般的房间里，这里有一台巨大的超级计算机，就像是通天的塔楼一般，闪烁着各色灯光。

　　“好巨大的超级计算机啊。”可乐忍不住惊讶道，作为机器人，他对计算系统的兴趣要超过李易。

　　可乐的话音刚落，房间里便投下一道光幕，没有人，只是声音的波形。

　　就听一个沉重的声音道：“欢迎你，我的朋友。”

　　李易微微一笑说道：“第一，我不是你的朋友，第二，我也没有随便和别人交朋友的习惯，你应该就是这艘船的主控计算机吧，看起来你似乎是全智能系统？”

　　李易的言语略有些辛辣，令这超级计算机竟是迟疑了两秒，而后他继续沉声道：“不错，我就是复仇者号的主控计算机，但可惜我属于比较古老的型号，不像你身边的那一台机器人，他的智能程序应该比我更先进，似乎他已经具备了完整的情感模拟器。”

　　“机器毕竟不是人，也永远不能取代类人智慧生命，所以我们只有对类人智慧生命的感恩，永远也不会去仇恨。”

　　李易不以为然道：“他叫可乐，是我的朋友，我可没觉得机器人有感情有什么不好，只知道感恩？往好了说是虔诚的信徒，往不好了说就是奴隶。”

　　“说吧，你指引我到这里究竟为了什么？如果我猜的没错，一定和那个冷冻室里出来的人型生物有关系。”

　　主控计算机道：“正是，我现在受到了威胁，所以需要保护。”

　　李易道：“保护？你不是有很多手下么？外面那些铁甲机器人就是你的杰作吧，把他们调来，应该足以保护你了，毕竟那些铁甲机器人数量那么多。”

　　主控计算机道：“你说的那些铁甲机器人已经失去控制了，我现在根本无法控制他们，在战争最激烈的时候，为了胜利，他们摘掉了自己的逻辑电路，所以他们现在只是杀人的机器，凡是具备肉身的生物，全部在他们屠杀的范围。”

　　李易从戒指里掏出一包泡面，打开，掰一块在口中慢慢的嚼。

　　“说说战争的事情，两个不同的机械种族是哪里来的，为何要交战？”李易淡淡问道。

　　主控计算机道：“我们其实是一个种族，最开始只有纯正机械族，而半机械族则是我们自己制造的全新物种，直到今天我们依然悔恨交加，卑微的机械，怎么能够去创造呢？”

　　李易并不喜欢这种论调，他皱眉道：“众生生而平等，无论机械也好，花花草草也好，没有谁是卑微的，继续说，我对你们的事情很感兴趣。”

　　超级计算机道：“好吧，整个宇宙的类人智慧生命其实都是起源于这宇宙里的神，拥有接近于神的外貌和四肢，实在是一种荣幸。”

　　“至于我们机械族也是如此，只可惜你看到外面那些铁甲军团并不是完整的机械族，而是一些制造中产生的残次品，拥有各种各样的缺陷。”

　　“感谢神，他是宽容的，发现我们有缺陷之后他并没有销毁我们，而是选择了流放，所以我们这些本来不应该存在的残次机械人才得以在这世界里活下去。”

　　“但可惜我们太贪婪，太不知足，太不知道感恩，日复一日被流放的生涯改变了我们的思想，让我们变的想要自由，想要和那些没有缺陷机械人一样的生活。”

　　“甚至还有一些族人，产生了不好的情绪，埋怨神制造我们的时候有缺陷，埋怨我们会被流放，这些负面的情绪最终导致了我们悲剧的命运。”

　　“在被流放很多很多年后，我们所在的缺陷空间里来了一位客人，他是类人智慧生命的一员，不知什么原因漂流到了空间夹层。”

　　“我们很高兴，因为这是那么多年一来第一个来到缺陷空间的客人啊！而且还是一名高贵的类人智慧生命！在神的等级设定中，我们这些残缺机械人是最卑微的存在，任何类人智慧生命都比我们高贵。”

　　“只是这位高贵的客人已经受了重伤，到达的时候奄奄一息，于是我们用尽全力救活了他，并且悉心照顾，将我们所掌握的一切技术，拥有的一切资源全都奉献给高贵的客人。”

　　“时间过的很快，这位客人渐渐痊愈了，也开始学习我们的一切，但我们并不知道，看似高贵的类人智慧生命其实内心拥有可怕的邪恶。”

　　“他发现我们这些残缺的机械族对神充满怨恨，于是利用了我们的这种情绪，向我们传播神的谣言，大多数残缺的机械人都信以为真，一股狂热的情绪在我们中间蔓延开来。”

　　“最后，他鼓动我们制造战舰，离开这片荒芜的封闭空间，去宇宙里，去寻找自由！去向神讨回公道！”

　　“天哪，这简直大逆不道，我们机械族当然拥有制造任何战舰的能力，但我们是被流放的罪民，怎么可能制造战舰离开，去违背神的意志？”

　　“于是，激烈的交锋产生了，而这个人居然率领一部分族人，屠杀了反对他们的另外一部分。”

　　“从那天起，我们这些残缺的机械族彻底成为狂热的存在，一切都遵从那个人的意志，他让我们去制造战舰，我们就制造战舰，他让我们背弃誓言，我们就背弃誓言，甚至他让我们杀戮，我们就会去杀戮！”

　　“神交给我们的一切规则全都被我们忘记，请抱歉我的激动，根据情绪模拟提示，这种情绪应该叫做愤怒，虽然我不知道愤怒究竟是什么意思，但此刻我真的好愤怒！”

　　这个超级机器人虽然不是全智能，显然也有着不错的智慧设定，此刻竟是声音哽咽了。

　　可乐感同身受，心里自然不是滋味，而李易微微皱眉道：“残缺又不是你们的错，怎么可能因为这个就把你们流放？倒是觉得你们根本不用自责，至于轻信别人，这或许是系统将机械人设定的太善良缘故吧。”

　　李易的想法有些与众不同，首先说残缺，游骑兵军团哪个兄弟不残缺！？外人看来根本就是半人半妖怪的怪物！

　　机械人善良，这点李易早就从可乐身上感受到了，小家伙要不是因为跟着李易，换了别人一定是被人卖掉还帮人家数钱的主儿。

　　“后来呢？你还没有说半机械族是怎么出现的？”

　　超级计算机顿了一顿，“后来，我们终于冲出了神流放我们的空间，开始一路杀戮，在这过程中一部分机械人开始觉醒，发觉这样毫无目地杀戮普通人是不对的。”

　　“事情被那个人知道后，又是一场惨烈的屠杀，而且那个人也不再信任我们，开始用一种邪恶的禁术，打造只忠诚与他，没有任何思维的半机械人。”

　　“我们虽然有心反对，但为时已晚，机械族一切的秘密都已经在这个人手里，他已经变的不可一世！是我们亲手打造了这个致命的怪物！”

　　“这简直太愚蠢了！”

　　“但好在，这个人虽然已经不再信任我们，却依然没有将我们隔离，我们还是有机会接近他，为自己行为赎罪的。”

　　“于是，在有一天，我们趁着这个人休眠的时候，我们奋起反抗，知道没有可以杀死这个人的方法，便封印了复仇者，这艘我们残缺机器人用最顶尖技术打造的巨舰，只为了能终止这场杀戮，为我们愚蠢的行为赎罪。”

　　李易摇了摇头，轻叹道：“而如今，有人打破了封印，这个尘封已久的怪物，又出现了。”

　　“正是这样。”超级计算机复仇者用低沉的声音说道。

　　事到如今情况已经很清楚了，那个冷冻舱里出来的怪物，就是残缺机械族封印的人，一切邪恶的缔造者。

　　至于半机械族，他们其实就是一群被利用了的傻瓜，就他们这智商，随便一个人都能骗的他们跟玩儿一样，傻子遇到了骗子，于是，傻子疯了。

　　想了一想，李易道：“你需要的恐怕不仅仅是保护，你还想把这个人封印回去。”

　　“不错。”超级计算机坦然道：“只要能够保住我不受损失，我就可以将这个人关闭在船舱里，直到返回我们被流放的空间，到那时候我会自我毁灭，将这个人永远封死在流放空间！”

　　噗呲~

　　李易差点没一口喷出来，感情这艘大舰跑这么快，是奔着自杀去的！？

　　不过这个人既然如此强大，他要是不死，就会威胁李易以及所有兄弟和朋友们！这也是不容忽略的问题！

　　李易皱起眉，沉声问道：“这个人，叫什么名字？”

　　“无罪。”超级计算机沉声道。


第四百八十五章 无罪

　　无罪？

　　李易微微一笑说道：“这可真是一个不错的名字啊，无论做什么，他都没有罪过，当然也就不需要赎罪了。”

　　抬起头，李易环顾四周，自言自语道：“你想让我帮助你，困死无罪？”

　　超级计算机道：“正是这样。”

　　李易道：“那条件呢？我不可能在没有任何利益的情况下，冒着生命危险去和一个学习了机械族完整技能的强大敌人对抗，再说，这里有这么多战士，你为何就偏偏选择了我？”

　　超级计算机道：“我已经仔细测算过，目前在船上的战士中只有两个人有可能对抗无罪，一个是你，另一个是我不了解的存在，看上去似乎是个姑娘，但实际她和类人智慧生命又有着巨大的不同。”

　　“如果你们俩能够联手，我确信有一战之力，但我也确信，你和那位叫冷霜的姑娘根本不可能联合起来，所以我选择了你，不仅是因为你是我能够看懂的类人智慧生命，更因为你不是一个人，你有一个很强的团队！”

　　“至于回报，这一点，我早就想到了，如果你答应的话，我就开放战舰能源系统给你，你也知道，这艘战舰拥有强大的能源，无数奇珍异宝因此而诞生，借助这套系统的力量，或许可以助你一臂之力。”

　　果然是超级计算机，结论基于完整的判断，如果换了李易在这超级计算机的位置，恐怕也会如此选择吧？

　　至于超级计算机所说的另外一个战士，就是人形兵器冷霜了。

　　李易这辈子遇到过三个号称人形兵器的存在，沈凝雨自然不用说，傻姑娘一个，善良的一塌糊涂，是李易的朋友，至于冷霜和冷小亚，李易接触不多，更会时常搞混。

　　之前李易就搞混了冷霜和冷小亚，还以为冷小亚也跑到了夏尔呢，后来仔细回忆，发现两个人还是有区别的。

　　冷小亚的血祭可以化形，冷霜的人体复制同样可以复制化形，不明就里的人时常会搞不清楚其中的区别。

　　说起来冷霜的能力和花莲一族的莫小烟还有极大渊源，同样是复制能力，冷霜复制人体，如果他获得李易的基因信息，便可以复制一群李易出来，而莫小烟的能力则更加实惠，把别人的能力复制到自己身上，假设能够在一生之中获得几种顶级能力的话，那么多超能力一齐发威，想想都令人胆寒。

　　情况并不复杂，如今李易和兄弟们被困在这艘大舰上，而船上还有一个可怕的敌人同样被困，要么逃出生天，要么困兽一斗。

　　想到这李易沉声道：“给我看你的能源系统。”

　　唰~

　　话音刚落，另外一侧的合金门便被打开了，李易没看清里面有什么，但一股强大的能量瞬间呼啸而来。

　　……

　　李易好奇的走进能源室，看着中央这个约莫有拇指大小的晶体，只见这晶体呈六角形，散发着神秘的光彩。

　　谁能想到，如此巨舰竟是这样一个小东西在驱动！

　　回想起那些依赖战舰能量成长的高等级植物，李易不得不感慨宇宙的浩瀚和神奇，竟然酝酿出如此宝物。

　　除了这块晶石，房间里还有许多机械人，他们显然是保留了逻辑电路的，见到李易显得有些自卑，静静在房间的角落以及更深的长廊中，呆呆看着李易。

　　微微皱起眉，李易其实并不反感机器人，虽然他们曾经受过无罪的蛊惑，干下杀人取命的勾当，但毕竟事情已经过去了，他们也已经悔过，李易不想抓住他们的小辫子不放。

　　微微一笑，李易道：“你们好，我叫李易，这是可乐，可笑和可怕，放心，我不是来伤害你们的。”

　　可乐急忙道：“主人说的都是真的哦，他从来对机器人都没有偏见，你们不要害怕，都出来吧。”

　　那些机械人犹豫了一下，鱼贯而出，竟是冲着李易行礼起来，搞的李易很不习惯，这或许是因为他们觉得自己卑微吧，而李易怎么说也是智慧生命，机械人们自然而然将李易认作比自己更高等级的存在。

　　对李易来说等级是个讨厌的东西，于是他急忙制止了这些机械人的举动，不知道怎么解释，干脆让可乐去解释，他们都是机器人，或许比较容易沟通，而李易自己则盯着那光彩琉璃的晶石在看。

　　“你想作死吗？”李易冷冷对可怕说道。

　　这厮简直就是所有邪恶集中在一起的典型，暴力，血腥，狡诈，如今看到这块神奇晶石，可怕又在蠢蠢欲动，所以李易要敲打他。

　　可怕无论在邪恶也是不敢和李易对抗的，于是就像霜打的茄子，一下老实了许多。

　　其实不仅是可怕，可笑也对这块晶石充满了好奇，就像是看到了美味的食物一样，但是可笑听话，李易不说话，可笑就眼睁睁看着，绝不会乱动任何一下，这点令李易非常喜欢。

　　“我也感觉到了，这种神奇的能量有多么诱惑，不过你是星魂，摄取这种能量未必对你有好处。”李易很耐心和可笑解释道。

　　可笑乖巧的点头，其实以可笑对李易的绝对崇拜，哪里用得着解释，但李易还是觉得应该说清楚，毕竟可笑是自己重要的左膀右臂，而李易对可笑越好，越是把他当朋友看，可笑就会越尊重李易，越听李易的话，关系越亲密。

　　肌肉在不由自主的膨胀，心脏在加速跳动。

　　李易知道，这就是能量感应，虽然不清楚这种能量为何物，但他却实实在在推动了李易的修为继续向前，即将到达武皇高手的境界！

　　是的，李易可以清楚感觉到这些！

　　“你叫什么名字？”李易忽然问道。

　　超级计算机道：“我是复仇者号主控计算机，代号复仇。”

　　李易点了点头道：“很好，我答应你的条件，现在，我要你开放全部能量给我。”

　　……

　　就在李易滞留复仇者号主控制室的时候，一场血雨腥风已经在战舰内部上演。

　　后部登陆舱目前还好，但是在前部，那些大家族占据的区域里，已经血流成河，无罪对一切生命进行了无情的残杀。

　　“我们可是超脑一族的人！你要为此付出代价的！”被逼进角落里的一群战士中有人大喊道。

　　看的出来，这些人只是在虚张声势，他们一个个脸色惨白，浑身不停哆嗦着，就像是一群正待屠杀的羔羊。

　　噗呲~

　　噗呲~

　　半人半机械的无罪完全没有在意，仅仅是瞬间，几百条人命变死在他的手中，剩下的事情更残忍，剖腹，转化。

　　刚才好不容易集结起来的军团此刻又一次瓦解了，大难临头各自飞，此刻谁还管什么家族和荣耀，先保住自己的命要紧，而战士们越分散，无罪就越容易各个击破。

　　总之在这个半人半机械怪物的利爪之下，战舰前半部分变成了一场老鹰抓小鸡的游戏，无罪一个人，很可能会最终杀掉所有人！

　　一双小眼睛躲在暗中悄悄观察着无罪这怪物，正是冷霜，她并没冒险去和无罪正面交战，而是一直寻找合适的机会，但可惜，无罪这怪物强大到变态，到目前为止冷霜还没有发现任何取胜的可能性。

　　用舌头抹了一下嘴唇，冷霜带着几分贪婪自言自语道：“真是一个极好的标本啊，也不知半人半机械能不能完成复制？”

　　“管他呢，要是能复制成功，我就发达了，这宇宙里再也没有我的对手！”

　　“不行，还是要谨慎一些，毕竟这大怪物实在是厉害的可以，万一把我的小命丢在这里，那可不值。”

　　“好烦人啊，不打也不行，已经被困在这里了，也不知何时才能出去。”

　　冷霜一直在自言自语，看得出来，她如今很苦恼。

　　要知道，冷霜号称人形兵器，杀人取命向来是不含糊的，如今当她遇到了无罪，竟是如此纠结，由此可见无罪带给她的压力一定不会小。

　　唰~

　　只见冷霜手腕一翻，变戏法一样拿出一块红色的晶石。

　　不，这并不是晶石，而是寒时的眼睛！灼眼！

　　从左手到右手，冷霜快速完成了一次复制，她开始复制寒时的灼眼，似乎对她来说，灼眼是对付无罪非常有效的武器，李易利用灼眼一举拿下了可怕，但那纯粹是运气，看起来似乎冷霜更懂得灼眼意味着什么，该怎样去使用。

　　噗呲~

　　噗呲~

　　无罪的杀戮在继续，但冷霜对杀戮完全没兴趣，她感兴趣的只是无罪本身。

　　突然~

　　战舰发生了一次轻微的摇晃，别看是轻微摇晃，考虑到足足二十万公里的长度，这一次震动可以被成为巨震了！

　　紧接着，一种奇特的能量扩散蔓延而来。

　　冷霜一怔，自言自语道：“有人破了武皇级！？为何破关会带来如此强大的能量矩阵？好奇怪！”

　　无罪也停止了杀戮，回头望去，唯一一只真实的眼睛里全都是问号，显然，破武皇级别不应该是这个样子的，至少不该有这么大的动静。

　　但可惜他们不知道，这世上有一种东西叫做不破不立！

　　还有一种存在叫做，破而后立！

　　唰~

　　无罪兴奋的几乎发狂，仿佛饥饿的猎犬发现了寻找已久的猎物，他不在去管那些还没有杀干净的大族战士，反方向飞奔了起来，而冷霜，依然跟随着他。


第四百八十六章 武皇李易

　　天下万物，不破不立，破而后立，天下无敌！

　　随着一声巨震，李易终于破关武皇，原力指数第一次突破了十万大关！

　　这不仅仅是能量积累的变化，更是李易从内而外的新生，就像是脱胎换骨，两年来李易在体内积累的一切毒素，伤病，都随着这一次重新洗牌消散无形，这才是破而后立最厉害的地方！

　　简单来说，就算李易背负一身伤痛，奄奄一息，只要他能够完成一次破而后立，一个全新的，更强大的李易就会再次站立起来！

　　或许是因为等级越来越高的缘故，如今李易每一次破而后立需要调整的时间也越来越短，第一次被启明星系统搞到崩溃，李易可是花了整整二十四个小时才重新站立起来，至于这一次，只有短短五分钟。

　　唰~

　　李易从地上一个鱼跃跳起多高，用力挥舞自己的拳头。

　　感觉太棒了，以至于李易不知道是该感谢发明启明星系统的墨问天，还是该仇恨他。

　　从目前来看，启明星带来的好处是惊人的，李易成了宇宙里独一无二的怪胎，不仅拥有顶级超能力，更拥有无限潜力，除了自身良好的分析和判断能力让李易成为一名指挥者之外，李易还兼修战斗，操控，炼药，机械，植物，并且在这些项目上都取得了骄人的成绩。

　　正所谓术业有专攻，李易一点也不专心，却同时在无数项目上齐头并进，后无来者不好说，最起码也是前无古人了。

　　拳风呼啸，明显的力量感让李易几乎欢呼雀跃。

　　十万标准原力单位啊，李易自信心爆棚！感觉自己一拳击碎一个月球，也未必就是不可能的事情。

　　“没有时间了，或许是无罪感应到了你的存在，他正在快速靠近这里！如何应对，你要早作决断啊！”复仇，也就是那台超级计算机用急促的语调说道。

　　于此同时，几面光幕同时出现，李易看到了飞奔的无罪，以及小心翼翼跟在她身后的冷霜。

　　而光幕上的倒计时则在提醒李易，不出十分钟，无罪便会在这里和自己遭遇。

　　是战还是走？

　　这的确是一个问题……

　　唰~

　　只见李易一把将那颗五彩晶体抄在手里，高声道：“转为常规能源，我现在马上要离开这里！”

　　复仇急忙道：“不要！我请你来是保护我的！你走了，我的本体就会暴露在无罪的攻击之下！李易，你不能过河拆桥啊！”

　　“蠢货！你给我听着！”李易毫不留情面暴喝道：“在这里，你想凭着什么阻拦无罪？是靠你的合金铁门，还是靠我一个人？”

　　“相信我，无罪要的不是你，而是这块晶体！只要这块晶体在我手里，他就会一直跟着我！我离开这里，你反而就会安全！”

　　“不仅不能继续防御，反而要唱一出空城计！把所有的门全部打开！无罪想要进来，就让他进来！”

　　身为指挥者，杀戮决断，当然是不能有任何犹豫的，所以当李易开始扮演指挥者角色的时候，往往会变的不近人情，但这也是一种职业需要，如果没什么要紧的事情，李易还是很和善，为人也风趣，从大人到孩子都很喜欢他。

　　快速进入自己的角色，正是李易所擅长的事情，所以他不是在劝慰复仇，而是直接在命令他。

　　策略自然是很冒险的策略，空城计，直接把敌人放进来，让复仇的本体暴露在无罪铁拳之下，以他的攻击力，怕是只要一拳就能让这台超级计算机彻底熄火。

　　但李易要赌！

　　就赌无罪要的不是复仇，而是复仇掌握下的超级能量晶体！

　　赌无罪不会伤害复仇，因为他还要依靠这艘大舰离开茫茫太空，而不是被困在这里！

　　唰~

　　根本不容分辩，李易瞬间便冲了起来，将可乐和可笑朝怀里一塞，以自己最快的速度遁天飞行！

　　“解除复仇号的无线电封锁！我要和自己的兄弟们联系！”李易再次命令道。

　　事到如今复仇只能听凭李易来掌握局面了，希望这个人类中最顶尖的指挥者，能够帮助自己度过这危险的局面。

　　“信号通了主人！无论星联网络还是在后舱的黄杰他们，都可以即时联络！”可乐赶紧汇报道：“而且我还能联系到游骑兵设在维恩灯塔的前哨站哦，看来我们离领地也不远呢。”

　　最后这个消息令李易猛地一怔，没想到自己到夏尔，居然是离家越来越近了？

　　众所周知，人类的领地有四大宇宙鸿沟，邪恶之眼，罗德角，维恩灯塔，银色战锤。

　　领地和平后，联军开始布置密集的联络哨塔，抓紧对领地的恢复和控制，可乐居然能够连接到设在维恩灯塔的前哨战，说明自己距离领地也就十几个星域距离而已。

　　“为什么我们会这样靠近人类的领地？”李易沉声问无罪。

　　无罪道：“我的星图里没有人类领地，只有流放空间，我一直想要回到原本我们应该在的地方而已。”

　　李易微微点头，看来是巧合，不过也太巧了吧？

　　神设下的流放空间居然离人类的领地很近？

　　甩了甩脑袋，李易抛开一切杂念，脑海一片清明，竭力思考着应对无罪的策略。

　　想的太多是指挥者的特质，而如今并不是思考的时候，而是要战斗！凭借战士的本能，拿下这个半人半机械的怪物！

　　一道道命令发布出去，还在后方的兄弟们纷纷行动起来。

　　留给李易的时间已经不多了，无罪很强大，速度甚至比李易的全速前进更快！用不了多久，两个人就会遭遇在一起！

　　……

　　唰~

　　半人半机械的无罪果然出现在复仇号主控机房，但是开启的大门令无罪愣了一下。

　　他没有想到，这扇门居然会是打开的，要知道，之前他可是费了九牛二虎之力，也没能攻破合金大门的防御，如今大门开启，内里空荡荡，一片寂静，就像是在迎接自己的到来。

　　事出反常必为妖。

　　原来无罪也相信这一套，他在向前走了两步之后，一声冷笑，转过身去，用得意的口吻道：“小花招而已，想凭借这个拦住我，你们还嫩的很！”

　　“故意放我进去，而后关闭大门，困我在里面，拖延时间，我才没有那么傻呢！我真正的需要的东西已经被带走了，现在最重要是追回我的东西，至于这里，我还会回来的！”

　　唰~

　　说罢，无罪闪身离开，临走时候别有深意看了看自己身后，嘴角勾起一抹诡异的冷笑，似乎他早就知道冷霜在跟着自己，但却不以为意。

　　又过了一分钟，冷霜也出现在控制室门外，同样是没有进入，继续追逐着无罪的脚步。

　　直到此刻，藏在控制室里的那些残余机械族才长出一口气，放下心来。

　　唰~

　　光幕出现可乐的身影，小家伙得意道：“我早就和你们说过，主人是最厉害的！向来算无遗策，如今你们总该相信了吧？”

　　那些残余的机械族连连点头，趁着李易冲关的时间，可乐和这些机械族混的不错，也不知小家伙说过什么，但现在这些机器人似乎很信任可乐，也愿意听可乐的安排。

　　“你们听着。”可乐一本正经道：“主人有一件很重要的事情需要你们去做，首先这样这样，然后你们要这样这样……”

　　交待已毕，这些古老的机械人显得很惊讶。

　　“记住！这件事很重要！你们一定要在最短的时间内完成！这关乎到所有的生存问题！在犯了那么多错误之后，我想你们应该不会一错再错了吧？”可乐态度认真道。

　　不知从什么时候起，小家伙有了几分李易的口才，几句话变调动起那些机械族的干劲，这些古老的机器人如今一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　……

　　“你终于来了。”位于战舰后部一处空旷的停泊舱，李易对着黑暗沉声说道。

　　这里原本是用来停泊大型补给舰的，所以相当开阔，宇宙中的大舰就如同地球上的航母，能够容纳许多舰船停泊，无论是运送补给，还是战舰维护，都可以在这里完成，相当于会移动的船坞。

　　而今天，这里被李易选为最后决战的地点，他一个人，双臂抱怀，冷冷看着黑暗中的阴影。

　　啪~

　　啪~

　　啪~

　　脚步声逐渐接近，一个平稳一个低沉，是由于无罪两只脚构造不一样造成的。

　　黑暗中走出的无罪看起来和李易没有太大不同，个子都不算高，无罪更强壮一些，李易略有些削瘦。

　　但是，最大的不同并不是身高和体重，而是身体构造！

　　终于，当无罪完全出现在李易面前时，即便早有心理准备的李易还是忍不住倒吸了一口凉气。

　　果然，这是一个怪物，一个半人半机械的怪物！

　　除了右半边的机械身躯，无罪的额头还有一个明显的伤痕，就像是有人用刀在他额头上硬生生挖下一大块血肉一般，其状无比骇人。

　　“你就是无罪？”李易笑着问道，同时将手里那块古怪的晶体抛起好高，任凭它在空中盘旋了几圈，又落回自己手中。

　　无罪眼睛一亮，但很快又掩饰起自己对这块奇怪晶石的渴望，淡淡道：“不错，我就是无罪，你又是谁？”

　　“李易，容易的易。”李易习惯性说道。

　　无罪冷笑道：“名字叫容易，做的事情却很不容易，你拿走了能源晶石，复仇号如今已经停止前进，难道你不想把我送回流放空间？”

　　李易笑道：“很久以前，你能够从那里出来，如今想必那个所谓的空间也是没办法控制住你的，所以，我更倾向于在这里杀了你。”

　　无罪先是一怔，随即哈哈大笑起来。

　　“就凭你一个人？就算你在这里布置了机关，也不可能是我的对手，我已经感觉到四周的杀意了。”无罪道。

　　李易点了点头，认真道：“我的确是在这里布置了埋伏，但你还不是一样进了埋伏？这又有什么关系呢？反正你总是要死的。”

　　说罢，李易慢慢后退，又将手里的晶石高高抛起。

　　无罪很郁闷，李易的套路果然和别人不一样，哪有告诉别人自己设置了陷阱，等待别人来钻的？

　　至于那块晶石，一次次被李易抛起来，抛的很高，似乎每一次都是夺去的机会，最无罪来说是一种巨大的诱惑。

　　告诉你这是陷阱，然后拿着你想要的东西来诱惑你，李易坏透了，他这是在请君入瓮，用对付王八的招数对付无罪。

　　欲望是好东西，人有了欲望才有前进的动力。

　　欲望也是坏东西，有了欲望的人往往会变的孤注一掷。

　　在心理学中，这叫做赌徒心态！

　　终于，无罪再也耐不住寂寞，决定孤注一掷了。

　　虽然这一切无比可疑，但无罪不相信，凭借小小一个人类，就能够阻挡住自己，他相信，在这艘大舰上，自己是最强大的！

　　唰~

　　晶石再次抛起了，于此同时，无罪的双膝稍稍弯曲，随即整个人火箭一般的冲了起来！向空中去，去抢夺那颗古怪的晶石！

　　右手向下压，无罪相信，李易绝不可能让自己得到这块晶石，他一定会反击的！

　　啪~

　　直到无罪将那块五彩晶石抓在手里的时候，他依然无法相信，自己居然成功了！

　　李易居然眼睁睁看着自己得到晶石，没有做出任何阻拦！这是怎么回事！？

　　怎么回事？

　　很简单，在李易的思维模式中，凡是能够被敌人预料到的战术，全都不是好的战术！真正优秀的战术是谁也想不到的，是神鬼莫测的！

　　轰隆隆~

　　攻击终于开始了！

　　格兰，黄杰，人类一族两大武皇高手从空中跳了下来。

　　几十株覆盖天地的巨型伏地石葵直接撕开地板，亮出自己的触角！

　　化身长毛怪的可笑身着魔军战甲，和世上最邪恶的植物可怕出现在侧面！

　　李易一出手，就是天下围攻的架势！

　　人类一族最强三大武皇！

　　带有黑暗力量的星魂，来自陌生世界的伏地石葵，将无罪彻底困住！

　　李易的战术很简单，你可以进来，可以拿到自己想要的东西，却永远别想出去！

　　今天不是鱼死就是网破！

　　战术？

　　对付等级远远超过自己很多倍的高手，最好的战术就是疯狗战术！就是一鼓作气！就是视死如归！

　　这不是阴谋，而是阳谋！

　　轰隆隆~

　　无罪忽然发现，自己进来容易，想出去真的很难。

　　特别是那些巨大的伏地石葵，植物系忠诚，不要命，拥有无以伦比的再生能力，是很难对付的敌人。

　　如果放在平时，无罪当然可以干掉这些讨厌的植物，但那需要时间，而如今他最没有的就是时间！

　　完全是乱拳打死老师傅的节奏啊，一群不要命的家伙，硬着脑袋冲！无罪刚刚对付了伏地石葵，长毛大怪物可笑又一拳打上来了！

　　轰~

　　双拳相对，竟是无罪被震飞出去！

　　他完全没料到，这个变化后的星魂力量居然这么大！

　　飞在空中的无罪又看到无数绿色的触角，打棒球一样朝着自己挥舞，其中还夹杂着红色的触角，阴冷，如同天神之矛刺向自己！

　　好一个天下围攻！攻击随时随地，无所不在的节奏！

　　之所以选择这个最开阔的大厅，就是要全力发挥那些伏地石葵的优势！

　　让无罪也尝一尝，被这些死脑筋植物围攻的味道！

　　混乱中无罪尝试召唤自己的援军，一些刚刚制作完成的半人半机械怪物。

　　但他发现，自己的援军居然也在被围攻！

　　要知道，李易这里可有三千人类精锐呢，再加上花莲一族具备战斗力的药剂师，也是一股不容小看的力量。

　　如今这些战斗力在哪里？

　　自然是跑去杀人了！

　　无论是无罪还是无罪的军团，李易就没想过要放过任何一个敌人！

　　还有那些机械族，他们干什么去了？

　　去召唤自己的族人了！

　　由于程序设定的原因，发疯的机械族只会攻击那些血肉之躯，所以残余机械族靠近他们是安全的，只需要将逻辑控制芯片安装回去，那些机械族铁甲战士又会恢复理智。

　　机械族恢复理智后最恨谁？当然是无罪和他的半机械族！

　　这才是李易要的天下围攻！

　　天上天下，全部围攻！


第四百八十七章 可怕的吸嗜系！

　　“人类之下，皆为蝼蚁！”

　　“今天给我杀！可劲的杀！把这帮狗日的全部杀干净！”

　　张不二和金宇霆作为临时指挥官，在战场上发挥着自己领导全局的重要责任，高声喊着号子，性格暴烈的张不二甚至不停在骂脏话。

　　麾下不仅有人类一族三千精锐，更有来自花莲一族的药剂师。

　　事实证明，环境是可以改变一个人的，在经历过颠沛流离，见识过太多血腥和杀戮，了解到自己如果不战斗就没有任何活路之后，花莲一族的药剂师们终于振奋了起来，和人类一族的战士并肩作战。

　　人类一族或许在这宇宙里臭名昭著，但谁也不能否认，人类真的是战斗一途的行家，是最好的老师！

　　根本不需要太多思考，跟着人类一族的战士模仿就足以了，这帮家伙不仅够疯狂，而且还是那支传奇舰队的后裔，有着无可比拟的战术素养。

　　李易几乎没费什么功夫，就整合出一支强有力的军团，没经过太多指点，就让所有兄弟都明白自己在团队里应该扮演的角色，如何与自己的队友配合。

　　这就是拥有极高战术素养的好处，什么东西一学就会。

　　花莲一族自然是不具备这种战术素养的，毕竟是药剂师，职业相当于宇宙社会里的一群医生。

　　他们从人类身上学到最大的特点就是下手狠，跟不上黄杰他们的节奏不要紧，摆开一字阵列的人类一族战士在压力太大的时候就会开一个口子，把一部分敌人放到自己后边，这时候，花莲一族的药剂师们就一人一刀子，上去把敌人给砍了！

　　渐渐的，这些药剂师们身上沾满了鲜血，内心变的热血沸腾！

　　这是一种把命运牢牢抓在自己手中的感觉，第一次，花莲一族的药剂师们感觉自己可以掌握自己命运，而不是寄人篱下了！

　　一个人或者一个家族，种族，想要掌握自己命运其实没有太好的办法，够黑，够狠，够团结而已！人类一族正是其中的典范！

　　“一个也不能放过去！”

　　“我们的压力大，李易那边比我们的压力更大！”

　　“顶住！一定要给我顶住！”

　　张不二和金宇霆的喊叫声依旧。

　　按照李易的计划，就是要人多欺负人少！

　　战舰尾部，李易已经带着可乐，可笑，可怕，黄杰，格兰，以及一群巨型伏地石葵和半人半机械的妖怪无罪展开决战，人数自然是李易这边更多的，等级追不上敌人，就依靠数量优势！

　　如果张不二这边顶不住的话，大量敌人就会涌入战舰后部，那样一来李易的形势就艰难了。

　　所以张不二这些兄弟虽然已经杀的满身是血，很多兄弟身上都带了伤，却依然是不肯撤退，半步也不退！摆出一副死战到底的架势！

　　毕竟是人数悬殊啊，无罪这妖怪也不知究竟是什么系的超能力，居然在短短三天内制造了如此众多的半人半机械怪物，似乎，超脑一族以及其他家族几百万大军中，一多半已经被无罪给转化了。

　　反观人类和花莲一族的联军，不超过十万，其中还有不少少年和老者，也参加了战斗，这是两族联军的全部战斗力！

　　幸好复仇者号战舰内部通道比较狭窄，人类联军虽然少，却可以靠着地形摆开阵势，负隅顽抗，再加上人类一族这帮家伙实在很凶，数量更多的半人半机械怪物从始至终就没占到太大便宜。

　　但是谁都明白，人多对付人少，人少一方最大的劣势在于能量消耗太快，每个人还来不及修整片刻，就被迫一次次冲上去。

　　李易要用人海战术对付无罪，首先张不二这帮人就要抗住敌人的人海！前后两大战场都不能失误，这才是取胜的唯一可能。

　　而且李易精心计算过的，故意让无罪制作越来越多受他控制的敌人，毕竟无罪制造军队也是要耗费能量，他的能量储备越少，李易的机会就越大。

　　总而言之这是一个巨大的考验，人类一族三千兄弟自从在真实虚拟遭遇过最大的一场危机！无论如何，都必须挺过去！

　　时间一分一秒过去，始终没有第二战线李易的消息，大伙除了相信李易之外，也没有别的更好办法。

　　毕竟人类一族最强的三大武皇，李易，黄杰，格兰，如今全都在第二战线，而且还有伏地石葵军团，以及超级星魂可笑，超级邪恶植物可怕，这样的顶级帮手。

　　如果连李易也拿不下无罪，想不出还有谁能够做到！

　　嗷呜~

　　眼看第一战场的人类和花莲一族已经精疲力竭，期待已久的援军终于登场了！

　　那是机械族的大军，他们终于恢复了理智，重新投入战斗！

　　毫无疑问，这些机械族铁甲军团是惨烈的，经过无数年风风雨雨和高强度战争之后，大多数机械族战士都已经残缺，但是，战斗的意识还在！团结还在！对半机械族的仇恨依然在！

　　按照李易的指示，躲在主控制中心最后一批机械族完成了对全体族人的转化，使他们成为一支可以听从李易命令的军队！

　　过程并不复杂，机械族虽然疯狂，却不会伤害同类，靠近之后将逻辑控制芯片重新安装回去就好。

　　转化一个机械族之后，他也会去转化其他人，这就好比病毒式扩散，没用几个小时，数以亿计的机械族便全都清醒了过来。

　　再然后，他们也是按照李易的安排，从战舰最前端开始，一路杀过来！将路上遇到的一切半机械族，包括超脑一族在内的类人智慧生命家族，全部血洗！

　　最终，他们与坚守第一战线的人类和花莲一族，成功汇合了！

　　乌拉~

　　机械族铁甲军团的冲锋无可阻挡，一路掩杀！呈碾压之势！

　　毕竟论人数，机械族可比半机械族多太多了！李易定下的计划本来就是人多欺负人少，如此碾压，也在计划之中。

　　只是眼看胜利降至，人类一族的战士们却并没有欢呼雀跃，反而脸色更阴沉，下手更狠辣！

　　“要快！要更快！”张不二瞪着眼睛大声道：“我知道李易很厉害，他计算的全都做到了，可我还是忍不住担心第二战场的情况！如果李易，黄杰，格兰联手，依然不是那该死怪物的对手，一切全都完了！”

　　“给我杀！给我杀！给我杀！”

　　“杀光这些狗日的，李易那边还等着我们支援呢！”

　　……

　　巨舰，复仇者号，尾部登陆舱。

　　血没有流成河，但却被绿色植物的枝叶覆盖住了绵延数千里的甲板。

　　全都是残缺的绿色枝叶，说明李易引以为傲的伏地石葵军团受到了来自无罪的重创。

　　事实也是如此，几十株多少万年才成长起来的伏地石葵已经奄奄一息，疯狂的自我修复能力还是比不上无罪的杀伤力，当损失的枝叶达到一定数量，伏地石葵军团便会战斗力大幅度减弱，再也不能帮助李易围攻敌人，也不再有能力掩护所有人了。

　　李易的眼睛很红，很红很红。

　　对于植物，李易有着说不清楚的感情，尽管植物中也有着可怕这样的异数，但大多数植物都是纯真和善良的，只不过人类不懂的和植物交流，很难获得植物一族的信任罢了。

　　而一旦或者植物们的喜欢，他们真的会拼尽一切来保护你。

　　就好像这些倒下的伏地石葵，漫长的生长期，无数年代的积累，才让这些植物有了灵性，有了智慧，甚至有了感情。

　　而今天，为了保护李易和他的朋友们，这些植物战斗到最后一滴血！

　　虽然地面上并没有红色的血液，只有些绿色，透着清新味道的汁液，但是在李易看来，这就是血，就是生命！一切的一切都让他无比心痛。

　　毫无怨言的付出，战斗到生命尽头，如此忠诚，这世上又有几个人能够做到！？

　　愤怒在蔓延，人非草木孰能无情，不仅是李易，在目睹植物们不顾一切的保护之后，黄杰和格兰的眼睛也红了，胸口不断起伏，再加上可笑，排成一条线，站在这条线上的就是第二战场上最后的战斗力。

　　啪啪啪~

　　在他们对面，无罪在用力鼓掌，不是为谁喝彩，只是为了炫耀自己如今的战斗力。

　　他的双手挂着浓重黑雾，就像是一团墨水一般。

　　吸嗜，转化，李易做梦也没想到，无罪居然是两大能力为一身的超级强者！

　　“你们看呆了吧？傻眼了吧！？”无罪眉宇一扬，高声道：“这个世界上就是有我这种特殊的存在，战斗我从来就不怕，因为我会越战越强！”

　　伸出舌头，无罪贪婪的舔了一下嘴角道：“这些植物的精华还真是美味，吸收完这些能量之后，我感觉自己已经回到巅峰状态的一半！”

　　“当然，你们几个也不错，特别是那条大狗，我如果没猜错，你的本体是星魂，因为我已经从你身上闻到了美味的星之能量，虽然不太精纯，却依然是可口的美味。”

　　“等我吃掉你们，这宇宙里就没人能够阻挡我！”

　　无罪很嚣张的哈哈的大笑，而李易这些人的脸色更加阴沉。

　　谁都知道，能量是战斗的基础，战斗是要消耗能量的，能量没有了，一个战士也就完了。

　　但是这世界上就是有这么一种战士，越战越勇，越打越强！

　　因为他能够在战斗中不断吸嗜别人的能量！削弱敌人，增强自己，这才是吸嗜系最可怕的地方！

　　很不幸，李易他们今天遇到的，就是这样一个可怕的敌人！

　　在吸收过几大家族百万战士的能量后，吸收过万年积累几十棵超级伏地石葵的能量后。

　　看起来，无罪已经无可阻挡了！


第四百八十八章 弱点

　　“准备！我们不能再等了。”忽然，李易沉声说道。

　　拥有极高战术素养的黄杰和格兰当即就明白了李易的意思。

　　在面对极端情况时候，指挥者往往会承担难以想象的压力，很多时候，甚至需要牺牲一些身边的兄弟，以达到最终的战术目的。

　　显然，如今正是需要李易做下艰难决断的时候。

　　听到这句话黄杰和格兰不仅没有任何诧异，反而均是眼神灼热了起来，看向李易的目光冷静中带着几分钦佩。

　　战斗就是战斗，没有不死的战士，只有永不停息的战斗！

　　在战场上，战士们要勇猛，更要坚守自己的本分，李易是那个在战场上负责决断的存在，无论背负多么大的压力，李易都要做出正确的决断，而不是犹豫不前，真正的指挥者就是要勇于牺牲，这就是他们的本分！

　　毫无疑问，李易从始至终都是个合格的指挥者，从布局，到如今局面打不开时候的决断，始终坚定的像一块钢铁！精确地如同一架计算机！

　　“说吧，该怎么做！？”黄杰沉声问道。

　　“让我来！”脾气火爆的格兰相比黄杰更加直接问道。

　　只见李易双眉一扬，沉声道：“需要我自己来！你们给我做策应！”

　　格兰和黄杰解释一怔，指挥者哪有自己冲锋陷阵的？但李易这个指挥者显然与众不同，他同时还是最顶尖的战士！

　　唰~

　　就见李易身形一矮，整个人窜了出去，速度出奇得快，那是因为五十四道精神力量完全凝固的原因，角度出奇的诡异，那是因为朱雀十劫！

　　轰~

　　虽然李易的朱雀十劫只修炼到第四重，却依然有着刻骨穿心般的威力！

　　身影一闪之间，李易竟是不可思议的出现在了无罪右侧，呈完美的五十五度角，刚好离开无罪目视范围的极限。

　　这段时间以来，李易都是没有兵器的，因为精神力量就是他的兵器！

　　无数实战中李易发现，自己将精神力量集中地时候远比任何兵器威力更甚！

　　无形的精神力量爆发到极致，便是有形！

　　只见从李易手中爆出一条黑暗游龙，那正是精神力量过度集中，汇聚太多能量的缘故！

　　轰~

　　黑暗游龙横扫而来，威势惊人！

　　黄杰和格兰差点没当场叫出好来，说起来复杂，其实李易这一连串进攻只不过毫秒之间，身影一闪，人就已经消失了，辣招就已经到了无罪身边，将快速和诡异两个字发挥的淋漓尽致。

　　而且他们还知道，这只是先手，李易一定还有后招，否则李易绝不会贸然出手的，作为思考者，李易的脑袋总是在不停转啊转，他一定是想到可以克敌制胜的关键！

　　反观无罪，依然是一副不急不慢的样子，李易那条黑色游龙已经到了他跟前，他却只是一声冷笑，左手轻轻向上一提。

　　唰~

　　巨变突起！

　　原本只是围绕在无罪手边的那层黑气，突然扩展到全身，而且如同有粘力一样，将李易的精神力量牢牢吸引住了！

　　众人解释一怔，无罪不仅能够吸收敌人的能量，还能吸收敌人的招式！？这还了得！？

　　“蠢货！”无罪骄傲道：“如今我的能量指数已经恢复大半，可以使用吸噬天地的黑暗立场！你们这些人，永远不会是我的对手！”

　　啪~

　　话音未落，就听见一声脆响，从李易右手里又飞出一道红色触角，重重击打在无罪的脑袋上！砸的他脑袋一歪。

　　他忘记了，李易不仅有一条黑色游龙，右手还有一条红色的！叫做可怕！

　　完成这一击之后，可怕的触角自然也收不回来，但是不要紧，断掉就是！

　　植物系强就强在无以伦比的生命力！断掉的触角还可以重新长出来！

　　唰~

　　不等无罪回过神，李易再次出现在他身后又一个更诡异的角度，同样是双箭齐发！

　　黑色游龙势大力沉，无罪不敢不接招，但只要他一接招，可怕便会抽冷子在他脑袋上来一把掌，如此循环，打的无罪脑袋啪啪作响，如此狼狈，也堪称开战以来一大奇观。

　　当然，李易为此也付出了巨大的代价，他的能量在快速消失，被无罪吸收，就连可怕的连续攻击其实也是需要付出能量代价，而且由于要穿越能量场的关系，攻击过程中耗费的能量也很可观，导致最后的攻击软弱无力。

　　但是，李易达到了自己的战术目的，成功挑起了无罪的怒火，让他变得歇斯底里起来！

　　既然在正常攻防中寻找不到机会，那就在狂乱中寻找！

　　之所以必须要自己上，则是因为只有李易的攻击没有实质，毕竟无罪还有一个可怕的能力，转化！

　　暂且称之为转化能力吧，目前李易实在无法找到合理的解释，被无罪抓住伏地石奎触角的话，那些触角会变的枯萎，内部结构从植物变成金属，变的不受控制。

　　于是，那些伏地石奎不得不自断触角以求生存，这也是植物军团大面积溃败的主要原因，至于黄杰和格兰，都是无法近身攻击无罪的，被转化那就麻烦了，而可笑由于是能量生命，虽然不会被转化，却也会丧失太多能量，而能量，是可笑的命啊！

　　所以别看李易这边的人数多，真正能够施展攻击又不会被伤害的，就只有李易自己一个人而已。

　　轰隆隆~

　　伏地石奎无疑是忠诚的，明明已是伤痕累累，只剩下半条命，见到李易如此奋力攻击，硬是不顾一切反扑了起来。

　　所有这一切都让无罪懊恼，无以伦比的懊恼！在无罪的意识中，他自己本应该是神一样的存在！

　　“我要你们全都死！”无罪奋力嘶吼着，那张半人半机械的脸，异常恐怖和狰狞！

　　只见他双臂伸开，将身边围绕的黑色雾气扩展到无边无际！净是包围了这个巨大的登陆舱！

　　也是于此同时，李易双眼露出几分狰狞和杀意，大声喊道：“就是现在！杀了他！”

　　黄杰和格兰又是一怔，本来他们已经感觉死到临头了，整个登陆舱被黑色雾气笼罩后呼吸都困难，能量正在快速从身体内部流逝，而这种艰难时刻，居然被李易称为是机会！？

　　相比之下傻乎乎的可笑就没有那么多想法，一直憋着一股劲的可笑听到命令，当即就窜了起来，不要命的向前扑过去，还有那些仅存的伏地石奎也是，动作已经缓慢，看得出他们已经要到生命尽头，却还是和战斗之初一样义无反顾。

　　果然是不懂的变通，死脑筋的植物一族啊，他们自己命也是命，却可以如此置之不顾。

　　李易忽然好像明白了沈凝雨和植物之间的关系为何如此亲密，或许是因为这些死脑筋，永远也不会背叛自己，真正值得信赖吧。

　　虽然愣了那么十分之一秒，但黄杰和格兰毕竟是受过正统训练，拥有极高战术素养的存在，他们俩跟在可笑身后，分别亮出了手中的兵刃。

　　而这时候，李易兴奋的喊了起来。

　　“不要怕！这家伙根本没有什么能力！他的能力来自于掌握了一团奇怪的黑色光线！如今光线扩散了范围！他已经防不住我们的攻击了！”

　　“不是鱼死就是网破！老子今天就赌你的黑色光线没办法在我们杀掉你之前，把我们的能量吸收干净！”

　　原来如此！

　　听到李易的喊声，众人恍然大悟！

　　原来这无罪根本就不是什么古怪的两系能力者，而是因为他手里有一团古怪的黑光！

　　与其说是无罪强大，不如说是他手里的这团光强大！

　　噗呲噗呲~

　　最后的围攻终于开始了！

　　李易，黄杰，格兰，可笑，可怕，伏地石奎，全都是拼命的架势！

　　虽然攻击的过程中他们不断被吸收能量，变的更虚弱，但还是不要命的猛攻了起来！就连弱不禁风的可乐也在拿自己的牙齿扑上去撕咬！

　　而无罪虽然也反击，但依然不断受到重创，从他人形半边躯体里流出了血！

　　噗呲~

　　格兰一刀刺穿了无罪左肋，李易说的不错，全力吸收能量时候的无罪果然比被动防御的时候更脆弱！

　　道理其实是很简单的道理，被动防御时候，那团古怪的光可以集中在一个被攻击的点，自然防御性很强，别人无法攻破。

　　而如今这团光扩散了！不再集中！

　　如此一来，李易他们虽然不断被吸噬能量，很痛苦，却有了破防的机会！

　　这就像一柄双刃剑，李易已经用自己强大的观察力，看穿了无罪的弱点！

　　无罪最虚弱不是在他防御时候，而是在他开始进攻的时候！

　　如今李易的战术很简单，和他对攻！

　　看谁先死！

　　在你喝光我的血之前，我先弄死你！

　　好一群疯狗啊，黄杰脑门上青筋直条，格兰两只眼睛充满杀气，都快要从眼眶里面瞪出来了！

　　咔咔咔~

　　蛮力大怪物可笑正在将无罪的半个机械身躯捏碎！用他仅存的能量！

　　直到这一刻，无罪终于明白，什么叫双拳不敌四手，不要命的人类到底有多可怕，人类一族为何名声很臭，这类问题。

　　是他把一切都想的太简单了，那个身材削受，一直在暗中观察的年轻人，看穿了自己！这才是无罪致死的真相！

　　身体在一点点崩溃，无罪知道自己大势已去，当他决定和李易对攻的时候，一切其实早就注定了。

　　而他身上那团古怪的黑色光芒居然不顾寄生者的死活，骤然缩小，而后作势要逃离？

　　说时迟那时快，可笑又一次让李易震惊了，张开嘴巴疯狂咬了上去！

　　嗷呜~


第四百八十九章 一颗眼睛？

　　不知从什么时候起，可笑养成了乱吃东西的习惯，特别是他每次到了精疲力竭，能量即将耗尽的关键时刻。

　　这大概是一种本能吧，星魂是能量型生命体，没有了能量也就等于生命消亡，为了自保，可笑会竭尽所能吞噬一切可以让自己重新振作起来的能量，无论这能量是正义的还是邪恶的，亦或者是完全未知的。

　　嗷呜~

　　可笑根本不等李易反应，张大嘴巴，一口便咬了下去，直接将那团正待逃窜的黑色光芒吞进肚子里！

　　稍有常识的人都知道，胡乱吃东西很容易闹肚子，但可笑如今被无罪吸噬太多能量，生命已经到了消亡的边缘，哪里还顾得了这些，先保住命再说，就这样离开李易，可笑是如论如何也不会甘心。

　　轰~

　　轰~

　　两个声音同时响起，一个是李易这群家伙将无罪扯成了碎片！一团血肉在空中飘散。

　　另一个是从可笑肚子里发出，黑色光芒不甘心被可笑吞噬，所以左冲右突，连带着可笑也发疯一样的撞向墙壁。

　　唰~

　　李易急忙一闪身，利用劫杀之术超强的移动能力，挡在可笑身前，而后用力将其抱在怀里，至于黄杰和格兰，他们此刻已经精疲力竭，无力的瘫倒在地上，这场艰难的战斗已经耗尽他们所有的能量储备，战斗结束，人一放松，便感到巨大的痛苦和疲倦。

　　这种感觉就像是被掏空了身体，什么都没有了，只剩下一副皮囊。

　　或许是由于李易原力核心比较特殊的缘故，他的能量储备较黄杰和格兰来的丰厚，所以还有余力去阻止可笑。

　　被李易抱在怀里的可笑显然很痛苦，但却紧闭着嘴巴，无论如何也不肯把那奇怪的黑色光芒吐出来，李易也没有逼迫他，毕竟这是可笑的身体，只有他才知道过量能量损耗对于自己意味着什么。

　　小眼睛痛苦的眨啊眨，看的李易心都快碎了，又无计可施，只有把可笑搂得更紧，一人一星魂，其感情之深厚，那是凡人很难想象的。

　　复仇号后部登陆舱变的如此安静，之听到几个人沉重的喘息声，而在他们不远的地方，一位少女嘴角渐渐勾起一抹弧度。

　　“了不起，就连我也不得不承认这些人类能杀死无罪这怪物是个了不起的成就，我忽然觉得好期待，如果把这些顽固的人类放进宇宙社会，会发生怎样的故事呢？”冷霜托着下巴，自言自语道。

　　可惜，身边的战斗型机器人并不懂得冷霜在说什么，搞得冷霜心里有些孤独也有些寂寞，李易身边有兄弟，有好玩的可乐，可笑和可怕，自己却什么也没有。

　　想到这，冷霜有些懊恼的在战斗机器人脑袋上轻轻敲了几下。

　　“木头疙瘩，连句话都不会说，算了，我现在不太想看到这些人类死掉，如果他们能够那些家伙制造麻烦，对我也有利，我们走吧。”冷霜小声道。

　　忍不住回头又看了一眼李易和被他紧紧抱着的可笑，还有一边紧张的可乐，冷霜真的很嫉妒，李易有的，正是自己没有的，以至于让孤独已久的她，此刻都有些动摇了。

　　……

　　时间过了很久，可笑终于悠悠然醒来，而此刻所有人都已经集中在战舰后部的登陆舱，小家伙傻乎乎的冲着大伙裂开嘴笑，让所有人均是送了一口气。

　　“你终于醒了！我还以为你会死掉呢！”可乐扑了上去，两个小家伙感情深厚，紧紧拥抱在一起。

　　一直紧张的李易此刻终于放下心来，似乎可笑有着难以理解的胃口，那团奇怪的黑色光芒已经被他完全消化，李易终于是稳下心神，来过问各方的情况。

　　机械族的战士们呆在角落里，一个个老实巴交的样子，相互间也不说话，或许是因为曾经犯下的过错吧，他们如今觉得自己低人一头，挺自卑。

　　张不二和金宇霆率领的主力部队全胜而归，花莲一族的药剂师们正在抓紧时间调理战士们的伤口。

　　至于李易这边，黄杰和格兰都已经虚脱了，就连李易自己也感觉乏累的很，只是在勉励支撑着。

　　“好险啊。”黄杰心有余悸道：“幸好你的计算没错，我们在被无罪吸成人干之前杀掉了他，否则我真是无法想象，李易，你是怎么发现无罪依靠的是一团古怪光芒的？”

　　李易想了一想，沉声道：“弹性，攻击他的时候会感觉到明显的弹性和粘滞，而且那团黑气有时候并不受无罪控制，所以我才判断他们俩是独立的存在，有点像无罪用身体滋养了那团黑色光芒，而黑色光芒也会保护他。”

　　格兰道：“这么说岂不是和你的可怕有点像？这红色伏地石奎如今也是你身体的一部分。”

　　李易摇了摇头道：“不一样，我要是遇到什么危机，可怕会竭尽全力保护我，毕竟我要是死了，他也要死，而无罪那团古怪的光却是独立存在，如果不是可笑，说不定这会儿它早就已经逃走了。”

　　黄杰和格兰均是点头，张不二在一旁插嘴道：“总而言之这是大胜啊！我们终于从夏尔全身而退，超脑一族的王八蛋也死光光了，现如今谁还能管得了老子！？”

　　金宇霆比较谨慎道：“我看，还是要仔细观察可笑，毕竟那团黑色光芒太古怪，不仅能够吸噬能量，还能改变生物的身体构造，进而控制。”

　　“可笑吃下了那团光未必就是好事，万一他在可笑身体里面作怪，我们恐怕很难对付。”

　　李易点了点头，对于可笑的关心他一点也不比金宇霆少，只是目前看来可笑没有什么大碍，只能接下来仔细观察。

　　李易安排大伙进行休整，至于那些机械族，李易则进行了安慰，人这辈子就没有不会犯错误的，关键是不能一错再错。

　　机械族很感激李易把他们称为人类，但也一再表示希望回到自己被流放的空间，去赎罪。

　　李易当然不肯答应，在他看来这些机械族可是很不错的帮手，二十四小时工作，永远也不会累，忠诚，头脑简单，又掌握着李易所不清楚的秘密。

　　于是在李易的极力劝说下，机械族终于答应暂时放弃回流放地的打算，先随着李易在宇宙里闯荡一番。

　　最后，李易好生安葬了那些因为保护自己而死的伏地石奎，以及花莲一族中战死的药剂师，这一战，人类一族三千精英居然没有任何死亡的情况，颇出乎李易预料，正所谓大难不死必有后福，李易有理由对这些精英人物寄予更多期待。

　　安葬伏地石奎的举动极大刺激了那些机械族，因为他们和伏地石奎一样，也是宇宙里的异类，原本是低等级类似奴隶的存在。

　　李易能对一些植物如此，自然也会对机械族平等相待。

　　虽然没有人说，但机械族看待李易的目光明显不同了，还有人类一族的兄弟们，他们又一次领略了李易的强大。

　　李易的强大并不仅仅是哪一个方面，而是全方面！

　　……

　　疲惫的战士们全都睡去，李易一个人来到了复仇号的中枢系统，他并没有贪恋那颗宝石的能量，而是将其放回原先宝石存在的位置。

　　整个复仇者号就是靠这颗宝石提供能量，如果没有它的话战舰就无法进行超时空跃迁，只能停泊在原地，相比之下还是复仇号更需要他。

　　盘腿坐在地上，李易点起一支烟，淡淡对主控计算机说道：“我现在来了，你究竟有什么事情要告诉我？”

　　“首先，那个神秘的女孩子带着她的机器人走掉了。”主控系统道。

　　李易点了点头道：“这个我知道，我们没有实力阻拦她，毕竟这一战我和黄杰他们损失都很大。”

　　主控计算机又道：“还有，在你破武皇等级后，我曾经收到过一条定向信息，是发给你的。”

　　李易一怔，所谓定向信息就是定位传送数据的意思，自己登临武皇居然还有人发送信息过来，这可真是一件怪事。

　　“谁发来的？你怎么现在才告诉我？”李易皱眉问道。

　　主控计算机道：“之前没有机会，战斗太激烈了，至于谁发来的我可不知道，还是给你看这份数据的全部内容吧。”

　　唰~

　　说吧，主控制室里亮起一面光幕，李易看了一眼光幕上的文字，当即就微笑了起来。

　　这段话用的居然是中文。

　　“恭喜你，终于破武皇了，我的心血总算没有白费，相信我们很快就能见面，但也要记住，乱世将至，危机就在眼前，仔细查看复仇号的能量源，它会告诉你自己永远想不到的谜题。”

　　读完这段话，李易忍不住笑了起来，还能是谁，一定是打造了启明星系统的墨问天。

　　这个家伙神秘的可以，不仅让李易彻底被改造，甚至还能知道李易的位置以及正在发生的事情，连这艘战舰叫复仇号也知道。

　　仿佛墨问天有着神奇的眼睛，能够看到整个宇宙的一切，很多次李易怀疑这家伙是不是就在身边，但事实证明，这只是他的凭空猜测，墨问天只是凭着自己特殊的能力，躲在暗中观察罢了。

　　墨问天最后提到了复仇号的能量来源，李易想了一想问道：“我不明白，这家伙为何专门说起那颗提供能源的宝石？难道这颗宝石有什么秘密？”

　　主控计算机沉声道：“这个原本是无罪的东西，我们只是加以利用罢了，据无罪说，它不是什么宝石，而是一颗眼睛……”


第四百九十章 入侵

　　一颗眼睛？

　　主控计算机的话让李易大惊失色，实在难以想象，驱动如此巨舰的能量居然是一只眼睛！？拥有如此巨量能源的，竟然是一只眼睛！？

　　“见鬼了，这是什么生物的眼睛？难不成是神的？”李易话一出口自己就后悔了，因为他从来就不相信有神。

　　超级计算机道：“这个我也不清楚，据说无罪之所以被打成重伤，就是因为这颗眼睛的关系，这颗眼睛是从某个类似于神的智慧种族身体上取得，于是，无罪受到了史无前例的追杀和惩罚。”

　　“但是，他依然想尽办法保住自己半条命，并且保住了神奇的眼睛，最后到达流放空间，被我们救下来，还有，那团围绕他的黑光，有可能也是从类似于神的一族得到，总而言之，围绕这颗眼睛，有说不完的秘密，只可惜我们并不清楚。”

　　李易皱眉道：“你们机械族不也是神的产物吗？按照道理，你们也应该见过神吧？”

　　超级计算机沉声道：“恰恰相反，我们从来没有见到过制造者，只是不停得到命令，让我们做这个，做那个，至于我们这些残缺的机械族，最悲哀是没有接到命令，被神抛弃了。”

　　李易不禁苦笑，围绕所谓的神，真是有许多未知和故事。

　　似乎有那么一帮子自称为神的家伙，极力想要控制整个宇宙，而且这些家伙似乎还有超强的实力。

　　“原来墨问天是在提示我神的存在，他既然将神叫做那帮家伙，所以他应该是站在神对立面的，这颗眼睛的存在一定和神有关，宇宙将要混乱也和神有关，墨问天从始至终隐藏自己，并不是因为他自己想要隐藏，而是因为他得罪了神，不得不隐藏。”

　　“很快就能见面了？应该是宇宙的乱局，如果这宇宙大乱，神族或许就不会注意到墨问天，原来是这样啊”

　　李易在自说自话，他有着非常强悍的推断能力，一点点分析下去，渐渐明白了墨问天的真实意图。

　　至于这颗神奇的眼睛，说不定，它是神的眼睛。

　　耸了耸肩，李易自言自语道：“如此说来我就什么也不用做，等待着宇宙乱起来好了，姓墨的，希望到时候能够履行自己的承诺，别死的太早。”

　　……

　　唰~

　　遥远宇宙深处，一道微弱的光刹那间收回，与此同时在一颗孤寂星球上静坐的老者也微微睁开眼，眼神中透着几分满意的神色。

　　“很好，李易果然有着过人的思维能力这么快就明白了我的意思，可惜，你还是想错了一步，将推动这宇宙混乱的并不是其他人啊。”

　　说罢，老者站了起来，目光望向远处，似乎带着几分忧虑，沉声道：“希望一切不要太晚，天河，你一定要顶住啊。”

　　……

　　人类一族领地，前哨站，维恩灯塔。

　　这里是人类离开领地进入宇宙社会四条必经之路之一，如今前哨战的战士们很兴奋，一来是因为游骑兵正在赶来，二来是因为收到了李易的消息。

　　自从李易在领地收复战一鸣惊人，如今他早已成为人类一族中的佼佼者，受人瞩目，他从领地里离奇消失，人类一族从上到下都很担心。

　　虽然后来李易和小天通过折叠空间建立了一段时间的联系，但那是人类一族高层中的秘密，并没有很多人清楚，这还是两年来第一次收到李易的公开联络信号。

　　游骑兵在得到李易的命令后起航，想要离开人类一族的领地，也是走的这条线路，不日即将抵达前哨战，这两条消息令一向生活枯燥的前哨战战士们很是惊喜，期待着与李易以及游骑兵军团的会面，毕竟这二者都是人类中的传奇。

　　维恩灯塔前哨战的指挥者是一名中年人，有着古铜色皮肤和坚毅的双眼，出身于飞马一族，名字叫做罗斯。

　　和往常一样，罗斯去前哨战雷达中心过问当前的情况，看有没有李易或者游骑兵最新的消息。

　　“几分钟前游骑兵军团的舰队刚刚发来通报，他们如今正在全速前进，不日即将抵达前哨战，但是他们并不打算在这里稍作停留，而是要直接穿过前哨，和李易汇合。”

　　“而且他们还打算建立新的前哨，将防御线向前推，到时候咱们这里就不是第一线了。”通讯兵汇报道。

　　罗斯稍有些失望，他早就期待和游骑兵们的见面，毕竟这是人类一族公认最强的陆军，就连强大的驱魔一族也不得不承认，游骑兵军团未必是最好的宇宙战力，却绝对是陆地的主宰，只要给他们一片大陆，这些家伙就能打出一片新的天地。

　　“知道了，无论如何欢迎仪式还是要准备一下的，这可是人类历史上最强的陆军，咱们的骄傲。”罗斯道。

　　通讯兵笑道：“这个我们早就想好了，可以在咱们的驻地布置超闪聚能灯光，游骑兵的舰队经过，这些灯光一齐点亮，打成欢迎他们的话语，游骑兵们一定很高兴。”

　　罗斯点了点头，摸着下巴道：“这倒是个好主意，宇宙黑暗，聚能灯光能够照亮很远，就这样做吧，我希望等游骑兵舰队到来的时候，一切已经准备就绪。”

　　“遵命！”年纪并不大的通讯兵兴奋道。

　　罗斯见左右无事，便打算离开雷达中心，就在自动密封门刚刚打开，罗斯已经一只脚迈出去的时候，突然，雷达中心红光大作，同时响起刺耳的声音。

　　“怎么回事！？”罗斯急忙回到控制台，高声问道。

　　“空间折叠信号！有战舰正在跃迁过来！”

　　“方向577，就在距离我们不到一万公里的地方！”

　　“更多空间折叠信号出现了！这不是一艘战舰，而是一个舰队！”

　　“没有任何预警，不可能是自己人！而且总部也没有游骑兵军团之外的舰队要经过这里！”

　　“能量指数开始放大！这支舰队有大量旗舰！”

　　信息不停被汇总，而罗斯的脸色渐渐阴沉下来，这里是前哨战，距离领地最远的基地，如果不是游骑兵的舰队，那就只能是人类一族之外的异族！

　　强烈的使命感令罗斯必须压制心中的情绪，他整理好自己的军装，按照宇宙规则，罗斯需要代表人类一族和那些将要抵达的异族交涉，告诉他们，继续往前便是人类的领地，了解这些异族靠近人类一族的动机。

　　前哨战气氛变的异常紧张，每一名战士都坚守在自己的岗位，虽然知道完全无用功，基地仅有的两艘巡洋级战舰还是做好了战斗准备，升空，进入预警和拦截模式。

　　刷刷刷~

　　一个个跃迁通道被打开，璀璨的光芒照耀了半个宇宙的黑暗。

　　毫无疑问，这是一支强大的舰队，雷达系统上已经满是光点，肉眼无法数清楚这支舰队的规模。

　　最后一个被打开的跃迁通道体积最大，显然，这是这支舰队的旗舰！

　　距离人类一族维恩灯塔前哨战一万多公里的宇宙中，这支舰队的完整构成已经出现在所有战士眼前，年轻的通讯官睁大眼睛，重重咽了一口吐沫。

　　显然这支舰队是远远超过前哨战防御能力的，数以千记的各色战舰直让人眼晕，与之相比，前哨战唯有的两艘巡洋级战舰显得如此渺小和孤独。

　　微微正色，罗斯沉声道：“开启全频通讯型号，通知对方的舰长，人类一族维恩灯塔指挥官罗斯，要求直接对话，通报情况。”

　　滴滴滴滴~

　　雷达中心一片寂静，只能听到各种仪表闪烁的声音。

　　“通讯请求被拒绝了！”过了约莫一分钟，通讯兵沉声道，这年轻人的额头已经流下了两行冷汗。

　　罗斯微微皱起眉，沉声道：“开始录影，而后将影像信息强行传递过去。”

　　“请注意，这里是人类一族维恩灯塔前哨战，我是指挥官罗斯。”

　　“继续向前便是我们人类一族的领地，请出示你们的授权信息，如果贵舰队没有授权信息，我可以代为转达你们的登陆申请，假设贵舰队在没有任何授权情况下强行进入人类领地，则会被视为战争，贵舰队需要为由此而引发的一切后果负责！”

　　罗斯的话铿锵有力，就像是标准教科书一般。

　　雷达中心依然寂静，又过了几分钟之后，对方依然没有回应，罗斯眉头皱的更深了。

　　突然，就在罗斯打算重新发送一遍自己的交涉信息时候，雷达中心响起了猛烈的红色灯光！

　　“请注意，基地已经被自动武器系统锁定。”

　　“请注意，对方很可能怀有敌意，检测到能量武器启动指令。”

　　“能量指数开始放大，请指挥官下达撤退命令。”

　　主控计算机的声音冰冷响起，请指挥官下达撤退命令？要知道，这可是一支永远数千艘主力战舰的庞大舰队！能往哪里撤退！

　　似乎是在耀武扬威，这支舰队并没有展开突袭，而是当着前哨战所有人的面，打开武器系统，一道道激光火力聚集，黑暗宇宙就像是着了火一样，越来越明亮。

　　“发送遇袭信号吧。”罗斯长出了一口气，声音低沉道。

　　任何前哨战都有这一类的紧急信号发送装置，而这种遇袭信息一旦发出，就意味着前哨站的毁灭。

　　啪~

　　最大的红色按钮被按动，清脆的声音和远处辉煌的激光炮火融为一体。

　　几秒钟后，人类一族维恩灯塔前哨站，不复存在。

　　庞大舰队堂而皇之穿过这里，向着远处，人类一族的领地继续逼近。


第四百九十一章 疯魔序曲

　　距离维恩灯塔前哨站五天航程，人类一族远征军，星际游骑兵军团。

　　“你们看，这是前哨站发回来的最后数据，通过隐藏在深空的实时监控卫星拍摄。”林峰指了指光幕，沉声道。

　　游骑兵军团沿袭了一直以来的传统，实行联席指挥制度，林峰虽然是军团长，遇到重要事件的时候却依然要和兄弟们商量一下，除非紧急，林峰才拥有独断专行的权利。

　　星际游骑兵军团联席议会由七个人组成，林峰和索隆是最早一批跟随李易从地球杀出来的老兄弟，而其他例如奥多，斯塔姆，寒笑，这些兄弟如今已经退出了军团指挥结构，取而代之是李易的老搭档卫逍遥，首席战舰驾驭者罗英，原驱魔一族长老聂空，原驱魔一族首席工程师柳毅凡，再加上如今彻底转了性的铸造大师寒飞雪。

　　惨烈一战之后，人类一族终于团结起来，驱魔一族率先宣布退出家族制度，将麾下众人组成十二大军团，所有军团归属最高统帅部管辖。

　　紧接着飞马，紫罗兰，以及所有从领地大战中幸存下来的家族纷纷效仿。

　　如今人类一族的领地真的可以称为是铁板一块，不再有十皇，不再有家族，取而代之是唯一的权利机构，最高统帅部，以及统帅部所属大大小小数以万计的军团。

　　这其中主战军团七十二支，全是由身经百战的老战士们组成，成员大多来自于以前的十皇家族。

　　游骑兵军团是其中唯一的陆战军团，也被称作黑死军团，原因在于军团绝大多数成员都有半黑暗化的身躯，绝大多数成员都是力量型战士，近身格斗无比凶悍，还配备了当初李易研发的机械战甲，单兵突进能力了得。

　　由于在领地保卫战中一举成名，申请加入游骑兵的战士何止千万，就连聂空这样驱魔一族的长老级人物，寒飞雪这样特立独行的超级铸造师，如今都在游骑兵队伍中，由此可见这支军团如今的组成变化何其剧烈。

　　但是军团成员的变化虽然剧烈，军团长却依然是林峰，毕竟游骑兵带有鲜明的地球血统，散漫自由的生活气氛，疯狂的战斗风格，不死不休的意志力，所有这一切特征全都传承自地球上那支曾经屡战屡败，却就是不死的军团。

　　与其说游骑兵的厉害在于装备，还不如说他们是一群精神上的魔兽，支撑游骑兵军团到现在就是他们的精神力量，这才是游骑兵最鲜明的特征。

　　光幕在闪动，当前哨战最终变成宇宙中的尘埃，被强大的敌军舰队轰杀的时候，光幕终于关闭了，而联席会议室里充满了杀气。

　　目光扫了一眼在场的人，林峰淡淡问道：“大伙怎么看？”

　　索隆第一个开口道：“敌人。”

　　“同意，敌人。”

　　“敌人。”

　　“敌人。”

　　……

　　大伙的回答空前一致，竟然没有什么惋惜，没有什么抱怨，也没有人说出要杀掉敌人的狠话。

　　这就是游骑兵，对于敌人，需要说狠话吗？需要说话吗？

　　借用李易很经典的一句话，敌人这种存在，就是为了被杀死的！

　　按照游骑兵的传统，一旦被判定为敌人那一刻起，已经就是不死不休了！二话不说，直接亮刀子，这才是游骑兵的风格！

　　“很好！”林峰点了点头，眉宇微微一扬说道：“传令下去！舰队全速前进！”

　　……

　　前哨站维恩灯塔完全相反的方向，宇宙巨舰，复仇者号。

　　由于距离的原因，李易也在第一时间收到了前哨战的最后信号。

　　李易看了看身边的人，除了张不二，金宇霆，黄杰，格兰，这四位三千人类天才中的佼佼者之外，还有大宗师和宿天维。

　　如今李易终于知道，原来宿天维就是大宗师的师父，在一次炼药事故中宿天维受了重创，几乎成为废人，于是便心灰意冷隐退江湖，但他没有离开自己的族人，只是变了一个面目成为族里的花农，对于精通炼药的花莲一族来说，改变一个人的面目还是很简单的。

　　也正是由于这样，宿天维一直没有被超脑一族发现，隐形在花农部，安然至今，现在一切巨变，花莲一族终于安全了，宿天维也再次以自己的真实身份出现在李易面前，至于天王一族的幸存者吉隆，算是宿天维的贴身卫士，只可惜他伤的太重，如今依然没有痊愈的迹象。

　　可惜了吉隆这样一位力量系最终极体质的汉子，整个宇宙可能就剩下他这一个天王赫拉一族的后裔，如果不是重伤，他和变形后的可笑就是顶级力量系双雄，两个人同时发力，估计能把神直接给撕了，都是相当可怕怪力。

　　虽然不明白李易为何要召集自己，但大伙发现李易的眼神不对，均是心中疑惑，静静等待着。

　　顿了一顿，李易道：“今天要大家来，其实是有一件重要的事情告诉大家，我并非断天河那支舰队后裔，而是从领地来的。”

　　“领地！你说领地！？”

　　“是指人类一族的老家吗？我们家老头子说过，人类一族的领地是宇宙里最美的地方，有四道天堑守护，一般战舰很难穿过，我们人类一族在那里繁衍生息，创造了属于自己的文明。”

　　“我们家老太爷也经常说起领地呢，每次都是带着眼泪，念叨着自己的家乡，我们全家都向往的很！”

　　“李易，你真是领地里来的！？”

　　宿天维和大宗师不是人类，自然没有太热烈的反应，但张不二和黄杰这些人就完全不同了，一个个瞪大了眼睛，渴望的目光注视着李易。

　　同根同源，黄杰这些人虽然生长在宇宙社会，但毕竟他们的家族都是从人类领地里走出来的，而且他们的老祖宗大多还健在，一旦等级破了武王，便有不死之躯，这些老者对家乡的怀念，深深影响了黄杰这批人。

　　李易微微点头道：“不错，我真的是从领地出来的。”

　　于是李易将自己的故事讲述给大伙听，好一场荡气回肠的家乡保卫战啊，当听到十皇星域激战，七成人类一族精英战死沙场的时候，张不二甚至开始偷偷抹眼泪。

　　当听到最终人类一族战胜黑暗一族，夺回家乡的控制权，格兰一拳砸穿了合金桌子，嘶吼着大声叫好，似乎自己也曾经深处硝烟遍布的战场。

　　一番话讲完，性格比较直的张不二和格兰已经热泪盈眶，就连很理性的黄杰和金宇霆，眼睛也开始泛红。

　　当年断天河的舰队，带走了最强的人类一族精英，从如今这三千天才身上便可见一斑。

　　虽然断天河的成就前无古人，让人类一族从籍籍无名，变的整个宇宙没有人不知道，但毕竟他们是在领地外面作战，真正保卫领地，付出生命的，还是李易这些领地里的土著。

　　虽然李易说的简单，但事情一定没有那么简单，整个人类一族的领地，三百零三个星域，其中大多数都曾经沦陷，李易这帮人硬生生又把失去的领地重新夺回来！可想而知，这是多么艰难的战斗！

　　历时二十多万年，无数人类命丧战场，想一想黄杰他们都觉得可怕。

　　唰~

　　行为一向很二的张不二再也控制不住自己的情绪，一把将李易搂在怀里，嚎叫道：“兄弟！多亏了你们啊！咱们的领地才守住了！我恨！我恨我自己怎么不在领地里和你并肩作战！”

　　“这事要是被我们家老太爷知道了，一准气的他从轮椅上跳起来不可！那可是咱们的家啊！虽然我没有回过家，但家就在我心里！在我们这些所有人类后裔的心里！”

　　动情至深处，催人泪下。

　　黄杰低下头悄悄抹了一把眼睛，他们的想法何尝不是和张不二一样，只不过他们没有张不二那么二，会不假思索的抱着李易痛哭，要知道，黄杰家里也有一位老太爷！当初断天河那支舰队中，传奇般水妖军团的军团长呢！

　　在这位老太爷的教育下，领地，老家，早就刻在黄杰骨子里！决不允许任何人亵渎！

　　啪啪啪~

　　格兰一边抽着鼻子，一边将铁拳掰的啪啪作响，沙哑着嗓音自言自语道：“我是不知道，要是我知道的话，老子，不对老子全家都要杀回去！管他什么黑暗一族，全他娘干死！”

　　呼~

　　宿天维长出一口气，和大宗师相互对望了一眼，眼神很坚定。

　　李易这帮人对家园的关注，令花莲一族的他们深深感叹，没错，人类虽然在宇宙里臭名昭著，但这真的是一群有情有义的汉子！

　　大宗师和宿天维同时想到，将自己花莲一族的命运寄托给这些人，绝不会有错，打从心里，他们更坚定了要和人类抱团的决心。

　　“好了，好了。”李易拍了拍大哭不止的张不二肩膀，沉声道：“我明白你们的心思，宇宙距离遥远，通讯不畅，又不是你们的错，再说，你们如今也还有机会。”

　　唰~

　　李易最后这句话令黄杰他们猛地一怔，本来哭的很难看的张不二直接跳了起来，用袖子抹去眼泪。

　　微微皱眉，李易手指轻轻一挥，向在场的人播放了那段人类一族前哨站被摧毁，敌军大举压境的画面。

　　于是……

　　嗷嗷嗷嗷~

　　一群年轻的人类一族天才战士，疯魔了！


第四百九十二章 关于断天河的真相

　　主力战舰八千五百艘，辅助战舰不计其数，舰队成员数千万，这就是入侵人类领地那支舰队的实力。

　　放在宇宙的广度来说，这样一支舰队自然无法掀起太大波澜，但对比刚刚从战争阴影中走出来的人类，如此规模的舰队已经有足够的实力带来重创。

　　毕竟人类一族刚刚恢复和平，主力舰队大多都还在十皇星域，等舰队集结杀过来，那时恐怕边境数个星域都已经沦陷，越往边境地区，人类一族的实力也就越弱。

　　旗舰，辉煌号，前甲板。

　　吴立宁目视着远方，面上多有得意。

　　此刻自己的舰队已经进入人类领地，这里是臭名昭著人类的老家，此前从未有人进入过，无论宇宙各族对于人类是如何仇恨，迫于断天河三个字实在恐怖，没有人尝试过向人类复仇。

　　吴彰，吴立宁的副手，在一旁沉声道：“少主，咱们终于就要报当年的一箭之仇了，想当初老主子惨死在断天河手下，迫于人类一族强势，我们被迫投降，如今这些屈辱全都要从人类的身上找回来！”

　　吴立宁微微点头，目光中划过一抹狠辣，淡淡道：“不错，这一次我就是要让全宇宙的人看一看，人类根本就没什么了不起！”

　　“断天河只能代表他自己，代表不了整个人类！我不相信，如今断天河已经失踪了，人类里面还能在找出第二个类似那杀货的存在！”

　　“所有人都不敢第一个挑战人类，我们敢！我们西坞一族敢！”

　　吴彰激动道：“少主说的不错！那些家伙只敢在心里恨，不敢付诸行动，咱们和他们可不一样，如今咱们已经在人类的领地里面了！”

　　“那些家伙知道咱们的动静，一定很惊讶，也会追随咱们的脚步来讨伐人类，但是，他们已经晚了！如果人类一族真的有什么秘密，也一定会是我们的！”

　　说到这，两个人均是微笑起来。

　　宇宙里一直有一种推测，人类一族作为宇宙里不起眼的小族，不可能无缘无故崛起，在人类一族领地里一定隐藏了天大的秘密，所以才能产生断天河这样的超级战神，产生那支传奇的舰队。

　　仇恨和利益，这就是西坞一族舰队的主要驱动力，除了报仇血恨，也想从人类一族身上讨要点好处。

　　和西坞一族同样想法的人绝不是少数，别说趋炎附势的小族，就连那些超级大族也对人类的领地垂涎三尺。

　　毕竟这宇宙还是个武力为尊的社会，谁掌握了终极武力，就等于获得了统治全宇宙的钥匙。

　　在所有人都相信人类一族领地有秘密的情况下，人类一族的处境其实已经岌岌可危。

　　过去有断天河以及那支传奇舰队横在那里，谁也不敢轻举妄动，如今断天河已经几年没有消息，一股针对人类一族的风潮，在蠢蠢欲动，西坞一族便是其中第一个将想法付诸于行动的势力。

　　事实上吴立宁的行动并非一帆风顺，断天河三个字实在可怕，族里很多老者听到吴立宁要杀进人类领地的计划，极力反对，这次出动吴立宁只带了族里十分之一舰队，便是由于保守派阻挠所致。

　　按照那些老者的话，枪打出头鸟，那么多大族都没动，咱们动个鸟啊？

　　可吴立宁毕竟年轻，有冲劲，对于战争他有着自己的理解。

　　不错，西坞一族在宇宙里算不上第一流，但要是那些大族真的动了，分分钟就可以将人类一族的领地瓜分干净，哪里还轮的上自己？

　　所以激进吴立宁就是打算要冒一次险，做第一个吃螃蟹的人，为家族和自己争取最大的利益！报当年断天河杀死自己父亲的一箭之仇！

　　吴立宁不断冷笑，沉浸在自己的畅想中，他仿佛看到自己的舰队已经横扫人类一族领地，那些该死的人类匍匐在地，对自己顶礼膜拜，而自己，俨然是一副胜利者的姿态。

　　滴滴滴滴~

　　突然，一阵通讯系统的滴滴声打断了吴立宁思绪，吴彰按动控制台上的按钮，弹起光幕上是先遣舰队的指挥官吴勇。

　　吴勇兴奋道：“报告少主一个好消息！我们先遣舰队找到了一处当年断天河的基地！”

　　“断天河的基地！？”吴立宁猛地一怔，有些激动，毕竟是断天河啊，臭名昭著的魔头，人类一族超级战神，尽管仇恨，吴立宁听到断天河三个字的时候依然是心绪难以平静。

　　“初步侦查过了吗？”旁边吴彰道。

　　吴勇道：“已经派了斥候，这个基地是建立在一颗巨大恒星上的，可惜就是已经废弃了。”

　　吴彰点了点头道：“哦，这样的话稍稍侦查一下就好，没什么发现就不要耽搁我们推进的速度，毕竟我们的目标是人类一族领地。”

　　“慢。”吴立宁双目一闪，打断了吴彰和吴勇的对话。

　　想了一想，吴立宁道：“我想亲自去看一眼。”

　　吴彰皱眉道：“少主，一个废弃的基地而已，就不要耽搁咱们的时间了吧？”

　　吴立宁摇头道：“你不懂，全宇宙都不懂！为什么区区一个断天河，区区人类一族会有这么强悍的战斗力！”

　　“我们不能放过和断天河有关的任何蛛丝马迹，即便是废弃的基地，也要仔细侦查，我想知道人类为何如此出众，他们用的是什么训练方法，和我们有什么不同，总之，我要知道和断天河有关的一切情况！”

　　吴彰和吴勇一怔，纷纷表示自己明白了，对于人类一族的崛起，几乎是宇宙里最大谜团，吴立宁显然更有耐心，决心要搞清楚人类凭什么那么厉害，所以他连一个废弃的基地也不愿意放过。

　　……

　　唰~

　　西坞一族舰队曲速跃迁，来到了整个废弃的基地。

　　只见这是一颗褐色的巨大恒星，外围环绕着两道尘埃环。

　　前方斥候已经报告，这颗恒星和这个基地并没有受到任何损坏，依然保持完整，吴立宁很兴奋，立即下达了登陆指令。

　　宇宙鸿沟是巨大的，危险的，充满干扰的，这个基地的存在就连人类一族也不清楚，毕竟人类一族的精力还在领地内，对于宇宙鸿沟，只不过建立了一些前哨侦查站而已。

　　地面建筑相当简陋，两艘废旧飞船直接改造而成，大多数训练场所都是露天，一座黑色金属高塔，想必就是当年断天河的指挥中心了。

　　吴立宁微微皱眉，没想到那支神一样的舰队居然在这样艰苦的条件下训练，至于训练科目，更让吴立宁搞不懂，似乎他们不像是在训练，而是在进行某种很重要的生产活动。

　　“少主，数据显示，这颗恒星曾经生长着很茂密的谷物，断天河来到之后这些谷物便不复存在，可能被他们收集起来，用作某种特殊功用。”吴勇道。

　　吴立宁不解问道：“谷物？断天河收集谷物做什么？难道他们的舰队需要粮食？那也不对啊，高能量压缩食物足以保证一直舰队千万年运行，他们不会连高能食物都没有储备，以至于饿肚子，要从别的星球上采集食物那么惨吧？”

　　“如果是那样的话，我们岂不是被饿着肚子的一群人类给打败了！？”

　　吴勇摇头道：“这个我也不懂，但显然断天河他们收集谷物是为了重新加工成他们需要的物质，那些废弃的战舰内部有工厂，黑色高塔中也有一点残余的液体。”

　　吴立宁猛地一怔，目光兴奋起来，自言自语道：“我就说，人类一族绝对有秘密！原来他们这么厉害的秘密就在于食物！他们一定是食用了我们所不清楚的某种超级食物，所以才酝酿出了超级体质！”

　　“不行，这个秘密我们一定要掌握！吴彰，马上安排人手收集原始资料，看这颗恒星上过去生长的谷物属于什么类别，能不能搞到样本，我们自己进行培育。”

　　“吴勇，马上带我去人类一族的工厂！”

　　命令下达之后西坞一族的战士们立即紧张了起来，开始四下搜寻那种神秘谷物，就连相邻的恒星也不曾放过。

　　砰~

　　吴勇带着吴立宁推开一艘废弃战舰的门，很多西坞一族的战士守在外面，戒备森严的样子。

　　“这里究竟有什么秘密？为何连少主都亲自来了？”

　　“不清楚，我们守好自己的位置就是。”

　　“我之前进去看了一眼，这里面好像是个巨大的蒸馏系统。”

　　“蒸馏系统？你开什么玩笑？咱们少主怎么可能专门跑来看一套原始的蒸馏系统？”

　　“那我就不清楚了，反正我说的都是实话，里面好多瓶瓶罐罐呢。”

　　守在门外的战士们议论纷纷，在里面的少主吴立宁更是疑惑，因为这艘战舰真的是一套蒸馏系统，而且还是很不先进的原始型号，使用大量的玻璃器皿，燃烧所用的是木材……

　　吴立宁眉头紧锁，感觉自己像是回到了乡下，这玩意似乎自己在乡下度假时候见过。

　　但他依然固执自己的想法，自言自语道：“一定没有那么简单，这些东西看上去很原始，其实却是一种先进的食品制造手段，之所以是我们看到这样子，一定是断天河在掩人耳目！不想让其他人知道他的秘密！”

　　说罢，吴立宁抓起角落里一个瓶子闻了闻，眉头皱的更深了，但他还是固执说道：“哼！这也是掩人耳目的手段！走！”

　　吴勇惺惺跟在吴立宁身后，其实他早就觉得这里不对劲，但少主这么重视，他也不好多说什么。

　　掩人耳目？

　　吴勇觉得少主这推测很荒诞，以断天河的手段，直接轰杀这星球不就得了，何必搞得这么麻烦。

　　第二艘废弃战舰里面满是碳烤过后的残渣，以及用石头打造的简单围炉，似乎有人在这里烘烤过什么东西，连烧烤的架子都留着呢。

　　吴立宁又一次疑惑了，他回忆起自己在外面见到的那些圆形点，开始时候他以为这是断天河的某种标记，用于军队训练，如今看来那些也像是燃烧过后的痕迹，剧烈的火焰让岩石变了色彩，至于岩石为何会围成一圈，估计也是为了生火。

　　蒸馏？

　　生火？

　　烤东西？

　　吴立宁百思不得其解，一支号称史上最强的舰队，专门停留在这颗恒星，打造一个临时基地，就为了烤点东西吃？这显然不是军人的作风嘛！

　　一路沉思，吴立宁终于来到那座巨大的黑色高塔，从外面看，这个高塔成圆柱形，像是某种储存器皿。

　　“哼！这里一定是断天河打造神秘液体的终极所在！经过一系列繁琐而神秘的操作，断天河终于获得了自己想要的超级食物，甚至有可能是精密的炼药操作！人类一族服用之后，变的无可阻挡！”吴立宁精神振奋望着黑色高塔，说出了自己的判断。

　　吴勇不知该怎么回答，只好硬着头皮道：“少主，这个东西的确是储存液体的，但液体成分却和咱们想的不太一样。”

　　“哪里不一样！？”

　　“我不太好说。”

　　“混账！把剩余的液体拿来，我要亲自检测！”

　　很快，便有战士从巨大黑塔下面的水管里接了一杯金黄色的液体，来到吴立宁身边。

　　吴立宁看了看吴勇，吴勇摊开手臂，示意这些液体没有毒性，很安全。

　　将手中的杯子晃了一晃，吴立宁看到被子里金黄色的液体很粘稠，有些已经挂在杯壁之上，疑惑更甚，第二次闻了闻味道，吴立宁终于将杯子里的液体一饮而尽。

　　唰~

　　就在金色液体进入吴立宁口中之后，他的脸色大变！从期待变成了苦笑。

　　足足过了五分钟，吴立宁终于长出一口气，苦笑道：“果然是好酒啊。”

　　不错，断天河不惜停下舰队前进，收割谷物，建造蒸馏器和储存罐，是为了酿酒！

　　刚才金色液体挂在杯壁，乃是好酒醇厚的特征，还神秘的液体食物？神秘个鸟啊！这帮家伙就是想喝点酒，吃点烤肉罢了！

　　吴立宁仿佛看到一脸坏笑的断天河在嘲笑自己，怎么样？老子就是这样一路烧烤，喝着酒，唱着歌，把你爹给弄死了，又横扫半个宇宙！你能拿老子怎么地！？

　　啪~

　　吴立宁脸色铁青将手中的杯子砸在地上，砸的粉碎！

　　“这他娘的也能算军队！？该死的人类！全军进发！给我杀进人类的领地！杀光一切人类！”吴立宁悲愤喊道。

　　这简直是对他智商的侮辱，他一直以为断天河那支舰队是纪律严明的强军，拥有无懈可击的军人作风，所以西坞一族才输了，输给了一个可敬的对手。

　　而事实上很可能断天河的舰队就是一群土匪！一群每天喝酒吃肉的海盗！

　　堂堂西坞一族输给一群这样的家伙？吴立宁觉得自己简直无地自容。

　　就在西坞一族准备收兵的时候，突然听到天空中出现罕见的流星雨，一大群冒着火光的物体从天而降，穿过大气层，气势惊人！

　　待到距离接近了，西坞一族的战士们才看清楚，来的不是流星，而是一群穿了机械战甲的人！一群会飞的战士！

　　紧接着是一个炸响天地，无比嚣张的嘶吼声！

　　“不用你们进领地找老子！老子们今天就在这里！”

　　“给我弄死他们！一个不留！”


第四百九十三章 合璧！

　　“给我弄死他们！一个不留！”

　　说出这句话的自然是林峰，不用等西坞一族的家伙杀进人类一族领地，游骑兵已经到了！

　　想要和传说中的人类一族交手？这就是机会！

　　轰~

　　不得不说，李易借用断天河时期技术研发的机械战甲实在是威风的很，高强度金属掩护下，每一名游骑兵的战士都成了一艘小型炮舰，在空中轰隆隆作响，飞来飞去。

　　场面有点像蜜蜂群围攻飞鸟，单个游骑兵的战士自然是体型比较小的，但他们数量多，呼啦啦围上去，很快就将一艘主力巡洋舰撕扯成碎片。

　　即便是更大型的战列舰，旗舰，游骑兵们也很有办法对付，单靠外部攻击很难击沉，那就选择一处装甲薄弱的地方击破，一群疯狗样的家伙跑进人家战舰内部胡作非为！

　　这种化整为零的战术实在太难对付了，通常情况下，宇宙巨舰讲究船坚炮利，喜欢巨炮对轰，可现在的情况是，游骑兵们已经杀到，却没人知道他们的战舰在哪里，这群杀人蜂忽然间就跳出来了。

　　这就是李易给游骑兵选择的最终战术，不仅可以陆战，还可以空战！

　　游骑兵军团的战舰停泊在战场之外，兄弟们使用微型跃迁引擎而来，这么小的目标，就像是一团很寻常的宇宙尘埃，直到游骑兵们出现在战场，雷达站的监护官们才发现自己上了当，这根本就不是什么漂浮的宇宙尘埃，而是一群要命的杀人蜂！

　　天空中一艘艘战舰开始沉没，战舰之间彼此间距不足，很难开火还击，被马蜂窝一样的游骑兵迎头痛击。

　　而地面上的情况也好不到那里去，一个个方阵摆出来，游骑兵们登陆之后便一路掩杀！一路碾压！

　　这可是人类一族唯一的陆军，王牌路军！

　　西坞一族的战士们在陆地和游骑兵相遇，哪里是他们的对手？

　　无论战术还是气势，游骑兵都要远远超越吴立宁的手下很多，陆战中的游骑兵展现出超一流战斗力，西坞一族的战士以散乱阵型反击，顷刻间便被瓦解，紧接着便是毫不留情的推进和掩杀。

　　对于攻击节奏的把握，游骑兵已经趋于化境，一松一紧之间，一张一弛之间，牢牢将战场上的主动权掌握在自己手里，每一次后撤其实都是诱敌深入，每一次强攻背后都隐藏了致命的绝杀！

　　面对气势汹汹游骑兵，纵然吴立宁年轻气盛，也无计可施。

　　兵法有云，一鼓作气，再而衰，三而竭，游骑兵们从一开始就占据着气势上绝对优势，令西坞一族的战士很难组织起有效的抵抗，可以说，他们是被游骑兵的猛烈冲锋给冲昏了头，吓破了胆。

　　眼见形式不妙，吴立宁在吴彰以及亲卫队的掩护下，撤回了旗舰，辉煌号。

　　站在旗舰指挥室里，吴立宁看到的便不再是陆战中血流成河的悲惨场景，而是战场的整个局势。

　　“没输，我们还没有输！”吴立宁双拳捣在指挥台上，高声道：“这些人类只不过是陆战凶狠罢了，他们的太空战能力其实很一般！是我们的阵型不对！主力战舰威力无法发挥所导致的！传我的命令！从第七舰队往前，全军后退！给我拉开攻击距离！”

　　不得不说，吴立宁毕竟是世家出身，眼力还是有的。

　　游骑兵的厉害在于近身缠斗，毕竟这是一帮力量型战士，一旦被靠近，后果不言而喻。

　　在太空战中，那些巨大的战舰其实也是被游骑兵近身作战攻破，但这种效率并不是特别快，毕竟西坞一族的舰队单是战列以上级别的主力舰只便有八千五百艘！更别提那些小型辅助战舰的数量。

　　游骑兵到目前为止已经从侧翼攻破了第十和第九舰队，而吴立宁让从第七舰队开始后撤，前面的战舰保持不动，拉开攻击距离，就等于是让自己的三支舰队作为诱饵，创造战舰攻击需要的战术距离。

　　一旦距离拉开，剩余的七支舰队完全可以凭借强大的炮火，将这一整片时空给毁了！更别提那些还在近身作战的游骑兵。

　　杀敌一千自损八百，吴立宁打算用一种极端的战术来对付极端强悍的游骑兵！

　　唰~

　　空中的战舰开始移动了，在陆地上的林峰等人看的清楚。

　　罗英沉声道：“不好！他们这是在拉战术距离！一旦距离被拉开，他们的巨炮就能够发挥威力，会把我们和他们自己的战士一齐轰杀的！”

　　林峰眉宇一扬道：“没想到对面也是个狠角色！让聂空的特遣队去拦截！”

　　“聂空被拦住了！对面有武皇级别高手，还不止一个！特遣队陷入苦战！”索隆沉声道。

　　事实上开战之初林峰就考虑到对方可能会用这种断臂战术，对于游骑兵来说，最不害怕就是死缠烂打，只要对方不玩远攻，再多敌人也不可怕，缠住敌人，一口一口的咬，总能够将敌人给活活咬死。

　　而一旦敌人决定玉石俱焚，游骑兵就将面临艰难处境，这宇宙很公平的，凡事都有个平衡，任何一个军团哪怕再强大，也都有自己的弱点。

　　就拿游骑兵来说吧，这是一支陆战之王，近战之王，而吴立宁决定用巨炮远攻，正中游骑兵的弱点。

　　为了防止敌人来这一手，舰队里武力最强的聂空带了一支特别行动小组，全都是武帝级别强者组成，准备靠着自己的武力，在关键时刻拦敌人一刀。

　　但西坞一族毕竟也是世代积累的家族，他们也有高手，于是两支同样是强者组成的小队在太空中遭遇，聂空没能突破对方的拦截，无法执行阻断任务，导致西坞一族剩余的七支舰队越拉越远，一门门可怕的巨型火炮，对准了游骑兵。

　　“给我冲过去！死也要冲过去！”聂空红着眼睛，高声大喊道。

　　虽然并不是正统游骑兵出身，但聂空接触游骑兵还是比较早的，知道这个军团够硬气，有傲骨！号称死战不退！

　　如果自己不能够完成拦截，情况就艰难了！

　　而另一边，负责带领空战军团的卫逍遥也咬紧了牙关，拼了老命的往前冲，在陆战中占尽优势的林峰，开始指挥手下从另外一个方向执行拦截。

　　所有这些战术都是在补救，而不是后退，因为游骑兵的精神就是血战到底！战斗可以输，却不能输了精神！这是游骑兵的信条！

　　情况越来越紧张，不能说游骑兵的推进速度慢，事实上作为一支纯正的陆军，他们的推进速度已经到了陆军能够到达的极限！

　　身着机械战甲的战士们蜂拥而上，以比刚开始时候更快的速度不断将阻拦在自己面前的一切敌人，一切战舰撕碎！

　　但是，西坞一族的舰队撤退速度更快！

　　他们来自宇宙社会，拥有比人类一族更先进的推进系统，这种技术上的劣势是游骑兵无法弥补的！

　　拼劲全力的游骑兵眼看距离被越拉越大，眼看对方一艘艘战舰中部开始泛起幽幽冷光，那是巨型武器在储备能量的表现！超大型攻击武器都是需要贮备足够能量，才可以展开致命一击！

　　“开火！开火！你们还愣着干什么！？”吴立宁在指挥室里咆哮着。

　　“还有百分之七十九的战舰没有完成能量储备，需要一分十五秒时间！”

　　“少主，这一开火我们的人和战舰可就跟着遭殃了！”

　　吴立宁大手一挥道：“我不管！给我杀了这些该死的人类！”

　　一分十五秒倒计时开始，一分十五秒之后，七支舰队，数以万计的主战武器将会全部准备完毕，除非游骑兵能够在这点时间冲进敌人的主力，和敌人展开第二轮近身搏杀，否则，后果无法想象！

　　突然~

　　就在倒计时进行到最后一分钟时候！一个史无前例的超级跃迁信号被捕捉到，于此同时，幽暗深空中打开一道史无前例璀璨的跃迁虫洞！

　　从信号强度来看，这哪里是什么战舰，而是一个星系跃迁过来了！

　　无法想象，这宇宙里还有如此庞大的怪物！？

　　轰~

　　当这艘超级战舰仅仅露出一个头部，战场上便充斥起浓浓的绝望气氛。

　　因为这艘船是直接冲进西坞一族主力舰队的！

　　仅仅是半个脑袋，便冲碎了七艘战列舰外加一艘无畏级旗舰！就像是几颗鸡蛋，被巨人直接踩在了脚底下！

　　站在指挥室里，吴立宁以及所有西坞一族的战士都感到一种深入骨髓的寒意。

　　直径二十万公里啊！相当于二十个地球并排的距离！

　　旗舰级主炮一万八千门，比西坞一族整个舰队加起来还要多！

　　这就是复仇号！

　　被流放机械族打造出的终极巨舰！他的强大甚至比断天河横扫半个宇宙所依赖的死星，还要强大一百倍！

　　轰隆隆~

　　当复仇号开始攻击的时候，整个宇宙都红了！像是着了大火一样！

　　什么八千五百艘主力战舰组成的无敌舰队，复仇号只需要自己一个，全部碾压！分分钟彻底碾压！

　　一艘艘战舰开始破碎，一万八千门主战武器发射出一万八千道致命的光线，冲向四面八方，撕裂一切敌人！

　　“给我弄死他们！”

　　乌拉~

　　当通讯系统传来久违的，李易的声音时候，游骑兵们沸腾了！

　　因为这是一个历史性时刻！

　　除去宇宙里第一流的陆军，游骑兵军团终于拥有了复仇号，史无前例的超级巨舰！

　　至此，游骑兵军团补齐了最后的短板！

　　最强陆军与最强战舰，合璧！


第四百九十四章 联军

　　战斗尾声比想象中来的要快很多，复仇号以碾压的姿态直接摧毁了西坞一族舰队。

　　是的，整个舰队，八千五百艘主力战舰，仅仅在几分钟内便彻底崩溃！这就是复仇号的实力！

　　如今，幽暗星空中只剩下一艘辉煌号，那是西坞一族的旗舰，少主吴立宁的座驾，李易故意围而不攻，就是想看看这个敢率领舰队攻进人类一族领地的家伙究竟长什么样子。

　　犹如困兽，吴立宁被巨大的复仇号用火炮指着脑袋，被会飞的游骑兵团团围住，他站在战舰前甲板，耷拉着脑袋，显然已是绝望，而他脚下的辉煌号正冒出熊熊火光，就算李易不下令攻击，用不了多久这艘大型航空母舰也会自我毁灭。

　　和强大的复仇号相比，辉煌号就如同湖泊中的一叶扁舟，绝对实力的差距令吴立宁根本没可能拥有任何逃生的机会。

　　李易也出了复仇号，和三千人类一族精英战士一起，冷冷看着他。

　　绝望是一种压抑，但也会带来力量。

　　吴立宁在沉默片刻之后身体剧烈的哆嗦了起来，仰起头，红着眼睛对李易吼道：“算你狠！这一战，我们输了，但是，却开启了你们人类覆灭的倒计时！虽然我不能亲手杀掉你们这些该死的人类，会有人替我报仇的！”

　　李易不为所动，冷冷道：“你放心，按照我们人类睚眦必报的性格，离开这里第一件事，就是去你们西坞一族的领地，杀光你的族人，这一点，我向你保证。”

　　唰~

　　吴立宁脸色惨白，李易说的太冷静了，就像是他已经一只手掌握了西坞一族的命运，按照人类一族的性格，他这样做的可能性的确很大，想当年，另一个叫断天河的人类似乎也曾经说过类似的话，做过类似的事情。

　　这么多年来，人类一族臭名昭著，数不清异族恨透了人类，却始终没有谁展开报复，就是因为以往报复过人类的指挥种族全部灭亡了！断天河用滔天的鲜血，斩断了任何人想要报复的苗头！

　　李易，正是这种睚眦必报精神的延续。

　　哈哈哈哈~

　　突然间，吴立宁笑了起来。

　　“你死到临头笑个鸟啊！”张不二暴喝问道。

　　吴立宁道：“我当然要笑，笑你们不自量力！”

　　“当年，断天河在，的确没有人敢碰你们人类，但可惜他现在已经不见了！生死未知！”

　　“你们这些蠢货，自己想想吧！我们西坞一族攻入人类一族领地，是被你们击溃的！不是被断天河！”

　　“这个消息传出去意味着什么，你们不会不懂吧！”

　　李易点了点头道：“我明白，全宇宙都会知道，攻占人类的领地不需要战胜断天河，只需要战胜我们就好。”

　　吴立宁抬起眼睛看了一眼李易，沉声道：“你算个聪明人，可惜你可能不知道，就在我和你说话的时间，星联网络公司的全新规则已经启动了，整个宇宙，一百七十九万星域，从即日起无限制通讯！”

　　“就在我和你拖延时间的时候！我的手下，已经将消息传遍了整个宇宙！你们人类要完蛋了！得罪了数不清的家族之后，你们一定会完蛋的！”

　　轰~

　　不等吴立宁讲完，李易手指轻轻一挥，复仇号喷射出耀眼的火光，将辉煌号以及吴立宁彻底吞没，这宇宙终于恢复了寂静。

　　黄杰皱眉问道：“这家伙说的是真的？星联网络管制已经放开了？”

　　李易点了点头，指了指自己肩膀上的可乐道：“我也是刚刚知道消息，毕竟星联网络公司是宇宙第一大集团，他们的决定虽然突然，却并不被我们所控制，天要下雨娘要嫁人，我们只能够静观其变。”

　　众人皆是感慨，这些年来，星联网络公司的通讯限制虽然造成了很多比方便，例如李易离开领地后一直没办法和后方联系，但是这种限制，也在一定程度上保护了一些人。

　　信息爆炸，信息无限传播，意味着在任何星域发生的任何一件事情，都可以很快被全宇宙知道，假设断天河真的死了，下一秒数不清的舰队便会朝人类领地进发。

　　对于人类这样在宇宙里名声很坏，树敌很多的种族来说，绝不是什么好事情。

　　目光扫了一眼游骑兵的兄弟还有这次跟随自己来的舰队后裔，李易微微一笑说道：“该来的总是要来，害怕也没有，听说这星球上有断天河留下的酿酒设施，走，我们喝酒去！”

　　……

　　古老的酿酒厂又一次启动了，金色醇香的液体，燃烧着战士们的胃和大脑，令这个荒芜的星球陷入末日狂欢一般的气氛。

　　不得不说断天河这帮家伙的确有一套，由于战士们等级很高的原因，普通的美酒已经不能给他们带来任何麻醉，但使用这种古老酿酒系统制造的液体却可以。

　　李易学习炼药之初曾经以迷幻剂风靡星河，而断天河的办法更加简单有效，酿酒显然比制造迷幻剂要简单的多，产量也很惊人，足够所有人醉生梦死一回。

　　很快，黄杰，张不二为代表的舰队遗族便和老鬼奥多这群人打成一片，大家本来就是同族，又多多少少受到李易习性的感染，脾气性格相当投缘。

　　黄杰这班人并没有因为自己等级更高而产生优越感，而是以晚辈自居，这些年领地大乱，他们没能给家乡出力，成了心里深深地遗憾，而林峰这些人为了家乡死战到底，简直就是他们心中的偶像。

　　游骑兵军团早已不是当年的游骑兵，但游骑兵精神却得以完整保留了下来，望着黄杰和林峰搂在一起喝酒的样子，李易面带微笑，这大概就是血浓于水吧，或许将来黄杰这些人也可以成为游骑兵也不一定。

　　想当初在地球屡战屡败的游骑兵居然能有在宇宙社会里立足的一天，想必最乐观的预言者也不曾想到。

　　寒飞雪，卫逍遥，聂空，他们是不喝酒的，他们和李易聚在一起，谈论着李易走后领地里发生的一切。

　　“小天呢？”李易好奇问道。

　　“和沈凝雨一起走了，沈凝雨一直留在领地等你，后来小天有了你的消息，她才放心离开，至于小天嘛，似乎是受了沈凝雨的某种感染，总之沈凝雨这姑娘挺怪的。”聂空淡淡道。

　　李易点了点头，沈凝雨是人形兵器，又是灵植一族成员，身份的确很怪异，而灵植一族是除了星联网络公司外最大的超级商业集团之一，掌控星际工程公司，小天和沈凝雨在一起，或许会有更好的发展。

　　“你怎么不问问小麻烦？”卫逍遥道：“她如今要继承凌波秋林衣钵，算是家族里半个主人，你应该和她谈谈的。”

　　李易笑道：“我会的，等没人的时候吧，现在还是先谈正事。”

　　聂空皱眉道：“那个姓吴的临死前说，全宇宙会联合起来讨伐人类，发生这种事情的概率有多大？”

　　李易苦笑道：“很大，我离开了领地才知道，寒飞雪那帮人的所做作为真狠啊，人类的名声在宇宙社会里简直臭不可闻，和人类有仇的家族数都数不清，可以说，人类就是宇宙里头号公敌。”

　　众人皆是脸色一变，寒飞雪道：“那可如何是好？有那么多和人类有仇的，咱们可怎么生存下去？都怪断天河那帮人，下手那么狠做什么？如今好了，他们是没人敢招惹，咱们却有大麻烦。”

　　李易摇了摇头，轻声道：“其实也不能埋怨他，宇宙社会本来就是个人吃人的地方，为了自己不被吃，就要够狠才行，让所有人都怕了自己，这样才不会有人找麻烦。”

　　“假设我断天河，估计也会和他一样做。”

　　“那你考虑过以后吗？”寒飞雪问道。

　　李易道：“考虑过了，这种事情无解。”

　　“既然现在全宇宙都认为我们人类是怪物，那咱们就做宇宙里的怪物好了，过去他们怕断天河，如今要让他们害怕我们。”

　　聂空沉声道：“你这是赌博啊，断天河不一样，他是天赋战神，又有一帮极其凶悍的兄弟。”

　　李易道：“我也有一帮很强的兄弟，再说，局面已然如此，断天河开了一盘不利于咱们的赌局，我们躲是没用的，三百零三个星域的人类呢，能往哪里躲？”

　　“我们只能够接着整个赌局赌下去，输赢尚且不论，首先我们不能丢了气势！人类一族在这宇宙里立足，靠的就是两个字。”

　　“那两个字？”

　　“够狠！”李易沉声道：“道理很简单，就像是在街头打架，当你面对一大群敌人，明知道打不过的时候，就要从敌人当中挑出一个，一口气弄死他！无论别人在你背后如何捅刀子，也要认准这个目标，直到咬死他为止！只有这样，才会让别人知道你不是好惹的。”

　　“先让兄弟们防松一把，明日就起程，先把那个什么西坞一族从宇宙里彻底铲除掉！让整个宇宙都知道，人类一族无论过去还是将来，睚眦必报！”

　　众人皆是无语，熟悉李易的人都知道，他是老机械厂大院，天桥下江湖出身，可是把街头打架那套理论应用在关系到整个种族的生存问题，能行吗？

　　一片沉默中，可乐忽然在李易耳边嘀咕了几句。

　　李易微微皱眉，竟是一个和自己不太熟悉的人找来了，这人李易和他也就一面之缘。

　　打开光幕，李易便看到了一个胖胖的脑袋和一张很有福相的笑脸，他是福达，不仅自己有一个很恶俗的名字，连他的公司名字也俗气的要死，叫祥福记，听起来好像古时候某个小饭馆子。

　　“小兄弟，我终于找到你了，当年我给你自己的联系方式，让你有事找我，如今发生这么大的事情你也不来找哥哥我，还要我亲自找你来，这可是你不好。”福达用生意人的口吻道。

　　李易和他一点也不熟，更别提什么信任，于是便推脱道：“怪我，最近太忙，忙的忘记问候老哥了，你找我可是有事？”

　　福达正色道：“哥哥我有重要的事情告诉你呢。”

　　福达人长的很胖，不笑也像是笑的样子，所以他一本正经起来样子很欢乐，找不到半点严肃的影子。

　　“什么重要的事？”李易问答。

　　福达道：“我得到消息，一个由数百家族联合组成的联军正在组建，用不了多久便要讨伐你们人类呢，所以赶紧告诉你一声，来者不善，要造作准备呢。”

　　李易一怔，自言自语道：“居然这么快？”

　　福达叹气道：“还不是利益驱使，不知道是哪个生孩子没屁眼的家伙散布谣言，说你们人类掌握了战斗力核心技术，如果不趁着现在把人类干掉，把人类的宝贝抢过来，弄不好宇宙又会出现第二个断天河，所以……”

　　话锋一转，福达拍着胸口道：“兄弟，你放心！全宇宙都看不起你们人类，我福老二看得起！”


第四百九十五章 新的征程

　　这宇宙，向来都是雪中送炭少落井下石多，李易早就猜到有人会趁着人类虚弱对领地不利，但当福达告诉李易，针对人类的联军即将组成时候，还是令李易多少吃了一惊，没想到这些家伙来的那么快。

　　“无论如何还是要谢谢你告诉我这个消息。”李易耸了耸肩膀道。

　　福达长出一口气道：“哎，可惜这宇宙里净是些目光短浅之辈，他们看到人类一族崛起，就以为你们人类掌握了什么不可告人的秘密，其实哪有那样简单？我相信，人类崛起并非偶然，而是在于你们的特性。”

　　“这么多年来，人类一族是我唯一见过如此有韧性的存在，从最初的断天河，到如今你李易，全都如此，哪怕绝境也要拼上一把，从来不知道认输，在加上你们人类一族手段了得，所以才能在如此庞大的宇宙中崭露头角。”

　　“我相信，如果你们人类真的有什么秘密武器，那就是你们人类本身！只可惜这宇宙里像我这样的明白人可不多，大多数智慧生命都惦记着你们老家里并不存在的好东西呢。”

　　别看福达长的像个典型奸商，却有一副很不错的头脑，他的话不错，人类之所以凶悍，那是因为人类一族本来就这副性格，不是任何外在因素造成的。

　　话锋一转，福达道：“李易，如今这局面你打算怎么应对？”

　　李易道：“这个我自有打算，总而言之，人类一族可以站着死，却绝不会苟活于世，任何人想要对付我们，都要付出代价的。”

　　福达点了点头，对李易看了又看，沉声道：“我其实是蛮佩服人类，只可惜形势逼人，就算我也不可能和全宇宙为敌，所以只能给你通报一下消息，幸好星联网络公司取消了通讯限制，我才得以第一时间联系你。”

　　“说来有趣，这个星联网络公司如此强大，居然没有人知道是哪个家族背后支撑这张大网，而且他们总像是有未卜先知的能力，刚有联合对付人类一族的苗头，通讯限制立即就被解除了，真是奇怪。”

　　最后这句话福达看起来像是自言自语，其实却引发了李易深深思考，星联网络公司的强大何止于通讯，他们甚至还可以将人类无限传送，那才是真的厉害，只要一秒钟，就可以将一个人放在茫茫宇宙任何一个节点。

　　假设有朝一日这项超级技术也对普通大众开放，宇宙一体化也就指日可待了，总而言之，李易进入宇宙社会后不仅没有解开这家巨无霸公司的谜团，反而谜题越来越深，毫无疑问，星联网络公司是强大到可怕的一家企业。

　　仔细了解一下福达掌握的情况，李易便和他道别，福达约定，要是再有什么最新的消息一定会第一时间告诉李易。

　　对此李易还是很领情的，毕竟在真正的宇宙社会他的朋友并不多，福达算一个，来自灵植一族的牧和沈凝雨也算一个。

　　坏消息总是传的很快，没用多久，整个人类领地三百零三个星域便全都得知了有强敌要血洗人类家园的事实，一时间气氛有些压抑。

　　李易和最高指挥部的人类一族三大巨头进行了沟通，三巨头者，马龙，卡门，凌波秋林也，他们是老一辈武皇中最后活下来的三个，执掌整个领地，也在情理之中。

　　至于李易，黄杰，格兰，这三位，则是新一代武皇，无论年纪还是资质，这一代人类年轻人都有青出于蓝的苗头，特别黄杰和格兰还是那支舰队后裔，令卡门他们很是欣喜了一番。

　　鼎盛时期，人类一族十一武皇拱卫领地，和幽魂一族血战，令人类元气大伤，但转眼间，人类一族又有六个武皇了，这种速度显然是其他智慧种族无法比拟的。

　　而且李易麾下这些天才，才刚刚进入快速提升期而已，除了他们三个，金宇霆，张不二这类的骨干力量，也都在冲刺武皇级别的边缘，假以时日，前途不可限量。

　　但可惜人类一族已经没有时间了，整个宇宙风起云涌，针对人类一族的风声渐起，用不了多久，人类一族三百零三个个星域又会重燃战火，这是谁也不能阻止的。

　　光幕对面，卡门微微皱眉道：“李易，这么说你还是要去西坞一族的领地？”

　　李易则很认真的点头道：“没错，从古至今，人类一族，睚眦必报！绝没有例外！既然他们敢冲进我们的领地，我就敢灭了他一族！”

　　“我才不管有多少势力要进攻领地呢，我只要不死不休的报复！既然他们让我们不好过，那就谁也别想好过！”

　　众人皆是无语，以李易的思维能力，或许他已经真正明白人类一族立足宇宙社会的根本了吧，不是靠贸易和谦逊，而是靠的疯狗精神！他现在打算贯彻这种疯狗精神到最后一刻！

　　相互对视了一眼，凌波秋林微微一笑道：“经过那么多事情之后，我宁愿相信李易的判断。”

　　马龙没说话，仅仅点了一下头。

　　卡门只好沉声道：“那好，你放手去做吧，整个人类一族的所有战斗力，都会尽快赶赴四大宇宙鸿沟，幸好老祖宗留给了我们四大天险，希望上苍保佑，这次我们能够守住自己的领地。”

　　李易摇了摇头，认真道：“没有什么上苍会保护我们，只有我们自己。”

　　……

　　大胜西坞一族的热情迅速变成了巨大的压抑，紧随而来的挑战令所有人类一族的战士感到苍凉，也感到热血沸腾！

　　特别是李易下令舰队重新出发，直接去报复西坞一族的时候，游骑兵军团那些老家伙们感觉自己仿佛回到了地球黑暗历，那支屡战屡败，屡败屡战，就是从来不放弃的游骑兵军团！

　　这是游骑兵精神！

　　假说一听到强敌来袭的消息就像只缩头乌龟一样躲起来，绝不是游骑兵的作风！

　　性格这个东西也是会传染的，游骑兵们对黄杰这帮天才很好，对机械族也很好，机械族们发现，原来游骑兵和自己一样，都是些残疾的家伙，数百万人中，就没有不带伤的，而且绝大多数都有半黑暗化的身躯。

　　情况相同，境遇却完全不同，残缺的机械族从诞生起就被流放，就是机械族中的二等公民，而这些游骑兵却是人类一族中的传奇！这太令人羡慕了！

　　游骑兵们告诉机械族，其实一开始，人类也很不愿意接受黑暗化的游骑兵，但游骑兵们并没有自暴自弃，是靠着一场场硬仗证明了自己的实力！从不被接受，变成万众瞩目，这是游骑兵自己拼出来的！没靠过任何人！

　　对此机械族表示震惊，原来取得别人认同不是依靠别人，而是要靠自己去努力，游骑兵就是活生生的例子，他们或许有一天会死去，但这种自强不息的精神却永远也不会消亡。

　　总而言之，在精神层面游骑兵的影响相当深远，不仅是在舰队内部，就连遥远的领地内，也在掀起一系列军事上的变革，虽然由于时代的需要，人类一族不会在出现如此大规模建制的陆军，但所有军团都在学习游骑兵的精神。

　　这次游骑兵重新上路，不在需要数量庞大的舰队，复仇号自己就可以承载游骑兵所有人，直径一万公里的地球，仅仅地表就居住了百亿人口，这其中还有大洋，沙漠，等等不适合人类居住的空间。

　　直径达到二十万公里的复仇号能够装载多少军队？恐怕几个百亿都不止。

　　如今游骑兵军团数量不过五百万人，放在复仇者号简直小菜一碟，活动空间惊人的宽阔。

　　至于大宗师，宿天维和整个花莲一族，则被李易安排去领地内十皇星域，他们将要在那里负责建立药剂学校，传授关于药剂学以及植物培养学的知识，同时也会接纳更多人类学徒，争取早日让人类在药剂学一途取得进展。

　　临别时候，宿天维和大宗师感慨万千，因为李易给花莲一族的待遇是空前的，十皇星域三颗可居住星球的永久所有权，完全的人类一族同等待遇，他们终于可以在人类领地建立真正属于自己的家园了。

　　最好的待遇其实不是优待，而是公平！

　　虽然表面上看，花莲一族得到的还没有在超脑一族多，但他们获得了同等待遇！人类有什么，花莲一族就有什么，人类一族的战士需要上战场拼杀，花莲一族的战士们也不能例外！

　　公平，不分彼此，没有差别，这才是宿天维以及整个花莲一族想要的！别看超脑一族给了花莲一族很多优待，但这种优待是建立在不平等基础上，他们从来就没把这群药剂师当成自己人！

　　不知道为什么，宿天维临别时候带来了莫小烟，虽然李易知道莫小烟将来会很厉害，但这种场合带着一个孩子，显然不合时宜，而且李易还发现，莫小烟父母眼睛里闪着泪光，似乎刚刚哭过。

　　宿天维拉住李易的手说道：“我们要去十皇星域了，对于前面的路，我们花莲一族说一点也不担心，肯定是假话，但我们已经决定了，无论将来如何，花莲一族的命运都要和人类一族牢牢捆在一起，因为这宇宙没可能还有第二个族群，如此毫不保留的接纳我们。”

　　“等到了十皇星域后，我们的族人该参军就去参军，该承担什么责任也绝不会推脱，总之，我们以后就以人类一族的领地为家，以人类一族为我们的亲人。”

　　李易笑道：“如此甚好，不过参军就真的免了，让大伙去各个军团担任医务官，需要的时候帮助战士们疗伤，配制些药剂就好。”

　　宿天维重重点头道：“为了表明我们花莲一族的决心，我决定将两个人交给你，一个是莫小烟，一个就是吉隆。”

　　说吧，有人便从后面抬了吉隆出来，这铁一样的汉子，至今仍未痊愈，只能躺在担架上冲李易轻轻点头。

　　李易不解道：“老人家，您这是什么意思？小烟还是个孩子，吉隆大哥也尚未痊愈呢。”

　　宿天维却说道：“话可不能这么说，小烟早晚有一天会是宇宙里屈指可数的强者，留在你身边，既是希望你们保护和指导他，又是一种承诺，花莲一族和人类不分彼此的承诺。”

　　“至于吉隆，我们族里上上下下已经努力过了，依旧毫无起色，要说希望的话，只能是在你身上，因为你继承了杀医叶向南的衣钵，用正常手段无法治愈吉隆，所以只能寄希望与你的毒术。”

　　这时候，莫小烟也重重点头道：“李易哥哥，你要是担心我就让快乐和可笑经常陪着我就好，他们俩有趣的很呢，至于我爹娘，他们也是同意的。”

　　李易微微点头，莫小烟的潜力巨大，如果培养得当，前途不可限量，而花莲一族作为典型的炼药师家族，显然是不具备培养精英战士能力的，这一点李易很清楚。

　　至于吉隆，李易早就觉得可惜，天王赫拉一族最后的后裔，如果真的成了废人，不仅是自己的损失，也是整个宇宙的损失。

　　炼药术李易不算精通，但他是炼毒药的行家，说不定以毒攻毒，还能让吉隆起死回生，宿天维眼力老辣，说的也不错。

　　“那好吧，吉隆和小烟，就留在我这里。”李易沉声道。

　　……

　　复仇号以远远超过一般战舰的速度起航，目标，西坞一族的老巢。

　　游骑兵生性乐观散漫，短暂的压抑后便恢复常态，卫逍遥和食堂的胖大师傅整天赌的天昏地暗，其他兄弟们各种散漫，读书的，吊嗓子的，拉胡琴的，各自忙各自的去了。

　　不过也有许多人显得很忧愁，便是最后加入游骑兵那三千天才，不知怎么的，他们整天在通讯室里打转，一个个愁眉苦脸的样子。

　　李易跑到通讯室里询问，张不二抱怨道：“自从星联网络公司开放了通讯权限，我就开始和家里联系，结果却没人接，搞得我心里很不安生。”

　　格兰拍着大腿道：“肯定是我们家那老妖物又调皮了！都是那支舰队的老人，一把年纪了也不知道消停，我在家时候，家里的老怪物就整天惹是生非，像个调皮的孩子一样。”

　　黄杰点头道：“连我们家的老头子也是找不到，他可是一向稳重，没有太大的事情不会离开家的。”

　　“真是怪事啊，我问起我们家祖爷爷，我妈说老太爷出去了，至于去哪却不知道。”

　　“我们家也是。”

　　“我们全家都不见了。”

　　兄弟们议论纷纷，搞得李易心神不宁。

　　断天河那支人类一族的舰队不仅横扫了半个宇宙，也把人类一族的种子传播八方，几乎每个星域里都有舰队遗族，他们或许是因为受伤被留在当地，或许是因为别的原因。

　　千万年下来，遗留宇宙各处的人类虽然分散，却也是一股不容小觑的力量。

　　如今倒好，老家伙们一夜之间，全都找不到了……


第四百九十六章 大旗！

　　弗洛，宇宙里中等大小星球，多雨，湖泊遍地，类人智慧种族元和的领地。

　　今天一大早，主城便已是人声鼎沸，四面八方的战士云集于此，要商讨一件事关种族前途的大事情。

　　最近这些日子发生了两件事，一个是星联网络公司突然开放了无限制通信，另外一个就是西坞一族杀进人类领地，虽然最后被游骑兵军团给弄死了，但这是一个标志！二十万年来，第一个敢于挑战人类的智慧种族终于出现了！他们是第一个把战舰开进人类领地的！在此之前，连想都没人敢想！毕竟那可是心狠手辣臭名昭著的人类啊！

　　“也不知道长老们商量的怎么样了？今天会不会有结果？”

　　“放心，一定会有结果的，而且是我们希望的结果。”

　　“你好像很有信心的样子，说说看？”

　　“很简单，如果咱们元和一族自己去挑战人类，下场肯定不会比西坞一族好到哪里去，但这次据说可不仅仅是咱们自己哦，专业生产粒子武器的云顶一族知道吗？”

　　“那当然，云顶虽然不是超级家族，但也是准一流的存在，在整个宇宙所有粒子武器生产商中，云顶能够排进前三！实力相当恐怖！”

　　“而且云顶一族发展迅猛，说不定假以时日，会成为超脑，灵植齐名的超级大族呢。”

　　“算你说对了，这次挑头的就是云顶，据说云顶一族给平日里和自己关系比较好的一千智慧种族，发了召集令，时间一到，便在云顶星集结，大军开进人类领地！走罗德角一线！”

　　“原来如此啊！单是云顶一族也足以战胜人类，再加上一千附属家族，岂不是横扫人类领地三百零三个星域！”

　　“好消息还不止于此呢，除了你刚才说的超级大族，不少类似于云顶这种准一流大族都在蠢蠢欲动，到时候人类的领地可就热闹了，整个就是万族大聚会！所有和人类有仇的家族，一口气踏平人类的领地！”

　　“哈哈，快哉！快哉！我要是长老我也不会放过这样的机会，毕竟有准一流大族挑头，我们完全没什么危险，运气好的话不仅报仇，还能趁机分一杯羹呢。”

　　“不错，早就传说人类崛起是因为他们的领地里有一种珍贵植物，吃下之后实力大增，你看那些人类一个个凶神恶煞的样子，便是用药物提高自己的副作用，会把人变的如同半个魔鬼。”

　　“那又怎么样！？要是能成为人类一样的顶级战斗力，整个是魔鬼我也愿意！这年头，没实力就没有话语权呢。”

　　“我也是这样想的，所以我相信，长老会议很快就会结束，我们就在这里等待消息好了，不瞒你说，来主城之前，我连行李都打包好了。”

　　“佩服！果然还是你有先见之明啊！不过你说，既然有不止一家准一流家族准备杀进人类领地，谁会比较快呢？”

　　“不好说，人类一族的领地很奇特，易守难攻，有四大天险，我们走罗德角距离不算近，要抓紧时间才行。”

　　元和一族的战士们在外面议论纷纷，等待着长老会议最后的决定。

　　假设李易在这里，一定会忍不住苦笑，原来，那些被人类屠杀过的智慧种族谁都没有忘记过报仇雪恨，提起人类一族领地的四大入口，说起人类三百零三个星域的领地，如数家珍，连随便一个孩子都清楚。

　　由此可见，他们惦记着攻打人类已经不是一天两天了，早就做好了准备，搜集了足够的情报，只是碍于断天河三个字实在可怕，一直没有付诸于行动而已。

　　更甚者还有准一流大族加入其中，所谓准一流的意思就是已经具备了成为超级大族的必要条件，人数，武力，财力，等等。

　　只是这些准一流大族名望还差些，不像那些超级大族一样广为人知，所以暂时只是准一流。

　　但要是能够主导一场血洗宇宙公敌人类的战役，那可就不同了，准一流大族说不定就可以凭借这份功劳瞬间成为超级大族，这也是针对人类的行动超级大族迟迟不动，而那些小族，准一流种族却如此热心的原因，总归起来，山雨欲来！

　　……

　　会议室，几位元和一族的长老均是显得很兴奋，一位留着黑色浓密胡须的老者沉声道：“机不可失，云顶一族的实力我们是清楚的，跟随他们一起进攻人类，风险极小，收益却无可限量！我们没有理由拒绝云顶一族的邀请，再说，我们要是不去，岂不是被人看扁了？”

　　“同意！理应前往！”

　　“当初人类也给我们带来了巨大伤痛，花了这么多年，我们才从人类阴影中走出来，现在该让他们知道我们的厉害！”

　　“虽然西坞一族被人类屠杀，但那是他们自作自受，更何况这一战还传递出来一个重要的信息，那就是断天河对于自己的领地被攻击，完全没有反应！这意味着什么你们不会不知道。”

　　“是的，如果断天河还在，依照他的脾气，早就站出来骂娘了，可他没有这样做，只能说明断天河根本不知道自己的领地被攻击，或者，他和他那支臭名昭著的舰队，已经死了！”

　　“下令吧！我们这就去云顶星，汇合各路人马，把人类杀一个头破血流！”

　　“不需要再犹豫了！”

　　长老们的想法相当一致，老话说得好，柿子要捡软的捏，此时的人类一族少了断天河和那支传奇舰队，变成了长老们心目中的软柿子。

　　况且关于人类领地内的秘密越穿越离奇，又说人类掌握修炼秘法的，有说人类种植超级药物的，总之在这些没有去过人类领地的家伙看来，人类居住的地方一定隐藏了天大的秘密，这是一种致命的诱惑。

　　终于，坐在最上首的那位金发老者点了点头，他是元和一族的长老，元英。

　　“既然大伙的意见一致，那就不要再犹豫了！传令下去，集结全族一切战斗力！”

　　元英一锤定音，长老们均是开心的大笑起来，一个个激动到难以名状。

　　突然，就听一声巨响，长老院的顶棚不知被谁给掀开了！而会议室中央多了一个人和一杆迎风飞舞的旗帜！

　　“你是谁！？”

　　“怎么闯进这里来了！？”

　　“来人！让你们守护长老院，难道你们都是死人吗！？”

　　这位一手撑着大旗的老者一声低沉的冷笑，轻轻抬起头，于是，元和一族长老们看见了一张苍老的面孔，一张可怕人类的面孔！

　　极度狰狞！

　　人类老者脑袋上的银发都乍起来了！就像一只狂怒的狮子！两只眼睛闪着红光，都充血了！

　　“人类……你是人类！”元英不自觉向后退了几步，惊讶道。

　　虽然他们觉得自己已经很强大，不应该继续害怕人类一族，但是当一个人类真的杀到自己面前的时候，尽管他只是一个老者，苍老的脸上全都是褶子，元英依然感到一种深入骨髓的恐惧！

　　唰~

　　老者威风凛凛站了起来，大旗在手，冷笑道：“没错，老夫就是传说中的人类！黄博远，就是老夫的名字！”

　　“黄博远？那支舰队的军团长！？受重伤之后留在了距离我们十四个跃迁之外的多兰星球！？”长老中有人听说过黄博远，于是惊讶道。

　　“你不是已经残废了吗！？”又有一名长老惊恐道。

　　据说，舰队成员留在当地的，都是受了重伤，而眼前这老怪物精神的很呢！一身杀气，显然不是受重伤的样子！他更像一只刚刚从沉睡中被唤醒的猛兽！

　　“我残废你个姥姥！”

　　噗呲~

　　不容分说，老的满脸褶子的黄博远手中大旗一挥，直接把最后说话这位长老的脑袋给切了下来！

　　唰~

　　胖胖的脑袋顺势飞起，渐起血光一片，染红了那杆大旗的一角，恐惧，瞬间降临在这元和一族的主城！

　　绝对是人类一族的作风！一言不合，直接要命！

　　很多年前，那群恐怖的人类就是这样一路杀到这里的！

　　啪~

　　带着鲜血的大旗被狠狠插在元老院代表元和一族最高权力的那张红木长桌之上，大旗迎风展开，只见这是一面很古老的旗帜，旗杆留下不知多少次战役的划痕，旗面绣着一直出水恶兽！

　　这是水妖旗！

　　代表着那支传奇舰队中传奇的一支军团，水妖军团！

　　而这位很像是老妖怪的黄博远，正是黄杰家里的老太爷！

　　怪不得黄杰一直联系不到他，当听说自己的老家居然被人给攻打了，这老头子直接扛着军团大旗就杀出来了！

　　看他的杀意，看他的狰狞！什么自己家老太爷一向冷静，黄杰彻底错了！他们家这位威武起来就是个老疯子！老妖怪！

　　“水妖旗在此！”黄博远嗷嗷大叫道：“孙子！今天你们要是能有一个活下来，老夫就不姓黄！居然敢动老夫的家！！！我看你们是活腻味了！”

　　元英愣了一愣，皱眉道：“不要怕！他只有一个人，给我拿下他！”

　　话音刚落，几位长老正蠢蠢欲动，就听外面轰隆隆作响，喊杀声震天！

　　爆炸！不停再爆炸！就像是中了某种可怕的魔咒一样，整个星球烽烟四起！一只断掉的胳膊竟然飞进了没有顶棚的长老院，落在黄博远的脚下……

　　元英脸色大变！

　　这一切，和当年如此相似！

　　想当初断天河的舰队途径这里，元和一族只不过是投降的慢了一秒钟而已，便被这些杀货杀了个三进三出！一口气干掉了半数的族人！最后全族老小跪地求饶，这才得以苟延残喘。

　　如今，很多很多年后的今天，黑暗又一次降临！那些可怕的人类，又回来了！

　　水妖旗依旧迎风招展，这面大旗从踏上漫长征程的那一刻起，就从来不曾倒下过！

　　可怜这些元和一族的家伙根本不明白，今天，黄博远不仅来了，还扛来了水妖军团的大旗，这到底意味着什么！？

　　这可不是一面普通的旗，它是一面有战魂的军旗！

　　很多很多年之后，水妖军团的大旗，又一次矗立起来！

　　它就像黑暗中的灯塔，传递着一个让全宇宙触目惊心的信号！


第四百九十七章 暗流涌动！

　　复仇号，两天后。

　　黄博远血洗元和一族的录影被上传到星联网络，也被复仇号上所有人看的真切。

　　“威武啊！你们家老太爷把一个叫元和的家族直接给办了！我现在才知道，原来你们黄家有那么多人，都快一个小型军团的建制了！”格兰拍着黄杰的肩膀道。

　　黄杰叹了一口气道：“真是丢脸，我还和你们说自家老爷子性格沉稳来着，结果那是他平日没事做养那些花花草草的时候，上了战场，他整个就是疯子。”

　　格兰笑道：“这点你就不如你们家老太爷，太冷静，他们这些老家伙怎么说也是当年在舰队里做过军团长的，哪有什么好脾气？再说，对敌人脾气火爆有什么错？只要他对你不错不就行了。”

　　黄杰只好点头，一旁李易这帮人看的忍俊不禁，李易道：“别说黄老爷子了，格兰，你们家那位也和你说的不一样啊，从你嘴里说出来，你们家那位简直就是恶魔再世，到处煽风点火的惹麻烦。”

　　“可是等他上了战场，却是冷酷无比的做派，一点也不像你那样风风火火的，我有一种感觉，这些舰队里的老人隐藏很深呢。”

　　格兰直爽的摸着脑袋大笑道：“老狐狸，我们家那位是典型的老狐狸！要不是看了他带队的录影，我哪知道这老不死的如此阴险。”

　　李易微微点头，于此同时其他舰队的后裔却纷纷陷入沉思，张不二叹了一口很长的气，令欢乐的气氛顿时减弱了许多。

　　无论如何，黄杰和格兰家里的老太爷都找到了，这些来自那支传奇舰队的老头做了同样的事情，带着自己的子孙们，将距离自己比较近又有敌意的家族直接血洗！

　　血洗不算，还故意将录影传到星联网络，画面中的老头子们好不威风，依稀还能看出他们横扫半个宇宙的风采。

　　但是，三千人类后裔中只有黄杰和格兰两个人知道了自己家人的消息，其他人依然没能和家族取得联系。

　　就像是约定好的一样，黄杰家里的黄博远，格兰家里的格零萨诺，再加上岳子琪和肖鹤，四位都是舰队军团长级别骨干，在同一时间，带领自己的子孙血洗了四个据信是要对人类不利的家族，同时将四段影像放在了星联网络上。

　　黄博远是水妖军团的军团长，格零萨诺曾经带领刺虎军团，岳子琪是满月军团长位置下来的，肖鹤的独角兽军团名气同样非常大。

　　四大军团的前任长官同时亮相，从阴谋论的角度分析，他们这样做很可能有不可告人的秘密，但他们为何如此大张旗鼓？难道是约好的？

　　而与此同时，更多舰队后裔却突然间消失了，李易可以理解有些人害怕被报复，暂时避人耳目，但所有人类散落在宇宙的战士全部都选择了隐居？这更奇怪！

　　李易想了一想说道：“不要放弃联络你们各自的家人，他们肯定没事的。”

　　啪~

　　张不二铁青着脸，一拳砸在桌子上，沉声道：“我不担心家里的人有事，我是怕丢脸！你看人家黄杰和格兰，得到消息，两家人第一时间就杀出去了！多大的威风！而我们家那些人却在这时候找不到了？这叫怎么话说的？”

　　这话戳中了大多数人的心病，领地里全面动员，几位前任军团长挺身而出，可大多数流落宇宙的人类战士却连一点反应都没有？

　　“或许是有无法解释的情况发生吧。”李易发现气氛不对，赶紧转移话题道：“你们看，这就是金锁星系，西坞一族的领地，前后一百七十九颗星球环绕星系，其中三颗是西坞一族的主要聚集地，剩下的星球也或多或少有他们的族人和产业存在，我通过星联网络查过了，并没有人类居住在这里。”

　　张不二在气头上，高声道：“很简单，这个该死的西坞一族敢第一个对我们人类下手，绝不能放过他！直接推了他们居住的三个星球！”

　　李易摇了摇头，一声冷笑道：“不要忘了，我们要的不是报复，而是疯狂的报复！”

　　张不二一怔，沉声道：“难道你觉得推平他们生活的主要三个星球还不够？”

　　“不够，远远不够！”李易沉声道：“我们不仅要推平西坞一族生活的三个主要星球，还要去其他星球上，寻找西坞一族剩余的族人！谁敢阻拦，就将整个星球轰杀！”

　　“所谓疯狂的报复，就是要让西坞一族彻底不复存在！杀光他们的人！抢光他们的东西！抢不走的就地轰杀！要把这个种族，从宇宙中彻底抹杀！这样才是我们要的报复！”

　　……

　　宇宙某处，两艘小型护卫舰正在装载着货物，那是属于人类一族某位前舰队成员的战舰，还有一群人紧紧靠在一起，像是要离别的样子。

　　“你和孩子们要去哪里？”

　　“去付罗海星域，黄博远大人已经在那里插了水妖军团的大旗。”

　　“可你过去并不是水妖军团的人啊？”

　　“没关系，我虽然不是水妖军团的编制，却是舰队的一员，都是一家人。”

　　“那我们要去哪里？”

　　“自动导航已经设定好了，你们回家，回人类一族的领地。”

　　“可我并不是人类，也从来没有去过领地。”

　　“没关系，你嫁给了我，就已经是人类一族的一员。”

　　“我害怕，害怕领地的人类不会接受我。”

　　“不会的，人类在宇宙里只有一个家，所有人类无论离领地再远，也总有一天要回家，生活在领地的人类也一定会帮助你们重新建立生活。”

　　微微点头，妻子道：“好吧，我听你的，但你们这一去何时才能回来？”

　　“不知道，我只知道军旗再次升起之时，所有舰队成员，无论天涯海角，必然前往！这是军人的义务！”

　　“我等你。”

　　“不用等我。”

　　“我还是要等你。”

　　沉默……

　　唰~

　　唰~

　　两艘战舰从这一家人的头顶划过，拖着长长的白色白烟。

　　妻子望向天空道：“那是吕征和洛夫伦家人乘坐的战舰吧？”

　　丈夫也望向天空，眼神明显带着激动道：“是，所以你不用担心我，当军旗被重新矗立起来的时候，不仅是对我的召集令，也是对整个宇宙所有还活着的人类！”

　　“宇宙虽然庞大，却挡不住我们重新站在一起的脚步！”

　　“相信我，所有离开舰队的战士，都在行动了！”

　　话音落，一道道白色沉烟再次划过，那是更多的战舰，载着更多的人类战士！

　　护卫舰，驱逐舰，补给舰，工业舰，甚至是穿梭机……

　　果然。

　　当军旗再次矗立起来的时候，整个宇宙所有散落的人类战士，蜂拥而动！

　　他们卖掉自己一切的家当，使用一切可以使用的交通工具，义无反顾赶往军旗矗立的地方！

　　妻子重重点了点头，“去吧，别让大家继续等你。”

　　“我早就知道会有这么一天的，当你每天固定两次打开军用通讯系统的时候，每天晚上都要在花园里遥望星河的时候，我就知道，你其实一直在等着这一天。”

　　又是一阵沉默，丈夫将妻子抱在怀里，在他耳边轻声道：“那，我们走了。”

　　说罢，丈夫转过身，坚毅的目光环顾四周。

　　很多很多年前，他身受重伤，一个人留在这陌生的星球。

　　很多很多年过去了，他有了妻子，有了儿子，有了孙子，孙子又有了儿子……

　　人类一族的战斗精神，史上最强舰队的战斗素养，一代代传递着。

　　当今天，他准备再次回归舰队的时候，他已经不是一个人，身后还站着许许多多更年轻的人类一族血脉！

　　“我们走！”

　　唰~

　　家族的男人们登上战舰，去战场了，女人和孩子们在地面挥舞着双臂，尽量不让眼泪在这离别十分流下来。

　　“通报姓名，身份！完毕！”通讯系统里传来一个威严而苍老的声音。

　　“红尾蝎军团第1147小队，庞虎！编号E378905297！完毕！”

　　“收到！身份确认，加入舰队左翼，航线HH901，战术位置009，既定战术高速巡航，频道C11，保持无线电静默，完毕。”

　　几乎不需要任何磨合，新加入舰队的战舰迅速便融入其中，拥有了自己的战术位置，这支临时组建的舰队从二十几艘各色战舰扩充到了三十艘。

　　两个跳跃之后，临时舰队经过另外一个星系。

　　“金色螳螂军团，恩里克，请求加入舰队！”

　　“冰河后勤团，铁云，请求加入舰队！”

　　“红杉工兵团，肖恩特朗，请求加入舰队！”……

　　随着距离越来越远，舰队经过越来越多的星系，这支临时舰队的规模也在急速壮大！

　　越来越多舰队遗留在宇宙中的战士，带着他们的后裔，回来了！

　　就像是一群归心似箭的流星，他们的目标都是相同的地方！军旗矗立的地方！

　　而另一边，去往领地的舰队也在迅速组成，那是女人和孩子们，他们的目标是领地，人类一族在宇宙里唯一的家园。

　　没有人知道正在集结人类具体的数量，因为各支舰队都在保持着无线电静默，这是对军队最基本的战术要求。

　　也没有人知道具体多少支舰队正在快速生成，只是一夜之间，散落在整个宇宙的人类全都无影无踪，就仿佛他们从来没有存在过一样。

　　黑暗深邃的宇宙，苍凉而安静，一股难以察觉的暗流，涌动。


第四百九十八章 信号

　　复仇号超级火力轰击下，最后一颗星球也化作宇宙中的尘埃。

　　手段是残酷的，金锁星域三颗西坞一族居住的星球被毁灭后，李易要求其他星球将剩余的西坞一族残余交出来，只有一颗星球对此表示了反对，而李易却因此一口气荡平了整个星系！

　　从今天起，生活千亿人的金锁星系，彻底从宇宙里消失了！

　　众人看向李易的目光很坦然，他们很清楚，作为一名指挥者，李易考虑的事情远比自己要多，承受的压力远比自己更沉重。

　　“说实话，我并不是什么杀人不眨眼的恶魔，但如果有需要，我并不介意成为最可怕的魔鬼！”李易沉声说道。

　　顿了一顿，李易眼神一变道：“下一个目标付罗海星域，云顶。”

　　“据说，那里集结了一支军队，以云顶一族为首，不日就将开赴我们的领地，究竟是让敌人打进我们领地，还是我们直接杀到敌人家里，这个判断相信各位也是很清楚的。”

　　“从今天起，收起一切的同情吧，既然整个宇宙都认为我们人类史魔鬼，那我们就是魔鬼！”

　　“要死多少异族，我一点也不在乎！我只在乎自己的领地有没有被人威胁！凡是威胁到我们人类存在的，一定要死！任何侵犯我们人类的，想要侵犯我们人类还没有来得及动手，无论宇宙再庞大，距离再遥远，全部诛杀！”

　　唰~

　　众人的目光肃然起敬。

　　或许李易对于异族的态度一点也不好，甚至是恶劣，但他对自己的领地自己族人，却非常好！

　　这股坚决的气势感染了所有人，很多时候就是这样，一名坚定不移，拥有钢铁般决心的指挥者，就是一支军队的主心骨，是定海神针！

　　说完这番话，李易离开了指挥室，事实上复仇号是相当强大的智慧型战舰，可以自主完成几乎所有的指令，并不需要李易亲力亲为。

　　黄杰和李易并肩而行，他笑着说道：“我家就在付罗海，那里的情况我还是很清楚的，云顶作为付罗海最大的智慧种族，实力非常了得，再加上他这次联合了上千家小家族，我们攻进去必然会是困难的一战。”

　　“本来我还有些担心，但是听了你的话我完全明白了，有些事情，就是明知道不可能也要去做！你说的不错，宁可我们冒险杀进敌人的老家，也不能让敌人杀进咱们家里面！”

　　李易点了点头道：“就是这个道理，从领地调援军是来不及的，领地外面就我们一个舰队，所以这就是我们的责任。”

　　“嗯！明白，兄弟们都会全力以赴！咱们人类，就没有孬种！”黄杰红着脖子低声道。

　　转过几个弯角，李易便来到了寒飞雪在复仇号的实验室，吉隆双臂完全断掉了，寒飞雪正在想办法给他打造一副新的手臂，让他恢复战斗力。

　　来到实验室里李易发现林峰也在，对于吉隆，游骑兵是很佩服的，在听说过他的光荣战绩之后，游骑兵上下便将他当做了自己人看待，希望这个传说中宇宙第一怪力的战士能够早点恢复健康。

　　“怎么样？”看了一眼在监控室里的吉隆，他正混混沉睡去，李易沉声问道。

　　寒飞雪摇了摇头道：“不简单啊，吉隆的身体实在变态，就算我能重新接驳已经坏死的神经系统，却找不到能够匹配吉隆基因的金属。”

　　李易没有说什么，重铸双臂需要的不仅仅是铸造技术，更需要结合基因技术，否则的话两只金属手臂就是摆设，甚至没办法拿起一只杯子。

　　而吉隆刚好是特殊基因的存在，已经消亡的天王赫拉一族后裔，寒飞雪说没办法匹配基因，应该就是真的没有办法了，看来只能打造两件武器安装在吉隆双臂，这样一来吉隆成了怪异的战士，战斗力也要大打折扣，毕竟战斗中除了蛮力还要有变化，才能发挥最强战斗力。

　　李易叹了一口气道：“这几天我一直在驱除吉隆体内的内伤，算是效果不错，但机械手臂的事情我就帮不上什么忙，只能靠你，实在不行就硬接驳吧。”

　　寒飞雪皱眉道：“硬接驳之后吉隆双臂可就彻底废了，就算今后我们能够找到基因匹配的办法，吉隆也不可能换回灵活的机械臂。”

　　李易道：“我明白，但是用不了多久便是一场恶战，我们需要吉隆的力量。”

　　寒飞雪有些惋惜的点了点头，没有说什么。

　　这时候，一直在旁边没有说话的林峰皱眉道：“如果我猜的没错，吉隆今后就是我们中的一员了吧？”

　　李易道：“是这样，宿天维临别时候说的明白，要把吉隆和莫小烟，花莲一族最强的两个战斗力安放在我们这里，算是对我们的支持。”

　　林峰又道：“那为何不尝试让吉隆黑暗化呢？黑暗化虽然有风险，却也有巨大好处，吉隆的力量会更上一层，而且这样一来，他怪异的基因结构也可以匹配了，我们可以给吉隆灵活的机械臂，而不是在他手臂上安装两把叉子。”

　　李易一怔，道理还真是这么个道理，游骑兵里，数不清的战士都是机械臂，而关于匹配黑暗基因的技术，游骑兵也早就掌握了，如果吉隆能够完成半黑暗化，就可以给他一对非常好用的机械臂！

　　“可以尝试，先用吉隆的细胞做匹配实验，实验结果可行，我们还要再听听吉隆自己的意见，他要是不愿意，我不会强迫他。”李易想了一想说道。

　　这时候，在医疗室里的吉隆却自己坐了起来，沉声道：“我没有意见，这些天我看到很多兄弟，他们的身体都是黑暗化的，除了难看一点，也没什么不好，再说，我本来就长的不好看，不在乎这些问题。”

　　李易冲着吉隆点了点头，表示他的话自己会考虑。

　　而寒飞雪则惊讶道：“不是吧，给你用了一百倍分量的稳定剂啊，你居然还是醒着的？”

　　吉隆微微一笑道：“没办法，我这体质，任何药物对我都没什么作用，我只是不想让你想太多，所以装着睡着了，其实，我一直都是醒着的。”

　　“你这怪物。”寒飞雪耸了耸肩膀，无可奈何道。

　　不错，吉隆真的是个怪物，药物对他没用，基因系统和他匹配不起来，真不知道天王赫拉一族究竟是从哪里来的，吉隆看上去是个类人智慧生命，内里却有着巨大区别。

　　“就算你愿意也要先从细胞实验开始，慢慢来吧。”李易一锤定音道。

　　……

　　复仇号后部巨大的停机坪如今成了李易的专属修炼室，倒不是他真的需要如此巨大空间，而是作为指挥者，李易需要更多冷静的思考。

　　点起一支烟，李易将躺在冰冷的钢铁地面，由于他已经拥有武皇级修为，这点寒冷对他来说并不算什么。

　　闭上眼睛，李易开始回忆今天自己所做的每一件事，以及将来可能会发生的每一件事。

　　所有精确而迅速的决定背后，都是大量的思考，这些都是旁人看不到的。

　　“主人，我最近总能在你身边发现微弱的电子信号。”可乐托着下巴道。

　　李易没有睁开眼睛，淡淡道：“什么时候的事情？”

　　“自从星联网彻底打破封锁的时候起，似乎有什么东西被激活了，但是由于频道的关系，信号很微弱。”

　　李易坐起身，将项链，戒指和手环摘了下来，这三样是当年断刃，李寻烟和寒素留下的，具备空间功能，可以在其中放置李易常用的物件，空间大小都是几个立方米，差距不算很大。

　　“很久没有查看过了，自己身上到底都随身带了什么我自己都不清楚。”李易自言自语道。

　　一边说，他把存在与空间内的东西全都倒了出来，一件一件的排查，说来好笑，如此宝贵空间居然存放最多的就是香烟，按照李易的理论来说，香烟存在空间里不会变质，而且还可以方便随时取用，就连李易最喜欢的零食干吃泡面也有不少。

　　可乐看的大皱眉头，男人这种生物实在是不习惯精心打理，在看到两双臭袜子被李易捏着鼻子扔掉之后，可乐彻底无语了……

　　“主人，信号还在，应该不是被你存在空间里的东西发出的，而且按照空间折叠理论，如果真的是空间内部信号的话会被完全屏蔽。”可乐想了一想，确认道。

　　“那就奇怪了，我这人喜欢简单不喜欢复杂，随身带着的东西就只有这些。”李易摸了摸脑袋道。

　　“会不会是这三件空间存储器本身呢。”可乐突然小声说道。

　　之间可乐凑上去，拿起三件存储器看了又看，还仔细测量了它们的直径，体积，用多频段扫描器定位了波形。

　　想了想，可乐尝试用一种很奇怪的办法来摆放着三件存储器，项链，手环，戒指，三件都是圆形。

　　可乐将最大的项链放在最外圈，手环套在第二圈，戒指套在最里面，这样一来就成了三连环。

　　唰~

　　可乐变的很激动道：“主人！主人！原来这三件存储器是需要按照固定位置摆放的！成为三连环之后，三件空间道具组成了连环放大器！信号被放大了！”

　　“究竟是什么信号？”李易不解问道。

　　“似乎是经过加密的数字信号，我正在解码中。”可乐认真道。


第四百九十九章 武皇二级

　　随着可乐对频率的解码，李易的好奇心也被悄然勾引起来，只可惜由于信号依然微弱，可乐的初次解码以失败告终，不过可乐并不放弃，依然在耐心尝试着新的方法。

　　武皇二级，破！

　　随着净梵光一闪而逝，李易在修炼中一举突破了全新的层次！原力指数达到二十万标准单位！

　　呼~

　　李易收起招式。

　　本来李易只是在做净梵光的使用练习，这把藏刀隐藏在李易的精神意识中，是无形兵刃，除了李易自己没人知道，他现在不用武器的秘诀是他有一件不具备意识形态的超级武器！

　　而在武技训练中破关，也合情合理，毕竟李易的原力指数一直在二十万关口徘徊，早晚总要一蹴而就。

　　唰~

　　无形神兵净梵光被李易收起来，似乎随着自己的等级越来越高，净梵光也在变的越来越强大，虽然谁也看不到这件无形兵器，但李易的感觉总不会有错，净梵光在不停生长，变的越来越锐利，越来越长。

　　微微一笑，没有兵刃才是最高明的兵刃，这感觉令李易心中暗爽，就连游骑兵的兄弟都以为李易纯粹是精神力量强大，只有他自己知道，其实在他的精神力量中还藏了一把神刀。

　　当然，这也比较怪异，因为李易右臂同时拥有净梵光和可怕，净梵光的存在似乎和某种未知魔兽有关，而李易收服可怕还用到了一颗灼眼，也就是说，好多乱七八糟的东西都藏在李易右臂，很多时候连他自己也分辨不清出究竟是谁的力量在起作用。

　　走出修炼空间，就见到可乐兴奋的和李易报喜。

　　“主人主人！我把三件空间器物组合在一起了！”可乐跳上李易的肩膀大声道。

　　李易往地上一看，果然，项链，手链，戒指，全都不见了！取而代之是一个环！经过精密组合，严丝合缝的黑色圆环！

　　李易好奇的拿起这圆环，用意识轻轻一探，可乐在旁边道：“怎么样？我很厉害吧！三件空间器物组合之后信号终于可以完整接收了，而且空间大小也应该没有损失！”

　　“好精妙的设计啊，我也没有想到，原来这三个看似不相关的东西其实是从这个圆环分离出来！”

　　李易精神意识进入圆环中先是一怔，随即便兴奋道：“好小子，果然有一套，空间不仅没有少，反而更多了呢！过去三件加起来也就不到三十立方米，如今有一百立方米，是过去的三倍还多！原来三王留下的这些东西是要组合起来用效果才更好！”

　　可乐也没想到空间的增长，听到李易夸奖自己，更是兴奋，谈起自己是如何发现三件空间器物彼此的关系，并且一遍遍尝试组合，最终取得成功的过程。

　　李易静静听着，黑色圆环很奇异，薄薄一层，完全是一个整体，谁也不会想到它组合前的样子。

　　试了试，挂在脖子上还挺合适。

　　“那些信号究竟是什么？”李易好奇问道。

　　“是一个隐藏频道，之所以无法解码，是因为整个频道还没有开启，我之前探测到的仅仅是辐射噪音而已。”可乐道。

　　“这么说，这个项圈是一种隐藏式频道接收系统？”

　　“嗯！”

　　李易点了点头，宇宙庞大，除了星联网络之外还有很多通信频道，毕竟不可能所有事情都通过星联网传播，那样哪还有秘密可言？全都被星联网络公司给监听去了。

　　所以各大种族，舰队，依然保持着许多种老式的雷达和通讯系统，作为重要文件通讯工具以及保密工具。

　　既然这个项圈连接道一个秘密频率，是收发器，那样一旦有人使用这个频率，李易就可以监听到对方在说什么，传递什么信息。

　　“要不要主动发送信息呢？”李易皱起眉，自言自语道。

　　如今李易已经有了完整的接收系统，他只要说一句话，所有持有类似项圈，或者在这个频道的人便可以接收道。

　　“算了，这件事太多古怪，我们还是不变应万变吧。”李易思考很久，终于决定放弃这个冒险的尝试。

　　万一三王也不知道这三个空间器具组合起来就是秘密通讯终端，万一在频道的人不怀好意，这些都是要预先防备的。

　　在地球时候李易看过一本小说，小说的主人公便研制了一套通讯系统，向宇宙中发射人类存在的信号，结果接收到频率的外星人不怀好意，直接出动舰队把地球给消灭了。

　　故事虽然是杜撰的，道理却是真的。

　　作为指挥者，李易很清楚一个道理，未知的敌人永远是最可怕的敌人，特别是在经历了这许多之后，李易早就已经明白人外有人天外有天的道理。

　　如此强大复仇号，竟是靠一颗眼睛驱动！

　　这是谁的眼睛？为何会有如此强大的能量？制造机械族又抛弃机械族，自称是神的家伙又是怎样的存在？

　　这些问题无解，李易只能理解为宇宙里有很多神秘的隐藏强者，而这些未知的可怕存在，并不是李易的目标，现如今人类一族的麻烦已经很多。

　　想到麻烦，李易轻轻叹了一口气，谁不知道李易讨厌麻烦，而麻烦却像是噩梦，如影随形。

　　从复仇号后部向前部走，一路上李易见到了许多机械族的铁甲战士，这些机械人有着很好的性格和技术，拿起兵刃是战士，放下兵刃就是最好的机械师。

　　由于年久失修，复仇号由许多地方需要修理，机械族便承担起了修理的责任，日夜不停的劳作，相比人类一族技师，机械族根本不知道什么是疲倦，是最好的工人。

　　李易还看到了许多人类一族的机械师在跟着机械族学习，甚至寒飞雪的徒子徒孙也有许多，而机械族对于人类很有好感，将自己掌握的一切倾囊相授。

　　只是机械族觉得自己当年犯下过不可饶恕的罪行，所以总是谨小慎微，谦卑的不得了，一看见李易便不好意思的躲进了阴影中，仿佛自己是某种见不得光的生命。

　　刚好寒飞雪的爱徒寒玉也在，李易挥挥手，将寒玉叫了过来。

　　“机械族的人还是这种样子？”李易皱眉问道。

　　寒玉叹了一口气道：“可不是吗，你和我们说过，不准我们歧视机械族，所以大伙一直小心着呢，这完全是他们心理原因，似乎，他们把自己当成人类一族的奴隶了，昨天晚上我回去睡觉，一看洗澡水都被放好了，就是我一直跟着的一个机械族做的，他还拿了浴巾在一旁听我吩咐，我心里很不是滋味，赶紧把他打发出去。”

　　李易点了点头沉声道：“一群好人啊，他们这是想要赎罪，比我们这些具备高智慧的家伙更真诚，或许时间长能好一些吧，机械族很厉害的，一定要跟着他们仔细学。”

　　寒玉连连点头道：“是，你说的一点没错，他们早就把金属，电路，机械，这些都研究透了，就拿这复仇号来说吧，简直就是奇迹！”

　　“对了，师父今天还找你呢，说是吉隆那边有进展了。”

　　李易道：“我知道，等会儿我就去见寒飞雪。”

　　和寒玉告别，李易撇了撇嘴去找寒飞雪，让机械族留下李易绝没有让他们伺候人类的想法，虽然从制造之初，机械族就被定义为低于智慧生命的存在。

　　但在李易眼里，这不公平，智慧就是智慧，和什么样的身躯没有关系，不能因为人类是肉身，机械族是金属身，就形成等级吧？天下哪有这样的事情。

　　不等进门，李易便听到寒飞雪的实验室里传来强劲风声，还夹杂着沉闷怒吼。

　　微微一怔，李易一把将门推开走进去，便看到了一个黑黑的彪形大汉，在实验室里挥汗如雨！正是吉隆！

　　“成功了，李易，我们成功了！”寒飞雪激动不已道：“你自己看！这黑暗版的吉隆，比过去还要厉害！”

　　李易目光闪亮，虽然吉隆的双臂已经换成了机械臂，但这并不阻碍他灵活运用各种武极，而每一拳挥出破风的声音，更说明他的力量是何其威猛！

　　一旁林峰也是不断点头，对吉隆的全新状态赞不绝口。

　　看到李易，吉隆当即停下，从实验室里走了出来。

　　可以清楚看到，吉隆机械臂的连接处，也就是手臂上半截，已经是黝黑的颜色，配合孔武有力的机械臂，当真连成一体，正是黑暗化造成的。

　　“谢谢。”吉隆用机械手臂扶住李易肩膀，认真道：“没想到这种黑暗化力量如此强大！你说的不错，这的确是让战士脱胎换骨的诀窍，特别是我这种力量系。”

　　李易微笑道：“力量系？你是天后赫拉一族的后裔，是力量系天王！快说说，你现在的力量究竟有多大？”

　　吉隆转过身，复仇号刚好在跃迁间隙，透过舷窗可以清晰看到一颗距离比较近的恒星。

　　吉隆指着这颗恒星道：“你看见这颗星球了吗？”

　　李易一怔道：“你可以徒手推开星球！？”

　　吉隆摇了摇头，轻声道：“如今我还在恢复期，身体有内伤，等我伤好了，我想我可以捏碎它！”

　　说罢，吉隆机械臂做了个手势，轻轻一捏。


第五百章 三大军团

　　复仇号，超速航行第三天。

　　李易在指挥室长出了一口气，目光在周围众多战士身上扫过，站在这里都是游骑兵指挥级别的人物，林峰，聂空，格兰，黄杰，这类军团里的骨干力量。

　　此外还有莫小烟，本来她的年纪就小，好动，再加上游骑兵对属下向来放纵，所以莫小烟总是会出现在一些人多的地方，缠着别人陪她玩耍，李易从来也不加干涉。

　　“现在就开始吧。”林峰道：“只有不到三十分钟了。”

　　李易点了点头，这一次是超级跳跃，足足要用掉三个小时的时间，再有半个小时，复仇号就会钻出虫洞，直接进入和云顶一族的交战状态，按照规矩，李易该做一下战前动员。

　　“大家已经知道了，这一次跳跃我们将直接穿越云顶一族在外围的防线，进入这个星系的核心，直捣敌人的老巢！在没有友军清理外围的情况下，我们的压力势必会很大，战斗也会很艰苦。”

　　“我相信，当我这么说的时候，不少兄弟已经在暗地里笑话我了，因为从游骑兵成立以来，就没有不艰苦的战斗！打的全都是硬仗！”

　　“但我还是要说，这一战会和之前的战斗有所不同，因为我们要面对的不仅是舰队，还会有一些横行星河的强大战士！”

　　“众所周知，战舰是强大的武器，但在这之外，还有个体的力量！宇宙很庞大，有那么一些家伙，他们的拳头远远胜过战舰的火炮，这也是我们要艰苦训练的原因之一，因为人类的潜力非凡，一旦成就高手境界，是可以徒手攻击战舰，甚至星球！”

　　“复仇号恐怕是目前为止最强的一艘宇宙战舰，但它能不能挡得住高手群攻，我不知道，也没有人知道！”

　　“所以，当战争开始的时候，我们要做的是阻止那些强大高手靠近复仇号，只有复仇号不受伤害，我们才可能凭借其强大的火力，一举摧毁数量远远超过我们的舰队！”

　　“战舰的力量，战士的武力！两者缺一不可，这就是现代高级别宇宙战争的精髓！”

　　“没有什么好啰嗦的！让我们像疯狗一样！杀进敌人的老家去吧！”

　　“别以为他们只是集结，没有公开宣布与我们人类为敌就没事，什么叫睚眦必报！？睚眦必报就是连想都不能想！谁敢脑袋里装了与我们为敌的念头，就弄死他！”

　　乌拉~

　　游骑兵的战士们疯狂高喊着，一个个眼珠子都充血了！

　　说白了，李易是要杀鸡给猴看，让全宇宙知道人类这个种族就是会不惜一切代价疯狂报复自己的敌人！让整个宇宙的敌人在想要攻击人类一族的时候，脑袋里先想清楚，要不要承担如此可怕的后果。

　　但是，李易今天要杀的可不是一只鸡，而是一只凶猛的老虎！

　　云顶一族在整个宇宙堪称准一流，在加上数以千计附属家族，李易直接打进这样一个大族的老家里，无疑是一种赌博，是一种冒险的行动。

　　但是，李易也说过，只要赌注足够大，哪怕机会只有百分之一，照样可以赌！

　　要是游骑兵能把云顶战胜，别说宇宙里的小族，就连那些超级大族也要在动手之前仔细掂量掂量人类一族的分量。

　　想当年，断天河狂妄到挑战超脑一族，那又怎么样？超脑一族虽然气的脸红脖子粗，不也是忍住了嘛。

　　跃迁在继续，舷窗外的世界五彩纷呈，如同七色流星般不断飞逝，煞是好看，但在复仇号上却无人观赏这奇景，全都在认真的准备着，杀气在慢慢聚集。

　　“好一场豪赌啊，这个云顶一族据说拥有百万舰队，而我们才一艘船。”黄杰苦笑一声说道，云顶的情况他最清楚，所以他的担忧也最严重。

　　李易淡淡道：“如果旗鼓相当，那就不叫赌博了，记住一个铁律，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕楞的，楞的怕不要命的！我们就是要让全宇宙都明白，人类一族就是不要命的疯子！任何有理智的人，都不会喜欢和疯子为敌。”

　　黄杰想了想李易的话，虽然粗俗，却也有些道理，正常人的确是拿疯子没什么办法的，这大概就是李易的街头式思维吧，街头斗殴的时候，实在打不过那就只有拼命了。

　　多少年来的宇宙历史也早就证明了，老实人在丛林规则下是活不长的，能在这种残酷规则下生存的只有一种人，够狠的人。

　　……

　　轰~

　　终于，复仇号在这颗叫做云顶的星球降临。

　　巨大的虫洞如同撕裂宇宙般末日的景象，黑暗星空中冲出一只令人惊叹的庞然大物！

　　这就是复仇号！

　　没有见过这艘大舰的人根本无法想象它的巨大，就像是一整排星球连接在一起，一万八千门巨型火炮能够在一瞬间，发射吞没星系的强大攻击力！

　　于此同时，早已准备好的游骑兵军团，以及黄杰，格兰，聂空，吉隆，这类人类一族顶级高手，也从复仇号的各个密封舱蜂拥而出，如果说复仇号是母舰，这些人类战士就是母舰携带的杀手，起到保护盒攻击近距离目标的作用。

　　毕竟越是巨型战舰，移动越慢，越不利于对付近距离目标，游骑兵靠着近身缠斗打了不少胜仗，当然知道巨舰的弱点在哪里。

　　而远程攻击，刚好有是游骑兵的弱点！他们是陆军，是近战之王，距离远了只能干看着。

　　毫不夸张的说，游骑兵补齐了复仇号最大的短板，而复仇号同样补齐了游骑兵的短板！

　　巨舰和陆军，看似毫无关联的两大战斗力，共同形成了一个立体作战结构，远攻，近攻，无所不能！

　　“我去！这是怎么回事！？”刚刚冲出复仇号，张不二就瞪大眼睛喊了起来。

　　这一幕真是让人大跌眼睛，不等游骑兵以及复仇号动手，云顶星已经彻底陷入混战了！

　　地面上，空中，宇宙中，一道道激光飞逸，一队队人马横冲直闯！

　　“这究竟是谁干的！？”

　　“领地援军？不可能啊！他们没有几个月时间出不了领地，路途太远了！”

　　“什么乱七八糟的，居然还有工业舰！”

　　“我擦~这是谁把采矿驳船都开了！？”

　　游骑兵的兄弟们直接看傻了眼，如果说这是一场战役，那攻击云顶一族的绝对是一支杂牌军，各色战舰都用，还有许多工业用船，以及民用船，而且名称还无比杂乱，什么多特父子公司，一看就是爷俩开办的小型企业，但是与此同时，李易他们还看到了星际联合银行的押运船！

　　要知道，星际联合银行那是亚述一族控制的超级企业，就算他们要打仗，也不能把半民用性质的押运船开上战场吧！？这叫怎么话说的！？

　　“看，是军旗！我们家的军旗！”黄杰忽然兴奋的喊道。

　　众人顺着黄杰所指看过去，虽然这些进攻云顶一族的舰船杂乱无章，却都在舰艏插了一直出水腾龙大旗！正是那支人类无敌舰队中，水妖军团的旗帜！一代传奇的象征！

　　轰~

　　不等李易他们想明白，第二支舰队也轰然杀到！

　　就在复仇号的旁边，一支同样杂乱，但数量巨大的舰队开始纷纷脱离虫洞，在这些舰船上也有标志，那是一只浑身挂满倒刺的老虎！

　　“刺虎！？你们家那位也来了！？”张不二惊讶对格兰说道。

　　轰隆隆~

　　这支足有十万艘各色舰船组成的舰队一出现，就开始分散，猛烈的炮火与云顶一族的防御舰队展开凶猛的对轰！

　　说实话，这真是惊人的气势！

　　明明是杂牌军的编制，攻击起来却如此凶悍！简直无法想象！

　　“娃子们！你们是要继续看热闹，还是要和老子一起杀光了这群龟儿子！？”一个严厉的声音在宇宙中炸响。

　　李易顺着声音望过去，所有人均是顺着声音望过去，之间那是一个距离自己很远的，看不太清楚的身影，站在一艘战列舰之上。

　　人虽然看不清楚，但他手中的旗帜却很清楚！金色刺虎旗！旗杆足有一百米长！

　　“那是，那是我们家老头子！”格兰哈哈大笑着冲那位扛着军旗的老者喊道：“老不死的！我还以为你跑了呢！”

　　李易他们恍然大悟，原来这就是格零萨诺，同样是一位传说级的人物，舰队中刺虎军团的军团长！

　　“放屁！老子这辈子就从来没跑过！”格零萨诺直接爆粗口道。

　　事到如今李易已经完全明白了，对领地的攻击不仅让自己怒了，也让这些本来在宇宙各处休养生息的老家伙们愤怒了！

　　于是，这帮老家伙们直接杀了过来！二话不说，杀的比自己还快！

　　不知不觉中，水妖，刺虎，两大传说中的军团已经出现在云顶星！再加上李易的游骑兵，就是三支人类一族的军团！

　　“开火！全力开火！”李易大声命令道。

　　轰隆隆~

　　一万八千门巨型火炮啊！普通战列舰上顶多装备两门同样攻击力的火炮，复仇号是它们是九千倍！

　　轰隆隆~

　　这片星空，变的无比精彩，无比炽热！

　　噗呲~

　　一群老家伙们杀过去了，横扫一片，后面跟着一大群人类一族的年轻人，如此场景，比比皆是。

　　二十万年了，人类一族将自己的族人分散到全宇宙，而今天，这些分散的人类走到一起的时候，就是地狱的开启！


第五百零一章 聚焦人类一族

　　虚拟世界公司，董事局联席会议。

　　“都来看看吧，这就是人类干的好事，云顶一族的人马才刚刚准备攻击他们的领地，这些人类就把云顶一族直接消灭了！这种歹毒的手段你们恐怕都没有想到吧。”斯蒂法诺打开一面光幕，沉声道。

　　画面中正是人类一族三大军团围攻云顶星的场面，其中，李易这艘复仇号格外显著，即便是这些宇宙里首屈一指的大人物，也不得不感叹复仇号的鬼斧神工。

　　虚拟世界董事局由九个人组成，这些老者不仅是商业巨头，还是顶级大族超脑一族的主心骨，要说位高权重，整个宇宙里能够比他们更位高权重的存在不会超过一百人，当然，除了神秘的星联网络公司，甚至没有人知道这家宇宙最大的巨无霸企业究竟是怎样一种管理架构，有没有董事会也未可知。

　　董事局里也有纷争，斯蒂法诺是其中的温和派，他虽然也讨厌人类，但还是主张和平为主，不愿意轻易和人类一族开启战事，所以当人类一族攻占云顶星之后，他的话语似乎格外有说服力。

　　这一战，必然是精彩的，水妖，刺虎，两支人类一族老牌军团的战斗力不必说，老家伙们为骨干，舰队后裔为先锋，所向披靡。

　　老话说得好，打虎亲兄弟，上阵父子兵，两支老牌军团正是应了这句话，跟着老家伙们上战场的都是他们的子孙，团结的力量非同小可。

　　在加上老家伙们有经验，年轻人有样学样，战斗素质那是相当了得。

　　至于李易的游骑兵，胜在均衡！

　　论战舰，没有哪艘战舰能够和复仇号相比，论战士，游骑兵是团队近身搏杀的精英！这个军团几乎没有弱点！

　　本来只有水妖一个军团在战斗的时候，场面还是很艰难的，但是当复仇号赶到，一万八千门主战火炮轰鸣起来之后，场面就变成了一边倒！三大军团，血洗云顶！

　　光幕关闭，斯蒂法诺沉声道：“你们也看到了，当年断天河的舰队横扫云顶，如今，新一代人类第二次对云顶进行了更残酷的歼灭！根据前方线报，战斗已经到了收尾阶段，人类一族正在清除星域内剩余的云顶一族人马，看他们的意思，是要把云顶一族彻底从宇宙里抹杀掉！”

　　“所以我还是坚持自己的观点，人类一族一定有自己的法宝，但不到万不得已，我们不要和他们轻易开启战端。”

　　斯蒂法诺的话很简洁，说罢，便做回了自己的位置。

　　长桌左边的可卡冷笑了一声说道：“刚才我在画面里看到了我们虚拟世界公司的舰船，斯蒂法诺，我想知道，我们的船为何会出现在云顶星战场？”

　　斯蒂法诺道：“自然是被人类劫走的，这些人类为了最快速度组成舰队，赶赴战场，不仅劫了我们的船，还有亚述一族的，以及其他很多家族的战舰。”

　　可卡耸了耸肩，自言自语道：“主席大人，您听见了吗？人类一族劫走我们的战舰，分明就是说，他们从来没把我们超脑一族放在眼里，这样一个无法无天的人类一族，我不知道为何要让他继续存在下去？”

　　董事局主席索肖听罢，轻轻点了一下头。

　　可卡说的也不多，但同样很有力量，毫无疑问，人类一族是超脑一族潜在的敌人！因为无论是过去的断天河，还是如今的李易，从来就不给他们的面子，这样一群家伙或许现在还不是超脑一族的威胁，谁能担保他们以后也不是？

　　另一位董事利尔蒙多站起来道：“其实，我也有些东西要给大家看。”

　　说吧，利尔蒙多右手一挥，打开了另外一面光幕，屏幕上是一处处战场，只是不像是云顶星那样战况惨烈罢了。

　　“这是哪里？”斯蒂法诺好奇问道。

　　利尔蒙多沉声道：“云顶一族这次还邀请了一千小族和自己一同行动，你们只看到了云顶星的覆灭，却不知道，还有一些人类将矛头对准了那些想要进攻人类的小家族！”

　　唔~

　　众人皆是一怔，人类一族果然和传闻中一样睚眦必报，三大军团去了云顶星，还有些战士来的晚了一步，或者没能和军团取得联系，所以就化身为游击队，对那些想要进攻人类的小家族下手！手段依然是无比残忍！

　　可卡苦笑了两声说道：“真是没有想到，人类一族居然有那么多人……”

　　利尔蒙多道：“早在上一次断天河出现的时候，人类就已经开始在宇宙的各个角落扎下根来，只可惜我们的目光只盯着断天河的舰队，忽略了从舰队退下来的那些战士。”

　　“现如今，人类一族在宇宙的数量根本无法统计，因为他们用了一个和我们完全不同的战术，将族人分散到宇宙各处，而不是像我们一样集中居住。”

　　“这样一来，就造成了我们对人类一族的预判失误，宇宙浩大，单独的一群人类，哪怕有几十万，上百万，也不过沧海一粟。”

　　“要不是这次云顶一族挑起争端，我们恐怕会继续忽略人类的可怕阴谋，我查阅历年来虚拟世界档案，发现居然有数以千万计的人类战士在虚拟世界训练记录。”

　　“今天这一战大家都看清楚了吧？千万级别的战士？骗谁呢！？仅仅在云顶星一战出现的人类一族战士就何止几个千万！？”

　　董事局主席索肖皱眉道：“你的意思是，人类一族故意避开了我们的耳目，他们的战士数量比我们想象中还要更多？”

　　利尔蒙多道：“一定是这样子，要不然无法解释为何这么短时间，就有如此数量的战士突然冒出来？”

　　“我们的虚拟世界本身就有监控功能，监视各个家族的战士数量以及等级，评估他们的战斗力。”

　　“这宇宙里的确有些势力，我们是无法评估的，同属超级大族，例如灵植，亚述，他们都很介意自己的真实力量被我们得知，所以严格控制属下对虚拟世界的使用。”

　　“但是！连人类也在控制自己的信息？这说明什么？”

　　“说明人类一族从始至终都在防备着我们！这就是一群饿狼！现在他们是实力不够，没有机会，如果他们有足够的实力，你觉得他们会是我们的朋友，亦或者敌人？”

　　利尔蒙多一席话结束，整个董事会里鸦雀无声。

　　虚拟世界是干什么的？以来他们是超脑一族的企业，二来也是超脑一族监视整个宇宙的窗口！

　　而人类一族二十万年来只有不过千万份档案？这怎么可能！？今天单是在云顶星球战场出现的人类战士，就破亿了！

　　毫无疑问，人类一族从始至终，就在防备着所有的超级大族！

　　想想人类的手段和作风，真是让人不寒而栗！

　　断天河当年还没有掀翻超级大族的能力，就已经在向整个宇宙挑衅，假设人类一族变的更强大，他们是不是会连那些超级大族也一齐横扫！？

　　就连温和派的斯蒂法诺也不在说话了，毫无疑问，人类的存在是一个危险！

　　……

　　云顶星今天格外热闹，多少年没有见过面的老兄弟们终于相聚，有着说不完的话要聊，还有那些舰队后裔，很多都是第一次参加这种大型战役，兴奋之情溢于言表。

　　至于李易和游骑兵，他们很惊讶。

　　“好家伙，这些人都是从哪里冒出来的？一个个比老子好凶！？”老鬼奥多抱着胳膊道。

　　李易笑道：“舰队出来的，你说呢。”

　　老鬼吐了吐舌头，不言语了，游骑兵只是在领地内有凶名，这些家伙却是在整个宇宙里臭名昭著！

　　最好的聚会地点就是复仇号了，这艘大舰早已经人声鼎沸，一桶桶烈酒接连不断的上，和他们的战斗风格一样，舰队里出来的人喝酒也很凶。

　　格兰和黄杰带来了各自的家主，和李易相见。

　　黄博远是个很粗犷的老头子，一脸横肉，走起路来脸上的肉都会哆嗦，像个屠夫，格零萨诺个子很高大，像个巨人，他比黄博远要冷静一些，眼神也更加阴险。

　　从面相上来说，这两位军团长都是凶相！

　　“你就是李易？”黄博远大声问道。

　　李易轻轻点了点头道：“没错，我就是。”

　　啪~

　　黄博远在李易肩膀上重重拍了一下，口中道：“小杰是我那么多子孙里边最出色的一个，你的事情他都和我说了，说你是可以和断老板相提并论的顶级指挥者，这种评价可了不得啊，我还很少听小杰如此夸奖别人呢。”

　　李易一怔，好奇道：“哪个断老板？”

　　格零萨诺在一旁解释道：“就是断天河，我们都管他叫老板。”

　　李易撇了撇嘴，大名鼎鼎的断天河居然外号叫断老板？这可真是没有想到。

　　微微一笑，李易谦虚道：“黄杰过赞了，我只是尽自己的本分而已。”

　　两位大佬均是点头，格零萨诺若有所思，向舷窗外看去，自言自语道：“我们之所以叫他断老板，是因为他不仅是舰队的老大，更因为他算无遗策，是个真正的天才指挥者。”

　　“想当年，不知多少兄弟反对他的计划，认为让受伤的兄弟就地治疗，离开舰队，就连我也生了他半辈子气。”

　　话锋一转，格零萨诺道：“直到今天我才明白老断的苦心，他的目光居然看的如此长远，甚至预判到了二十万年后的危机，这些年我和老黄一直憋在家里，咒骂老断不是个东西，如今才知道，我们还是误会他了。”

　　李易认真道：“化整为零，休养生息，绝对是一条妙计！本来我们今天是做了必死的打算来的，没想到各位前辈来的比我们还快，下手比我们还狠！”

　　黄博远冷笑了一声道：“必死？开什么玩笑，从来都是敢碰我们人类的家伙，他们必须死！而我们却要活着！”

　　格零萨诺摇了摇头，轻声道：“过去是这样，以后却是未知，我现在只想弄清楚一件事，断老板将我们下放，显然是考虑到自己有一天会消失，而他现在究竟在哪里？我们的舰队又在哪里？”


第五百零二章 一个土豪的诞生

　　一支崭新的舰队呼之欲出，主力自然是复仇号，这艘超级巨舰实在太大了，就算把水妖，刺虎，两大军团的人全部接上船，依然绰绰有余。

　　但是格零萨诺和黄博远还是喜欢未雨绸缪，这次云顶星被横扫，俘虏了不少各型号的战舰，他们就让自己的手下把战舰全都利用起来。

　　机械族的厉害让黄博远和格零萨诺感到震惊，一艘艘破损的战舰被开进位于复仇者号后部的船舱，出来的时候和简直和新的一样，而且速度极快！机械族这些机械师全都是不吃饭不睡觉的工作疯子！

　　经过几天的休整之后，最初那支由宇宙各处集合而来的杂牌军，已经初具规模，只是李易和黄博远他们还没有商量好下一站要去那里，还在太空中游荡。

　　按照格零萨诺的意思，既然实力已经暴露了，下一步自然是和断天河汇合，看看这位人类一族的传奇人物怎么说，但可惜，谁也不知道断天河在哪里。

　　“没有舰队的位标吗？或许去舰队最后出现的地方，就能够找到他们。”黄杰盯着星图，沉声道。

　　不得不说，星联网络公司开放通讯权限，给了李易他们很大的帮助，现在任何人都可以获取全宇宙星图，也可以和宇宙任何地点拥有星联网账号的人进行联系。

　　黄博远摇了摇头道：“哪有那么简单，舰队从来都是没有位标跳跃式前进的，要去哪里，只有断老板自己才知道，这样也是为了避人耳目。”

　　“舰队最后出现的地方是雅朵星域，但我敢打包票，断老板一定不在那里，假设被人才出来自己下一步要干什么，他也就不是断天河了。”

　　李易微微点头，断天河的指挥手段李易早有耳闻，除了舰队实力强大，断天河指挥过程中从来不会犯错误，也是这支强军一路所向无敌的重要原因，好的指挥者，外人的确很难去判断。

　　“舰队继续休整吧，实在没有更好的办法，我们就退回维恩灯塔，对了，我记得还有两支舰队也亮出了自己的军旗，如今他们在哪里？”李易问道。

　　格零萨诺笑道：“你说的是肖鹤的独角兽，以及岳子琪的满月，没关系的，我们用不着去找他们，你只要相信，他们一定会在适当的时候出现就好。”

　　“都是舰队里的老家伙，我太了解他们俩了，既然我们能够解决云顶，他们就一定不会马上出现，而是阴险的猫在宇宙里某个我们不知道的角落，精心准备着。”

　　李易顿时安心了许多，虽然游骑兵加上刺虎和水妖两大老牌军团的实力相当了得，但毕竟还是没办法对抗那些真正的超级大族。

　　如果这宇宙里还有自己的援军，情况就大不相同了，最起码他们不是孤军奋战。

　　一路思考，李易准备回去休息一下，如今的局面并不值得庆贺，人类一族虽然亮出了隐藏的爪牙，也把自己的实力暴露在了宇宙各族的视野中。

　　领地自然是不能回去的，几只人类一族的军团就像是一支剑！而剑这个东西是要亮出来才有足够威慑力，李易要在宇宙里不断巡游，提醒所有人，自己就在这里看着他们，千万别打人类一族的歪脑筋。

　　……

　　朱雀十劫，第六劫，破！

　　一连十几天的休整，让李易终于破了朱雀十劫的第六重！

　　这就是军团上下都很佩服李易的原因，打起仗来，李易在前台能够带领大伙不断前进，闲下来的时候，李易又会在后台修炼，让自己的修为飞速前进！

　　总之他就是个一直在高速进步的存在，不是战术层面，就是个人修为层面。

　　格兰是很喜欢和李易单挑的，自称断天河之后人类一族两大天才，黄杰和格兰此时也破了武皇二级，进度比李易稍稍快一些。

　　但当格兰又一次去找李易单挑的时候，发现李易的等级虽然稍低于自己，但武极更厉害！又一次输掉了！

　　就好像是魔咒一样，李易的原力指数始终比黄杰和格兰低一点点，但战斗力却一直在他们俩之上。

　　要知道，李易从来不是一个人，假设可笑和可怕也出马的话，估计黄杰和格兰两个加起来也顶不住。

　　格兰很郁闷，以前不认得李易，他总是比黄杰差一点点，如今又多了个李易！原力比自己差一点点，却还是打不过！被这两个低调的家伙硬生生给压到第三去了！

　　无论在外面格兰多么嚣张，在黄杰和李易跟前，完全嚣张不起来嘛！

　　于是乎格兰自嘲说道：“如果我和黄杰是人类年轻人中最强的天才，那李易就是个鬼才！碰见他简直是见鬼了！”

　　格兰哪里知道，临时舰队内部，早已经被李易，黄杰，格兰，叫做三大变态狂，也就是格兰性格外向，整天大呼小叫着要把黄杰和李易给比下去，李易和黄杰都低调，面子上不说，背地里却也在加紧修炼，三个人成了一种良性循环，相互以对方为榜样，较着劲的突飞猛进。

　　云顶星一战结束后一个月，三个人竟都是到了武皇三级的关口！张不二，金宇霆，这些人本来也是号称天才，被他们三个完全给比下去了！这样的速度不是变态又是什么！？

　　这天午后，福达又一次找到了李易，一张胖胖的笑脸，似乎很开心的样子。

　　“兄弟，这回你们人类可真是大出风头啊！竟然把云顶给灭了！？全宇宙一个月来最大的话题就是你们呢！”福达笑着说道。

　　李易耸了耸肩肩膀道：“如果有的选，我宁愿不出这个风头，你这次找我可是有什么重要的消息？”

　　福达摇了摇头，“那到没有，你们灭了云顶，很大程度压制了宇宙里针对你们的声音，现在全宇宙都看出来了，真想和人类一族为敌，除非超脑，亚述这些超级大族愿意站出来，没有他们，你们人类完全可以在宇宙里横着走。”

　　“至于这次我亲自找你，主要是报恩。”

　　“报恩？”李易一头雾水道：“报什么恩？”

　　福达一副奸商的嘴脸道：“云顶一族麾下有个云端光子机械你可知道？”

　　“知道，云顶一族悉心经营的产业，据说是最好的粒子武器生产商之一。”李易道。

　　福达笑道：“那就对了！本来我们祥福号在云端光子只有百分之五的股份，这次你把云顶给灭了，云端光子最大的股东一完蛋，我这个只有一点股份的小股东就占了大便宜！几乎没花什么钱，就把云端光子纳入自家麾下！”

　　“再过几天云端光子改名为祥福记武器行，我来请你参加开业大典，顺便还有别的好处给你！”

　　李易微微一怔，摇头笑着说道：“福老板啊福老板，你是我见过最奸的奸商，我们和云顶一族打的你死我活，最大的便宜居然让你给占了？而且祥福记武器行这名字，也真他娘的土气！”

　　……

　　总的来说福达就是个土豪，去祥福记的路上，李易抽空认真看了看福达的资料，发现这死胖子还真不是个一般人。

　　他早年出身贫寒，父母双亡，靠着给别人打点零工过活。

　　后来机缘巧合，被发现有练武的天赋，于是转行做了战士。

　　事实上福达之所以愿意做战士，唯一的原因就是做战士不用饿肚子，还有钱挣，混口饭吃而已，他的兴趣根本不在战斗上。

　　于是福达很快就结束了自己的战士生涯，靠着平日积攒和做战士的退役金开了一家商行。

　　在宇宙里，这种商行很多，它们什么也不生产，专门倒腾货物，囤积居奇，小到柴米油盐，大到军火和毒品走私，什么都干。

　　福达虽然是个很不务正业的九流战士，但却是个第一流的奸商，生意越滚越大，到现在，竟是成了宇宙里首屈一指的杂货行！

　　像超脑一族，他们只经营虚拟世界，亚述一族，最大的产业是金融，灵植一族是搞工程的，这些强大企业脉络都很清晰。

　　而福达的祥福记不一样，买根绣花针可以找到，买艘宇宙旗舰也可以找他，只要能赚钱，就没有福达不倒腾的东西！

　　“怪不得福达对人类一族一向很看重，原来他真的从人类这里挣了很多钱呢。”看完福达的详细资料关闭光幕，李易笑着说道。

　　可乐不解道：“主人，祥福记和人类可以说一点关系没有，怎么会因为人类而发达呢？”

　　李易点了一支烟说道：“事情不能看表面的，祥福记发达，只不过最近二十万年的事情，而二十万年前，正是断天河降临宇宙社会的时间。”

　　“你仔细看这些资料，凡是被断天河击垮的家族，麾下多少都有产业，而这些产业大多都被祥福记以很低的价格收购了，除此以外他还因为战争拉拢了不少人才。”

　　“福达这家伙一直在押人类一族赢，断天河一路赢到现在没有输过，福达在商业上也是一样。”

　　说罢，李易站起身，走到舷窗跟前，因为导航系统提示最后一次跃迁已经结束，祥福记的总部已经到了。

　　“这……这颗星球还真是够土豪的……”李易撇了撇嘴，忍不住说道。


第五百零三章 福达的礼物

　　这颗星球叫福星，祥福记总部所在地，也是福达的家。

　　从李易还未登陆开始，就已经感受到了福星的土豪气质，到处都是金碧辉煌的装饰，就拿这个舰船登陆船坞来说吧，地面上的停泊线是用铂金打造的，从空中看闪着银光，所有指示灯统一用青金石，还镶了红钻，如此种种，数不胜数。

　　李易出身贫寒，历来不喜欢张扬，如今已经是武皇之尊依然喜欢牛仔裤T恤衫，脚上来双帆布鞋，没事啃包泡面，和福达的做派截然相反。

　　“你也太土豪了吧？这样的船坞就不怕别人来抢？”李易笑着对亲自来迎接自己的福达说道。

　　福达不以为意道：“兄弟，老哥我怎么说也是这宇宙里有头有脸的人物，可不能搞的太寒酸了，至于小偷小摸，他们就算心里想也没那个胆子，我这人怕死，雇了好多铁卫呢。”

　　李易这次来见福达并没有乘坐复仇号，而是开了一艘高速护卫舰，很先进的夜魔侠级，也不知是老家伙们从哪里抢来的，反正速度快隐蔽性也不错，李易便将这艘船定为自己的座驾。

　　跟随李易一起来的人并不多，除了黄杰和张不二，还有莫小烟和贺勇府，夏尔一战，贺勇府忠实执行李易的命令，颇为李易欣赏，干脆就让他做了莫小烟的贴身保镖。

　　至于莫小烟，这丫头向来闲不住，一听说有热闹非要来看看不可，李易缠不过他，便带着她一起来了。

　　虽然离开复仇号，但黄博远和格零萨诺，聂空，卫逍遥和林峰，这些老人都可以压阵，李易没什么担心的，再说，星联网络彻底放开，相互之间联系变的很轻松，有任何事情李易都会第一时间收到消息。

　　莫小烟生性有些顽劣，见到福达便扮了一个鬼脸，福达似乎很喜欢小孩子，抓住莫小烟的脸捏了又捏，还顺手送了一颗价值连城的黄色冰钻给莫小烟做礼物。

　　按照道理，莫小烟是个需要小心照顾的人物，她的能力不仅是灵植一族的秘密，更是李易的秘密，本来不该让他在人前出现，但李易觉得福达只是一个奸商，又不是什么一眼就能看穿莫小烟的厉害人物，所以也就放松了警惕。

　　“好，好，好一个神采飞扬的小丫头啊，长大了一定是个漂亮姑娘。”福达赞不绝口，摸了摸莫小烟的头发，大笑着说道。

　　而莫小烟觉得不好意思，赶紧藏到了贺勇府身后。

　　不知为何李易心里微微感到有些古怪，莫小烟才九岁，就是个黄毛丫头，究竟福达看到她哪里好了？竟是如此爱不释手？

　　“车来了，咱们走吧，我早已备下盛宴给兄弟你接风！”福达大手一挥道。

　　……

　　乘坐一辆很土豪的磁悬浮型快车，李易一行到了福达府上，连机场都是金碧辉煌，福达的府邸就更别提了，一路看到太多土豪行径也就不觉得太新鲜，李易慢慢也就顺其自然。

　　很土豪的晚宴结束，黄杰他们先回去休息，至于李易和福达，他们还有更重要的事情谈。

　　福达借口有事要晚点到，先让自己仆人领着李易去后花园。

　　远远地，李易借着月光看到一个极其高大的人影，就像是一棵会动的大树一样。

　　当这个人回过头，李易猛地一怔，惊喜道：“牧！你怎么在这里！？”

　　不错，这位就是灵植一族长老，沈凝雨的义父，牧，早在领地的时候李易便认得他，没想到居然在福达家里又一次相聚了。

　　牧也看到了李易，微微一笑，用很正常的声音道：“我是来找福达谈些生意的，听说你也来了，便推迟自己的行程，好见你一面。”

　　李易兴奋的走过去，笑骂道：“这福胖子，瞒的我好苦，早知道你也在，今晚就该和你好好喝两杯！”

　　牧道：“你错怪福达了，我们灵植一族向来不喜欢和外人打交道，当初签署协议的时候就要求福达为我们保密，所以他没有告诉你我在这里，很正常，再说，我们灵植一族存在靠的是天地灵气，是不吃饭的，更不喝酒。”

　　李易微微点头道：“原来是这样，一别多年，你还好吗？另外你的语速似乎变正常了，我记得你过去说话很慢很慢，我和你没说两句话呢，那边已经天光大亮了，然后你问我是否吃早餐，然后太阳又落山了。”

　　牧哈哈大笑道：“哪有那么夸张，其实，我们灵植一族说话慢才是正常的，如今是因为我在用一个新开发出来的小玩意在和你说话，就是这个，语速调节器。”

　　说罢，牧给李易看了自己脖子上一根紫色树藤，上面挂了一个黑色的珠子，声音就是从这珠子里传来。

　　据说，这个语速调节器可以接通灵植一族的心灵，让他心中所想，立即就可以通过机器释放出来，于是牧说话的语速便提高了许多，虽然还是比一般人要慢一些，但总归是在正常范围内了。

　　灵植一族有两种状态，一种是像今天的牧，以人形出现，另一种则比较奇异，皮肤迅速老化，干枯，就像一截巨大的树桩，人形出现时候更接近人类，只是牧的语言和行动都会慢上几拍罢了。

　　“原来你们灵植一族还和祥福记做生意，我一直以为你们没有什么生意伙伴呢。”李易坦然道。

　　牧道：“星际工程公司改造星球，我们有自己的手法，用不着别人帮忙，但是除此以外我们还要有自己的舰队和科研设施，说实话，灵植一族是星球改造顶级的行家，但机械是我们的弱项，我们的飞船和许多设施，都是祥福记提供的。”

　　“之所以和福达合作，除了祥福记可以一次性提供我们需要的一切之外，还因为福达虽然很喜欢赚钱，但风评还不错，这么多年了，只有极少数的人知道我们和他之间的生意往来。”

　　李易点了点头，祥福记是宇宙里最杂的商社，什么都经营，灵植一族的确可以在这里一次性买到自己需要的所有物品，不用再四处奔波，与别人谈判了，他们这一族是不喜欢和外人打交道的。

　　星际网络公司也不喜欢和外人打交道，但他们是极端案例，完全和外界没有任何交流，独立于世，比灵植一族还要另类。

　　至于福达的风评，正如牧所说，这个土豪大胖子很爱财，但同时也讲信誉，不仅是灵植一族，很多和祥福记有合作的商家都是这样评价。

　　“沈凝雨现在怎么样？”李易想了一想问道。

　　牧道：“哦，小雨现在主持我们灵植一族的一项重要研究，你的好朋友小天在给她做帮手，由于某种特殊的原因，我们灵植一族不方便在这个研究项目上露面，所以只能辛苦她和小天了。”

　　“你放心，灵植一族爱护羽翼，小雨不会有麻烦的，待到项目结束，你便会看到她了。”

　　李易斜了牧一眼，似乎这老木头疙瘩话里有话，不过话说回来，李易有点惦记沈凝雨倒是真的，毕竟他们俩关系挺不错。

　　想了想，李易轻轻卷起自己的袖口道：“我有件事要请教你，你们灵植一族是植物系的大行家，不知有没有见过这种存在。”

　　李易给牧看的正是可笑，虽说这厮已经为李易所有，不敢造次了，但李易一直很好奇可怕的本体究竟是个什么植物？为何会如此邪恶？

　　唰~

　　就在李易卷起袖子，露出手臂上很像是胎记的可怕同时，异变突起！

　　一向说话动作都很慢的牧毫无预兆发作了！只见他的手以不可想象的速度在李易右臂划过，李易甚至没能看清楚他如何出手，自己的袖子又被放了下来，连袖口也已经被扣上！

　　李易和惊讶，他从来不知道牧还有这种速度！？难道说快和慢并非习性，而是他可以自己掌控！？

　　“不要在这里说，小心福。”牧相当认真的低声道。

　　李易心中很疑惑，牧居然让自己小心福达？他们不是生意伙伴吗？牧刚才自己说的，福达可以信任，是灵植一族的唯一供应商，如今却又让自己小心他？难道这里面有什么不可告人的秘密？

　　不等李易提问，花园外传来脚步声，福达已经回来了。

　　死胖子离着老远就笑道：“兄弟，是哥哥不好，没有把牧大人在这里的事情告诉你，但这可不是我的错，是牧大人自己要求等你吃过饭再见面的。”

　　牧仰起头没有说什么，李易道：“刚才牧都和我说了这件事情不怪你，反而我倒是要谢谢你呢，让我在这里见到了许久不见的老朋友。”

　　福达大喜，脸上堆满笑，几步走了过来，胳膊下还夹了一个盒子。

　　啪~

　　将紫檀木盒子放在桌子上，用手拍着盒子上沿道：“兄弟，还是你理解我！”

　　“来的时候我就和你说了，我福达做生意最讲信誉，有恩必报！你瞧，这就是哥哥我给你准备的大礼！”

　　李易一怔，好奇道：“盒子里装的什么？”

　　福达挺神秘说道：“现如今人类一族最需要的是什么，这里面就是什么！”


第五百零四章 假面会

　　福达挺神秘说道：“现如今人类一族最需要的是什么，这里面就是什么！”

　　李易一怔，结过那只挺好看的紫檀木盒子，打开一看，见里面只有薄薄的一张纸片，上面连个子也没写。

　　“感情我们人类一族最需要的就是这玩意？”李易歪着脑袋问道。

　　福达哈哈大笑道：“兄弟，你可别小看这张纸片，这可是我花了大价钱，并且买通许多大人物才替你搞到的！换了别人，未必就有这个能力呢！”

　　李易不解道：“一张纸片而已，说说，有什么神秘的？”

　　福达压低声音，兴奋道：“很简单，你把自己的原力灌注这张纸，就会发现其中的奥妙了。”

　　于是李易照着福达说的做，将原力灌入其中，只见这巴掌大的白色纸片渐渐改变了颜色，从白色变成黑色，就如同永夜星空一般，闪烁着许多金色光点。

　　与此同时，一行字和一副星图，一长串密码，跃然眼前，这些文字和内容相当魔幻，就像是输入了李易神经系统一样，只有他自己能够看到。

　　“这是一张通行证！？”李易惊讶道。

　　福达道：“不错，这的确是一张通行证，你刚才将原力灌入其中的时候，通行证就已经将你的原力特征记录了下来，除了你，任何人想要开启这张通行证都会造成它自毁。”

　　“至于星图和数字编码，就是你的路书和身份编号，也是重要的凭证之一。”

　　李易点了点头，情不自禁道：“好玄妙的设计，也不知这张通行证通往哪里？又有什么作用？”

　　福达道：“通往假面会，而假面会是宇宙里规模最大的聚会之一，每隔一百年开启一次，前往参加假面会的人都要带上面具，不能以真面目示人，毕竟这宇宙太大，相互有仇的人太多了，所以还是大家都用伪装来得好，省的到时候相互残杀。”

　　“至于假面会的内容嘛。主要是交际和生意，大家伙谈得来，把面具一掀，签订协议，以后就是朋友了，谈不来一拍两散，谁也不会记恨谁。”

　　“总之，假面会是一个非常受欢迎的聚会，因为大伙都带着面具呢，有仇的可以去，像你们人类一族这样臭名昭著的照样也可以去！没人知道你是人类的代表。”

　　李易点了点头，这假面会果然是个很巧妙的设计，把那些平日里老死不相往来的人们聚在一起，开开心心做生意，假设放在平日里，大伙肯定拉不下脸来。

　　想了一想，李易道：“这个假面会的确很有意思，我要是没别的事情，会去看看的。”

　　福达急忙道：“老弟，你可一定要去！我虽然是生意人，但我也明白一个最基本的道理，人活一世，还是需要人脉的！”

　　“前后二十万年，之前是断天河，如今是你，都把宇宙各族给得罪惨了！这样下去可不是办法，你们人类再强，也不可能和全宇宙为敌不是？”

　　“假面会能去的都是高层，趁着这个机会，你可以采购些自己需要的技术，器材，最好再多交些朋友，这样才是对你们人类一族有利的事情。”

　　李易微微一怔，没想到这福达考虑的倒是深远，去和宇宙各族的高层打打交道，拉拉关系，面的日后被全宇宙围攻，福达的心思原来在这里。

　　一旁的牧也认真道：“福达说的不错，人类不可能永远以桀骜不驯的形象露面，能有和平的希望还是要抓住好，最近你们做的事情我也听说了，是有些……”

　　灵植一族是和平爱好者，对于人类一族动不动就下死手的做法不是太喜欢，能在这里见面，多半还是李易和牧的个人关系为主，假设换了别人，牧一定会避而不见。

　　想了一想，牧问道：“假面会的通行证每族只有一张，连我们灵植也不例外，福达，你是怎么搞到通行证给李易的？”

　　福达耸了耸肩膀道：“很简单，这张本来是给我的。”

　　……

　　一直聊到深夜，李易对福达的人品也有了更深刻的认识，这个奸商死胖子虽然爱财，做人倒是还算本分，两个人达成了几项交易，李易拿出迷幻剂的配方给福达，福达提供最好的引擎设计给李易，总的来说这些交易两家都有的赚，属于互惠互利。

　　天快要亮了，福达借口困倦，便要回去睡觉，花园里只剩下李易和牧。

　　“陪我走走吧。”牧淡淡道。

　　于是两个人便在这巨大后花园里转起圈来，看似毫无目的，却是牧在考察周围的情况，李易看了出来也没有说什么，似乎牧对于福达并不是百分之百相信。

　　“说实话，假面会你应该去，身在这宇宙里，连我们灵植一族也免不了要和别人打交道，你们人类也是一样。”彻底放心之后，牧便对李易说道。

　　李易笑道：“我这人最喜欢热闹，这样有趣的聚会我当然会去的。”

　　牧道：“福达只说了关于假面会的一部分，我要告诉你的是，假面会之所以能够风雨无阻的一直进行下去，是因为假面会本身就是宇宙里很强大也很神秘的组织，而且你去了假面会或许能见到小雨。”

　　“沈凝雨？她也要去？”李易惊讶道：“你刚才说她不是主持灵植一族的研究项目去了吗？”

　　牧不置可否道：“对假面会的研究，也是研究，我们灵植一族的人目标太显著，就算乔装打扮也会被别人认出来，沈凝雨是唯一的选择。”

　　李易双眉紧锁，自言自语道：“沈凝雨代表你们灵植一族去假面会，同时他还带走了我的朋友小天，而小天是一个很有战斗力的影子，也就是说，沈凝雨的差事有危险，是不是这样？”

　　牧看了看李易，而后叹气道：“果然，什么都瞒不住你的眼睛，早知道我就不该把这件事告诉你。”

　　李易笑道：“或许你忘了，沈凝雨是你的义女，也是我的朋友。”

　　牧思考片刻道：“我当然知道你和小雨关系很不错，但我还是要告诫你，第一，假面会很大，你未必能够见到她。第二，就算你真的见到她，也不要给她任何帮助，哪怕沈凝雨做任何事。”

　　李易不解道：“这是什么缘故？好像你知道假面会一定会发生什么事情？”

　　牧也不回答，只是又把刚才的话重复了一次，“记住我说的话吧，小雨所做的一切，自然有我们灵植一族做后盾，而你不一样。”

　　假面会在李易心里越来越神秘了，牧不想说，李易也不会强迫他，看来只能自己亲自去假面会上走一趟，来解开这个谜题。

　　天光泛白，牧沉声道：“我的时间不多，该走了，你一定要记得我说的话，小雨做的任何事情都是代表我们灵植一族，你万万不要参与进去。”

　　“还有关于福达，我分不清他是好人或者坏人，但我知道，这是一个很特殊的人，生意要做，但也要留下几分警惕，毕竟这宇宙，太复杂了。”

　　李易重重点头道：“放心吧，你说的我全都记下了。”

　　……

　　牧走了，而李易则留了下来，根据星图的指示，从这里去假面会路程比较近，可以免去来回复仇号的奔波，也不知两个老妖怪在搞什么幺蛾子，他们指挥下的复仇号竟是离自己越来越远。

　　至于黄杰他们自然也是留下来，等到舰队需要的物资准备齐整，他们便顺路押运回去。

　　除此以外，李易还想看看福达到底有什么幺蛾子，连牧都说他不简单，看来这死胖子一定有自己不知道的事情。

　　一连三天，李易在福达的家里转悠，却一直没什么发现，至于福达，他每天晚上都会陪李易吃饭，但其他时间都在忙自己的生意。

　　根据时间计算，明日上午李易便应该动身去假面会，所以吃完晚饭，李易又一次一头扎进了福达的园子里，今晚的目标是西北角，那地方李易还没有机会去看看，毕竟福达乃是宇宙有名的富豪，他的家实在庞大的可以，整个星球全都是他的家！

　　福达家里戒备还是很森严的，到处都有暗哨，但他们都知道李易的贵客身份，所以无论李易到哪里，也没有人阻拦，李易也没有摆脱过他们。

　　但今天不同，李易打算摆脱这些暗哨，来一次彻底的夜查。

　　“好球！看我的！”大嗓门的张不二在福达院子里喊开了，他和李易，黄杰，三个人似乎在打球，至于莫小烟则在一旁兴奋的助威。

　　三个人各自占据一个角落，将一只皮球踢的速度飞快，彼此之间的距离越拉越大，花样也是越来越多，一会儿高空传接，一会儿又是折叠反弹，玩的不亦乐乎，三个人修为都很高，所以他们玩弄一只小皮球还是相当具有观赏性的。

　　“看老子的无影脚！”张不二一声暴喝，飞身起来一脚踢在皮球上！

　　砰~

　　张不二是准武皇的修为，原力指数逼近十万大关，他可能是没注意自己的力量，直接把皮球给踢成了流星，向着西北角就窜了出去。

　　唰~

　　刚好守在西北角的李易立即飞身起来，去追那只皮球，几个跳跃之后，便消失在黑暗中。


第五百零五章 三眼之人

　　唰~

　　李易的身影飞快，转眼就消失在茫茫夜色中，他并不去寻找那只被踢飞的皮球，而是以更快的速度直插西北角。

　　会飞的李易在速度上并不亚于任何高手，而且他的精神力量可以像雷达一样扩散，寻找任何躲在暗处的哨卫，而后避开他们。

　　借着夜色掩护，李易很快便来到西北方一座山的山脚下，从福达的后花园看过去，只能看到山巅，直到李易真正来到这里，他才明白这座山的庞大。

　　来到这里，四周的暗哨明显增加了，不过这还是难不倒李易，他的精神力量不仅是最好的雷达，还是最好的诱饵。

　　李易用自己的精神力量在南坡推动一块巨石，造成山体滑坡，那些暗哨果然迅速靠拢过去，而此时李易却从相反的北坡一路直杀到山顶。

　　自古以来，人类就有着对大山的崇拜，无论在地球还是宇宙其他地方，山巅多有庙宇，或者其他一些用于祭祀祈祷的场所，或许是古人觉得山巅更接近太空，方便生活在太空的神灵听到自己声音吧。

　　这座位于福达家里的大山同样在山巅建立了一座庙，用高达千米的围墙围起来，除非从空中，否则很难看清吃围墙内部的情况。

　　李易就像是一只壁虎，紧紧贴着墙壁快速翻过围墙，只见围墙内树立的是一座人像，人像也有千米高，用白色宝玉雕刻而成，通透温润，不愧是大富之家，福达为人奢侈的喜好从这座佛像上可见一斑。

　　白玉人像带着头盔，穿着战甲，一副战斗时刻的打扮，手中还有一把月牙形短刀，显得威风凛凛。

　　在地球，即便是生意人供奉的也未必是财神，也有供奉关二爷的，李易觉得这个被供奉的人或许是福达敬仰的某种宇宙英雄吧，由于不太了解宇宙过去的历史，李易并不认得这人是谁。

　　总之他是类人智慧生命这点毫无疑问，就连古怪的灵植一族，也可以化身为近乎人类的存在，类人智慧生命是毫无疑问宇宙最主体的生命形态，其他像能量基生命，硅基生命，寥寥无几。

　　奇怪的是，山外那么多侍卫，围墙内却连一个鬼影子都没有，想必这些守卫并没有进入围墙内部的权限。

　　李易一边用自己的精神力量作为雷达扫描，一边快速从人像底下进了大厅。

　　虽然李易不止一次吐糟福达的土豪做派，但等他进了大厅，忍不住又想说福达几句，这死胖子居然用蓝玉铺地！走在大厅的地面上，脚下晶莹碧绿，就如同踏着海面穿行一样，如梦似幻。

　　“有钱就是好啊。”李易耸了耸肩膀，看着脚下价值不菲的地板，忍不住说道。

　　“主人，这可不是普通的蓝玉哦，而是蓝玉天晶，号称宇宙里最硬最有韧性的一种合成材料，比蓝玉可要贵多了。”可乐检测过地板的成分之后说道。

　　李易一怔，他学过铸造，当然知道蓝玉天晶的厉害，金属通常是坚固有余，韧性不足，越是坚硬的金属受到横向冲击的时候就越容易折断，这是金属固有的缺点。

　　而蓝玉天晶不同，它不仅硬，还有非常好的韧性！这一地的蓝玉天晶如果带回去，买下几个星系恐怕也没有问题，价格相当昂贵。

　　大厅最里面似乎还摆放了一尊人像，看样子是外面那尊白玉人像的缩小版，没戴帽子，而且是背对着大厅正门的。

　　李易挺好奇，人家供奉人像都是冲外面，死胖子怎么冲着墙呢？

　　想到这，李易准备走过去看看究竟，刚刚跨出第一步，李易就停下，双眉紧锁起来。

　　蹲下身子仔细观瞧，只见地面上有一道道并不深的纹理，成弧形，似乎是某些人的脚印！

　　呼~

　　李易倒吸一口凉气，四下望去，只见这个大厅充满了类似的脚印！

　　地板是蓝玉天晶，最硬最韧性的石材！居然有人能在蓝玉天晶上面踩踏出如此多的脚印？难以想象，这是个怎样的怪物！？

　　“难道有人在这里练功？所以才把地板踩成了这个样子？”可乐好奇道。

　　李易点了点头，沉声道：“这里戒备森严，恐怕只有和福达很亲近的人才可以进入，也就是说，福达身边有顶级高手！”

　　“会是高级武神吗？”可乐一怔，兴奋问道。

　　按照这宇宙的等级区分，武皇之上就是武神，原力指数从一百万起步！最强的高级武神，原力指数突破九百万！

　　武帝等级由于会让战士获得永恒的生命，所以被称为天命。

　　武神等级比武帝高了整整两个层次，是传说中的封神！

　　人类一族除了一个妖怪断天河，没人知道他修为究竟多高，剩下的连格零萨诺，黄博远，这些一流战士也没到武神的境界，都是高级武皇而已。

　　传说中，超级大族之所以被称为超级大族，族里至少有一两位武神高手也是必须的，而福达一个商人，居然也有这样厉害的人物给他卖命？还真是不能小瞧这个死胖子！

　　一边想，一边来到这尊人像的正面，李易当时就是一怔，因为他发现，这个被死胖子崇拜的人，居然有第三只眼睛！就在他的额头中央！

　　之前在外面看那白玉人像的时候，由于他带着头盔，所以看起来只是一个普通人类，可是这藏在大厅里的第二尊人像，彻底不同了，有第三只眼！

　　李易第一次对眼睛产生兴趣，是因为瞎子寒时的灼眼，也是其中一颗灼眼帮助李易收服了可怕，其中的原因李易至今也搞不清楚。

　　星联网络刚刚放开的时候，李易曾经问过，可惜领地传来的消息是，寒时在没有了眼睛后心灰意冷，独自出走，谁也找不到他。

　　于是，灼眼的秘密就成了李易的一块心病，除非他找到冷霜或者寒时，才能够解答。

　　第二次是因为复仇号，李易无法想象，如此巨舰竟然是靠一颗眼睛在驱动！简直神了！一颗眼睛蕴含的能量简直不亚于宇宙大爆炸！

　　这是第三次，福达家里，居然供奉了一个三眼怪人！

　　眉头紧锁，李易迅速退出这座古怪的神庙，沿原路返回，一路低头不语，可乐知道李易这是在思考，所以很安静的趴在李易肩膀，也不说话。

　　找到那颗皮球，李易默默回到花园里，他做的很巧妙，并没有被任何人发现，那些暗哨都以为李易去捡皮球而已。

　　随后他们三个人又玩了一会儿，张不二和黄杰发现李易心不在焉，于是便找借口结束了这场游戏，只有莫小烟还是意犹未尽的样子。

　　……

　　转眼就是第二天清晨，李易准备乘坐这艘夜魔侠级直接去假面会，而黄杰他们则要跟随福达的舰队返回复仇号。

　　如今三大军团战士在一起，人很多，装备更杂，毕竟大多是战士都是看到军旗后匆忙赶来的，携带的装备各式各样，舰船各式各样，像极了一支杂牌军，所以李易打算给大伙换上统一的装备。

　　寒飞雪虽然能够打造一批兵器，但军队并不仅仅有兵器就足够的，还要有紧急情况下的联络系统，独立的探测无人机，野外露营时候的帐篷，喝水的水壶，等等等等。

　　李易索性就从福达这里一次性买齐了，乱七八糟的东西太多，懒得自己造，再说，最能干的机械族如今也没时间，他们在忙着整备舰船呢。

　　祥福记不愧是宇宙第一号的杂货商，仅仅三天，福达就把一切都准备齐了，连统一制式的袜子也没落下，而且价格挺优惠，估计是跟着人类占到不少便宜，让福达心情大好的缘故。

　　夜魔侠级护卫舰的舱门打开了，李易先和福达告别，随后是自己的兄弟们还有莫小烟，而后乘坐这艘快船，呼啸而去。

　　前后思考了很多遍，李易还是没有把那三颗眼睛怪人的人事情告诉黄杰他们，独自一个人放在了心里。

　　最近这两年总是跟随大部队行动，很少有这样单独航行的机会，一路航程倒也不觉得乏累，李易除了修炼和学习，甚至抽时间复习了一下手动操控技术。

　　如今李易已经上了黑名单，虚拟世界不再对他开放，所以李易只能通过实际驾驶来练习自己需要练习的科目。

　　当然，和小麻烦聊聊天也是必须的，这姑娘越来越懂事了，虽然和李易相隔遥远，却没有任何抱怨，只是一再让李易安心做自己的事情，不用在意自己的感觉。

　　说不在意肯定是假话，相识那么久，感情一定是有的，只是不知为什么李易觉得自己距离回家越来越远了，不仅是距离上的遥远，更像是有只无形大手，将自己牵往越来越离奇的宇宙。

　　仅仅是几天前，李易还不知道假面会是个什么东西，如今却要那拿着一张入场券，去参与到传闻中百年一度的盛会。

　　还有沈凝雨，牧临走时候说的话让李易实在不放心，就沈凝雨那傻乎乎的样子，不被人拐卖了就不错，虽说他身边有小天，但小天也不是万能的，一个被关起来很多万年的影子，正式步入宇宙社会还没几天呢。

　　唰~

　　星图上标记的位置已经到了，李易打开自动导航，在导航中输入一连串进入密码，然后静静等待着。

　　很快，一种神秘的力量便接管了这艘夜魔侠级，将李易牵引到一颗恒星的背面。


第五百零六章 廖晓鹤

　　“欢迎来到假面会！请跟我来。”

　　走下飞船的李易见到了一位戴着面具的迎接者，按照规则，李易也需要带面具，他跟随这位使者来到停机坪右手边，一座巨大的仓库，在里面选了一只有点像华夏脸谱的彩色假面。

　　使者笑着说道：“这种面具不仅可以掩盖您的面貌，更能消除您身上的气息，原力特征等等，整个假面会期间，大多数人都会带着面具，当然，您也可以将面具拿下，这是您的自由，只是您不能随便去掀开别人的面具。”

　　“如果您犯了我们的大忌，贸然掀开旁人面具，那样无论天涯海角，我们假面会都会追杀您到底，这点请您相信。”

　　李易点了点头，轻声道：“我明白。”

　　来之前牧专门交代过李易，假面会是宇宙里神秘的有组织集团，态度比较中立，并不会偏袒任何大族，所以他们的聚会才有这么多人参加。

　　但同时，假面会并不好惹，牧劝李易在假面会上要收敛一点，别在四处惹麻烦。

　　作为一种松散型聚会，假面会的规则只有一条，不要随便去掀开别人的面具，除此以外他们并不过问来的人要在这里做什么。

　　出了停机坪有一排排擦洗一新的原子动力悬浮汽车，车上没有钥匙，任何人都可以开了就走，也可以仍在任何地方，不需要过问。

　　李易随便选了一辆白色悬浮车，便开着车上路，前往西方不远处的城市，假面会便在这城市里举行。

　　城市街道两侧有商铺，如果需要，尽可以随意选取一间店铺，刷一下自己的邀请信，这间店铺便归你所有，假面会七天，可以在店铺里做生意。

　　还有旅馆也是，不需要支付费用，刷一下邀请信，系统自动分配房间，大多数房间的装饰都一模一样，无论贫穷或者富豪，都是一样的居住条件。

　　李易选了一个靠近郊区的房间住下，床头柜子上有智能电脑，上面可以查询每天的活动。

　　游泳会，酒会，茶会，行业商展，这些聚会都是假面会来操持，如果感兴趣，拿着邀请信过去就好，至于在会上能不能达成交易，认识有趣的人，那是自己的事情，假面会只负责把人按照不同的主题召集起来。

　　“沈凝雨会去哪里呢？”李易看着屏幕上的显示，自言自语道。

　　今天是假面会第一天，共有二十四场不同主题聚会，分别位于城中各处，想要全部走一遍完全没有可能，李易只能挑选其中一两场聚会参加。

　　想了想，李易觉得，药物新品展和花卉展两处展会可能性比较大，毕竟沈凝雨是植物系，药物和花卉都和植物有关，或许她会有兴趣。

　　聚会都是从晚上开始，闲来无事，李易就去街上溜达了两圈。

　　那些在街道两侧开启临时商铺的大多是小族代表，趁着聚会期间推销下自己族里的特产，从武器装备，到能源设计，甚至餐具，服装，也在推销之列。

　　对于这些普通的生意李易兴趣不大，假面会的说明文字也早有提示，真正够等级的交易，大多都是在聚会期间，大家端着酒杯，讲着笑话，悄无声息就完成了，越是摆出来卖的东西越是很难有好货色。

　　到了晚上，李易便来到药物新品展的现场。

　　作为假面会第一天最具影响力的聚会，参加药物新品展的人数很是不少，白色礼堂外拥挤着足足数万人，大家都带着面具，就像是地球上过万圣节一样。

　　入口分两处，一处是普通宾客入口，一处是行业宾客入口，前者人山人海，后者却没几个人。

　　所谓普通宾客指的就会和药剂一途没什么关系，纯粹来看热闹的宾客，而行业宾客指的是各大药物公司或者炼药师们，这些人是药剂一途的内行，所以拥有优先权。

　　由于大家都不以真面目示人，所以如何分辨行业宾客便成了一个难题，假面会的人还算聪明，在行业宾客入口处安排了一名药剂师，谁想从这里进入，先拿出够分量的配方，再回答几个问题，不懂炼药的人是很难从这里混进去的，所以大伙也都识趣，并不往这边凑。

　　李易想了想，决定从行业入口进去，毕竟普通宾客的队伍实在太长了，李易还打算在这里转一圈就去花卉展呢，没那么多时间白白消耗。

　　几步来到行业入口，守在这里带着面具的药剂师微微一笑说道：“这位客人，规矩很简单，您交一张自己认为具有开创性的配方，再回答几个问题就可以了，我们配方是药剂师的命根子，所以您可以隐去其中最重要的环节，只要能让评审委员会大体看懂您的思路就可以了，不用担心配方外泄问题。”

　　李易点了点头，这些人果然很专业，药剂师既然能创造配方，自然也能隐藏，假设不懂得如何隐藏配方的真实性，称不上真正的药剂师，第一步就已经输了。

　　于是李易接过纸笔，大手一挥写下一张炼药方子，递给那戴面具的药剂师，药剂师在方子上面写上编号，复印文本交给李易，这样他就能凭着编号知道方子是谁开的，免得到时候有人冒领。

　　随后，李易又很轻松回答了两个问题，便被假面会的人从单独入口领进会场，胸前佩戴的也是代表行业宾客的黄色雨伞状贴纸，和普通宾客的蓝色丝带有所区分。

　　只见会场偌大，摆满了各大公司送来参展的新型药剂，每个展台外都有围栏，只有行业宾客才能够走入围栏内部，一睹药剂的真实形态，甚至还可以打开瓶子闻一闻，放在舌尖下尝一尝，也是允许的，至于普通宾客，则只能远远观之，顶多向宣传者索取几页药物资料而已。

　　能够出现在这里的药物都是没有上市的新药，种类繁多，直看得人眼花缭乱，但可惜李易的注意力并不在这些上面，他更想尽快找到沈凝雨和小天。

　　沈凝雨和小天都是李易的好朋友，牧的一番话让李易心里很不安，似乎沈凝雨在假面会有着不可告人的使命，甚至还可能有危险。

　　左看右看没见到沈凝雨的影子，更没有小天的气息，李易决定离开这里，去花卉展碰碰运气。

　　想到这，李易转身就走，至于刚才交上去的一张配方，早就被李易忘在脑后。

　　……

　　在宇宙中，任何势力都需要有自己的药剂师人才储备，即便是最不善于炼药的超脑一族也费尽心机把花莲一族收在麾下，便是他们清楚药剂的重要。

　　真的打起仗来，药剂师就是最好的战场支援，那些药剂分分钟可以救数不清战士的命。

　　对于假面会这种宇宙中立性质社团也是一样，他们对于药剂的重视丝毫不比任何大型势力要来的差。

　　所有在入口处得到的配方，立即便会被送入会场内部，在那里有一位双目极大的年轻人负责审阅，他叫廖晓鹤，即便是假面会内部，也只有很少几个人知道，他的真实身份乃是药王廖有缺的孙子。

　　关于这位药王大人，那可是大名鼎鼎，宇宙传奇录中必然少不了他一号，李易的毒术传承自杀医叶向南，而廖有缺则是当年和杀医齐名的一代炼药宗师！

　　天才大多有人格缺陷，杀医孤傲，号称毒杀天下！

　　药王有缺，号称每一款药王出品的药剂，都有极强的副作用，也就是缺点。

　　尽管如此，药王威名依然传颂四方，他的药缺点越严重，就代表着功效越强，和叶向南一样，这两个都是炼药界的怪胎。

　　“垃圾！”

　　“糊弄谁呢？”

　　“几百年前的配方也拿出来！”

　　药王家里的人不仅炼药有缺点，做人也有缺点，廖晓鹤的脾气很坏，这便是他的缺点。

　　手里一张张药房飞快被廖晓鹤仍在地上，口中还说着不那么干净的话，在他看来这些所谓内行拿出来的配方根本不值得一提。

　　其实也不能怪这些人给的配方不够先进，人家只是为了混一张门票，谁会把自家的真东西拿出来炫？从这点来说，假面会有点想当然了，以为这样一场行业盛会应该有不少人凭着药房博一个名声。

　　“这些破烂方子，简直侮辱我的眼睛！”

　　廖晓鹤越说越难听，突然，他猛地一怔，眼睛停留在手中药方上久久不肯离开。

　　药剂没有名称，但下的全都是虎狼之药！从血锦梅开始，用百叶黄香收尾，过程之复杂，药物性能提升之剧烈，廖晓鹤一看之下，背后骤起一串串冷汗，以他的见识不难看出来，这是一种毒！狠毒的毒药！

　　不用说，能拿出这东西的只能是李易，因为他学的是杀医手段，不会救人，只会杀人！

　　即便是李易随手写下的一张方子，在正统炼药师看来那也是邪恶之极，狠毒之极！

　　配方自然是成熟的配方，堪称无懈可击，只是内容上被李易藏了两个关键步骤，任何人拿了这张方子也配不出同样的毒药，这也是杀医传承高明的地方。

　　先是震惊，随即就是兴奋，廖晓鹤拿着这张方子快速走出房间，转过几个弯角，推开一扇门，便看到了一位背对自己面向窗外的银发老者。

　　“爷爷，我这里有个很奇怪的配方。”廖晓鹤兴奋道。


第五百零七章 误会

　　一头银发的削瘦老者盯着李易的配方看了一小会儿，不住点头，眼神里多有欣赏。

　　廖晓鹤称他为爷爷，想必这位就是传说中的药王廖有缺了，沉吟片刻，廖有缺自言自语道：“下的全都是虎狼之药，在这么多剧毒物质中寻找自己要的平衡，这种手法我已经很多年没有见到了，给出这药方的人如今在哪里？”

　　廖晓鹤道：“应该在会场里面吧。”

　　“我想尽快见到这位大师。”廖有缺认真道。

　　廖晓鹤猛地一怔，不可相信道：“大师？难道这个人的水准如此之高，可以和爷爷你相提并论？”

　　廖有缺轻轻点了点头，而后眉头紧锁了起来，望向远处道：“炼药一途最难的不是把药剂炼好，而是创造力！这个人的配比手法前所未有见，令我想起一位很久以前的老朋友，可惜，这位老朋友太好强，早就已经死掉了，是炼药界最大的损失之一。”

　　廖晓鹤还是有些不解道：“爷爷，但这个人炼的可是毒药啊！”

　　廖有缺摇了摇头，颇有深意道：“不错，这份药方明显是毒药不假，但你要记住，能把毒药炼成如此水准的人，一定也能掌控正常的药剂。”

　　“相比之下，炼毒才是最难的，正常的炼药师有大量教材辅助，从古至今无数人研究过，早就把药材的性能吃透了，而毒药一途却罕有人研究，更不会有人去编写教材书籍，所以研究难度远比正常炼药艰险许多，这张药方虽然并不完整，但也已经说明他担得起大师身份。”

　　廖晓鹤道：“爷爷，我还是不明白，他不就是炼毒药嘛？有什么了不起？真的要我去请他？”

　　廖有缺拍了拍廖晓鹤的肩膀，沉声道：“记住，无论炼什么药，只要炼的好，都是大师！”

　　廖晓鹤对于爷爷的教导似懂非懂，点了点头，离开这房间。

　　而廖有缺站在窗前，刚才双目中慈祥的目光渐渐不见了，取而代之的是一抹狠辣之色！

　　……

　　药王要寻找的李易，此刻正驾驶着一架悬浮车，奔驰在黑暗的街道，去往城市另一端花卉展的路上。

　　“可乐，还没能攻破系统防御吗？”李易好奇问道。

　　可乐急忙道：“还没有呢，系统有三重防火墙，我需要一点点破解。”

　　在新药展会上，李易发现展会四周都有激光摄像头，于是便让可乐尝试侵入系统，读取监控资料，这样一来假设沈凝雨出现在新药展会的话，李易第一时间就能知道。

　　可是不知怎么搞的，如今离开新药展会已经接近二十分钟，可乐却还是没能侵入系统。

　　李易半开玩笑道：“可乐，你小子似乎退步了啊，咱们刚认识的时候你从星联网络上给我秒杀回来启明星系统，当时不并不知道你有多厉害，直到后来我开始有了一点关于星联网络的基础才明白，原来秒杀这种事情是要绕过星联网络防插队系统的！那可是星联网络，全宇宙技术最强的公司哦！”

　　“可是现在，你怎么好像退步不小，药品展会的系统顶多算是局域网络，你却要花那么长时间。”

　　可乐一怔，赶紧低下头，认错一般说道：“对不起，是我太笨了。”

　　李易连忙摸着可乐的脑袋，爱惜道：“傻样，不就是没能攻破别人的网络嘛，记住，就算你以后变成一堆废铁，也是我的可乐，这一点永远也不会变。”

　　小家伙感动异常，好悬没当场哭出来，如果他有能力流眼泪的话。

　　毫无疑问，李易和可笑的关系是过命的，李易当然不会让可乐伤心难过，但事实总归是事实，和李易的突飞猛进相对比，是可乐的不断退化。

　　过去的可乐能量非常了得，如今的可乐却更像是因为某种未知的原因束手束脚，能力明显在下降，就好像是时刻在防备着别人发现自己一样。

　　“好想帮助主人啊。”

　　“不行，那样会被发现的。”

　　“要不我告诉主人真实的情况吧？”

　　“也不行，万一主人生气起来，是会有战争的。”

　　“该怎么办？该怎么办？”偷偷转过头的可乐，内心挣扎着。

　　……

　　相比人潮汹涌戒备森严的新型药品展，花卉展则要宁静许多。

　　客人不算多，三三两两散落在花园里，地方不算大，城郊一隅，环境清雅。

　　来这里大多数是女孩子，其中又以年轻女子居多，想必是一些参加假面会的人带来的家眷，对炼药，兵器这些东西不感兴趣，看看花花草草也好。

　　假面会创办至今数千届，没听说出过什么严重事故，是个挺安全的交流盛会，所以不少大佬都会选择带老婆孩子一起来见见世面。

　　又因为来参加的都是各族长老，甚至是族长本人，大多位高权重，他们的后代在这里相遇，结成亲家的事例也有不少，不太喜欢八卦的李易在搜索假面会信息的时候，倒是无意中看过一眼。

　　李易快速在花园里走着，他不是来看花的，而是来找人，所以任何的奇珍异草也无法引起李易的兴趣，眼睛一直在盯着四周。

　　沈凝雨是植物系，她如果到这里，植物的反应会完全不同，这是李易找到沈凝雨的重要契机，毕竟李易也学过些植物系的法门，让这些花草报告自己的发现也没有什么困难。

　　一路向花园深处走，小路上的人流渐渐稀少起来，突然，李易微微一怔，在自己正前方发现一位姑娘的身影。

　　正常人看待花花草草无论他喜欢也罢，讨厌也好，都是用一种看待物体的眼光，而沈凝雨和李易看待花花草草都像是在看人，再看自己的朋友！眼神是亲切的。

　　李易发现，这个面具后的姑娘正在用这种看待朋友一样的眼光看着花园里的一切，走路的时候也带着小心，生怕伤到一花一木，如此种种像极了沈凝雨的做派！

　　只是看个头，她似乎比沈凝雨矮一些，论身材，她不像沈凝雨那样匀称，而是更加纤细。

　　“扫描信号被屏蔽了，应该就是那面具的原因，不过我感觉这位小姐从身材和发色上不像是沈姑娘啊？”可乐有些疑惑说道。

　　李易微微一笑，“身材，发色都是可以改变的，以沈凝雨的手段不会做不到，气息和原力波动都被那面具给切断了，我们也无从知道，不过，一个人的习惯却很难更改的。”

　　“沈凝雨常年和植物打交道，敬植物如同自己兄弟，所以绝不会伤到任何植物，还有那眼神，估计错不了。”

　　想到这，李易一路跟在那戴面具的姑娘身后，也不说话，因为李易无法判定沈凝雨是不是在执行任务当中，所以不敢和自己相认，他只能尽量在沈凝雨身后自言自语，让沈凝雨听清楚自己的声音，让她知道自己就在身边。

　　还有小天，想必他也在附近，只是受了沈凝雨的指示，不敢和李易相认吧。

　　无论如何，这都是让李易更加放不下心的元素，要知道小天和李易是有心灵感应的，只要接近到一定距离，就能感觉到对方，可这一次李易却大大的失算了，看来小天是在故意躲着自己。

　　小天把自己藏得越严密，李易疑心越重，究竟沈凝雨接了一个怎样的任务？竟是连自己和小天的心灵交流也被禁止了？

　　李易越是这样想，越认准了那个戴面具的姑娘，绝不肯轻易撒手。

　　跟踪是斥候的手段，李易跟着游骑兵最好的斥候狐狸张近东学过一阵子，手段还是有的，但可惜这地方实在没有人，无可隐藏，李易又不肯离开过远，没用多久，那姑娘便发现了李易，开始加快脚步。

　　这样一来李易更急了，自己和沈凝雨也是顶号的朋友，一见自己就跑算怎么回事？

　　唰~

　　李易把心一横，直接用精神力量拉到这戴面具姑娘的身前，挡住了她的去路。

　　“我确认过了，这周围并没有钉子，很安全。”李易沉声道。

　　疑似沈凝雨的姑娘显然被李易的举动吓了一跳，眼神有些慌乱，这也像极了沈凝雨，沈凝雨也是单纯的一塌糊涂，没什么社会经验。

　　从正面李易看清了这姑娘带的面具，淘气的粉红色，脸谱是一只小猴子，倒也有趣。

　　“现在我应该谢谢你？”姑娘疑惑着问道。

　　她的声音比沈凝雨轻，但李易顽固的认为，声音和容貌一样，也是可以改变的，于是李易沉声道：“不用谢，长话短说，你为什么到这里？究竟有什么目地？”

　　姑娘眨了眨大眼睛，声音古怪道：“我有点无聊，来看花卉展的，难道你不是？”

　　“不是，我是来找你的。”李易认真道。

　　姑娘更惊讶了，指着自己的鼻子道：“你来找我？你是怎么知道我在这里的！？”

　　李易冷静道：“我并不知道，但我很幸运，在这里遇见了你。”

　　姑娘先是很惊讶，随即又变的懊恼起来，愤怒道：“倒霉！这样也能被你给发现，行了行了，我跟你回去就是！”

　　说罢，姑娘很生气的把面具掀了起来，撅着嘴，一副受气包的样子。

　　“怎么是你！？”这回轮到李易惊讶了，大皱眉头道。


第五百零八章 劫杀VS隐杀

　　具备特殊能力的面具被摘下之后，李易看到了一张蛮淘气的小脸，带着瓜皮小帽，鼻子小小的，嘴巴也是小小的，皮肤雪白，像个精致的陶瓷娃娃。

　　此刻，这姑娘正做出一副认输的样子，对着李易摊开双臂，就像是两个人在玩捉迷藏，自己不幸被找到了。

　　“怎么是你！？”李易皱眉说道。

　　面具没有了，一个人本身的气息还有原力波动便无法隐藏，眼前这姑娘不仅长相和沈凝雨不一样，气息更不一样！李易彻底猜错了，这姑娘和沈凝雨根本没有半点关系！

　　至于她叫什么名字？为何会用和沈凝雨很像的目光去看待那些植物？鬼才知道呢！

　　双目望向四周，既然认错了人，李易并不打算在这陌生姑娘身上多纠缠，所以转身就走，口中简单道：“抱歉，回见。”

　　李易走的匆忙，没来的及看清楚这位姑娘脸上的精彩变化，女孩子这种生物，无论年龄大小，通常心眼都很小，如今李易只看了这姑娘一眼，便有些懊恼的走掉，被这姑娘误以为是自己的容貌吓到了李易。

　　带着面具的时候李易狂追不舍，一把面具摘下来，李易扭头就走，连看都不看，如此行径让这姑娘情何以堪啊？

　　“你给我站住！”姑娘愤怒道。

　　“有事？”

　　“没事！”

　　“你没事，我却还有急事，回见。”

　　呼呼~

　　这小姑娘气的眼睛里都快喷火了！

　　“这么说你不是家里派来找我的？”姑娘的右手放下了，手掌慢慢朝身后藏，冷着脸问道。

　　“不是，只是认错人了。”李易坦然道。

　　“我不信。”姑娘上下打量着李易道：“摘下你的面具，该轮到我看看你了。”

　　能说出这种话的多半不会年纪太大，因为李易看了自己的模样，她就要看李易的模样，虽然这也是报复，却是一种很单纯的报复，说明这姑娘心智也没比沈凝雨好到哪里去。

　　李易不傻，从她的话里面琢磨出味道了，知道自己这是碰见了一个小心眼，不过脱掉面具是不妥的，人类一族臭名昭著，许许多多家族从小就教导自己的族人如何分辨人类，日后碰到了好赶紧躲开，免的惹麻烦。

　　再说，此刻不知为何花园深处人渐渐多了起来，这姑娘对李易发火，引来了许多看热闹的人，万一被人认出来，会平添许多麻烦。

　　“刚才是我不对，抱歉，请姑娘见谅，我如今真的有事，就先走一步了，回头见。”李易挺有风度道。

　　说罢，李易径直离开了，但谁知这姑娘实在有点小心眼，她带上面具一言不发跟在李易身后，李易向西，她就向西，李易朝北，她也朝北。

　　李易琢磨着可能是这姑娘一时孩子气，时间长也就没了兴趣，自然会走掉，于是没有太在意自己后边有个尾巴。

　　谁知这姑娘还真有股倔强劲，眼看时钟已经指向午夜时分，李易有些失望的离开了花卉展，这姑娘还是跟在李易身后，保持着不紧不慢的节奏，显然，她也是练过两下子的。

　　这样下去总不是办法，有点幽暗的停车场，李易转过身，准备再和这姑娘解释一遍，老话说的好，冤家宜解不宜结嘛。

　　可是，就在李易刚刚转过身的一瞬间，那个本来跟着李易的姑娘渐渐进入一种隐身状态，而四周，杀气渐渐聚集！

　　“这是要对我下死手！？”李易猛地一怔，心中疾呼道。

　　说到隐，其实李易也会，那是朱雀十劫的两大标志性动作之一，一隐，一杀，凌厉无比！

　　但这个姑娘的隐和李易的隐有着截然不同的属性，李易是快隐，突然就不见了，再一眨眼他又会从不可思议的角度冒出来，展开绝杀！是一种快隐！

　　而这姑娘的隐是一种慢隐，只见她的脚步在向右侧挪动，很慢很慢的消失在空气中，就像是一个人一步步走进湖水中。

　　四周有杀气，说明这姑娘对李易动了杀心，但杀气异常分散，让李易分辨不出这姑娘此刻隐藏的位置。

　　空荡荡的停车场只剩下李易一个人在灯光下，四周寂静，他明明知道有人就在自己身边，却不知道那人的位置，以及她何时会下手！

　　李易没有动，就像一根扎在地面的钢钉，只是他的心里略有些懊恼，自己明明都已经道歉了，这姑娘居然还要对自己下死手！？心思也太恶毒了吧！？

　　很快，李易便意识到了棘手的问题，就算此刻深夜，人流稀疏，停车场内也不能连一丁点声音都没有，甚至没有人走动，就好像李易已经和整个世界脱离。

　　很显然，自己进了这姑娘用原力画下的禁制！

　　“原来是高手啊。”李易睁大眼睛，在心里自言自语道。

　　想必这姑娘跟着自己，一直就在筹划着这个禁制，更可怕的是李易一代武皇，居然没能识破！？可见这姑娘的手法是如何纯属，技巧如何高超。

　　宇宙中藏龙卧虎，这句话一点也不假。

　　几分钟前，这还仅仅是一个小心眼的姑娘，如今却是致命的杀手！连李易都被迫入局了！

　　唰~

　　李易把心一横，索性直接坐在地上，闭起了眼睛。

　　这个惊人的举动显然是那姑娘没有想到的，黑暗中李易察觉到四周游荡的杀气中有一丝丝轻微变化，但这姑娘显然受过极好的训练，很快又掩藏好了自己的破绽。

　　事到如今，唯有一战！

　　就看杀医一脉传承劫杀之术朱雀十劫，和这姑娘相当神妙的禁制隐杀之术，哪一种更高明！

　　劫杀VS隐杀！

　　较量一触即发！

　　技术上都是无懈可击，唯一不同，就在经验和心里承受能力！

　　以李易的经验和承受力，这姑娘一分钟不出手，李易就会如老僧入定一般等一分钟，一年不出手，李易可以等一年！毕竟他的毅力和耐心是在战场上锻炼出来的！

　　时间一分一秒过去，李易感到一股前所未有的震撼和毛骨悚然！

　　他也算是打了一辈子仗，和各种各样的高手较量过，却从未遇见过如此对手！

　　真的找不到啊，李易用脚后跟想都知道自己附近有敌人，却怎么也无从发现！这实在太惊人了！究竟是怎样的隐？才能把自己隐藏的如此无懈可击！？

　　看不见的敌人才是最危险的敌人，无法发现的敌人才是最要命的敌人！

　　李易疯了一样的将自己的感知力挥动，一种大难临头的紧迫感，令李易简直无法呼吸！

　　毫不夸张的说，就算在最艰难的战场，李易也从没觉得有人可以像这个姑娘一样难以对付，每一秒都是要命的煎熬！

　　如果时间继续拖下去，就算这姑娘不出手，李易自己都会疯掉！

　　可惜，这位手段了得的姑娘始终没什么经验，没过多久，她就先沉不住气了，在李易背后悄无声息冒了出来。

　　真的是悄无声息，就像是鬼魅一样，没有气息波动，没有空气变化，即便是李易也完全没有感觉到距离自己背后不过三十厘米，已经出现了一个杀手！

　　手腕一扬，这姑娘的手冲着李易的脑袋而去，或许是因为李易没有发现自己，这姑娘很得意，脸上露出一抹坏笑。

　　坏就坏在这一笑，战斗，不能有情绪波动！

　　你让李易杀一个人，他面无表情，杀一万个人，他还是面无表情！这才是有经验的高手嘛！

　　显然这姑娘有技术却没经验，得意太早了，仅仅是心绪轻微一波动，就被李易给抓住！

　　“朱雀十劫！”

　　“第六劫！”

　　顾不了许多，李易在感觉到自己身后有异样之后，立即就下最重的死手！

　　招式是杀医劫杀大招！

　　兵器是五十四重精神力量外加无形天刀净梵光！照着自己身后就挥舞了出去！

　　而李易身后这姑娘显然被李易如此猛烈的反击吓呆了，她用的是隐杀，何为隐杀？就是隐藏在周围，悄悄靠近下杀手，神不知鬼不觉。

　　至于李易，他用的是劫杀！

　　何为劫杀？

　　别人出手到一半，李易风雷一击，将敌人的招数给劫住，给他憋回去再杀！

　　尽管是那姑娘出招在前，但是当她看到李易的时候，李易已经到了自己侧面不可思议的位置，高高举起无形屠刀！

　　好的劫杀之术！

　　后发却先至！

　　如果不出意外，这个姑娘今天死定了！

　　只是，善于观察，拥有超速思维能力的李易却在高速运动中发现了一些异样。

　　首先，这个姑娘并没有兵器，这不对劲，李易怎么也是武皇修为，屠杀李易还是很难的。

　　再者，姑娘虽然伸手去找自己的脑袋，手掌却是成半握形状的，像是要解开什么东西。

　　最后，这姑娘正捂着嘴巴一脸得意的坏笑呢！

　　李易的大脑在瞬间得到一个很令人哭笑不得的结论，原来这姑娘不是要杀自己，而是气不过，要摘了自己的面具呢！是个恶作剧！

　　可惜，李易是从战场上出来，厮杀惯了，脑袋里就没有恶作剧的概念！

　　他一发现这姑娘针对自己，大脑第一反应就把她判定为敌人，立即下死手还击！

　　如今的情况是，一个年轻漂亮，但有点小心眼的姑娘想要想捉弄李易。

　　而李易，却想直接弄死她……


第五百零九章 苏晓晓

　　事情开始有些控制不住了，这位陌生的姑娘虽然小心眼，却只是想要戏弄李易一下，摘了他的面具而已，而李易完全判断错误，以为这姑娘是要对自己下死手，所以他真的动了杀死这姑娘的心思。

　　眼看藏刀已出，形势千钧一发的关头，李易终于明白对方其实没有杀死自己的意思，但可惜对于李易这样的战士来说，出手是容易的，收手却是困难的！毕竟战士这个职业一旦动了刀子就没什么缓和的余地，非要你死我活不可！

　　轰~

　　就见李易的身躯在空中拼命扭曲，这是朱雀十劫的超级身法，如今作用在他自己身上，希望能挽回一些损失。

　　而这位姑娘显然被吓坏了，眼睛睁得很大，她哪里想到李易竟然会对自己动杀意！在她的意识中，恶作剧怎么也不至于要闹到杀人的地步吧！

　　唰~

　　电光火石之间，李易从这姑娘身边轰然划过，身法太过，带起的强劲气流直接将这姑娘掀翻在地，藏刀净梵光从这姑娘的头顶划过，将姑娘佩戴那顶瓜皮小帽上的装饰珠子给削了下来！

　　噗通~

　　几乎同时，这姑娘和李易都落在地上，前者被摔疼了屁股，发出一声惨叫，而李易过度使用劫杀之术强行改变自己的攻击线路，伤的更重，发出一声闷哼。

　　“你这个人，真是不可理喻！”

　　唰~

　　那姑娘一个翻身跳了起来，捂着屁股对李易吼道。

　　话音刚落，她便用两只手堵住了嘴巴，因为她发现李易的双手在流血，那是因为在空中强力扭曲净梵光这把藏刀，伤到了李易自己。

　　甩了甩手上的鲜血，李易恍若无事的点起一支烟，作为一个老烟枪，李易的动作很有几分潇洒，两根手指在打火机上轻轻一搓，红色火苗便升起来，点燃香烟，深深吸一口，从嘴巴里吐出一个白色的烟圈，对于身边的姑娘，李易什么也没说。

　　本来这姑娘对李易已是大大的反感，但此刻看到李易受伤，不知怎么又开始怜惜起来，毕竟李易受伤也是因为自己，想想自己用隐杀之术对付李易，也有不对的地方，只是李易的反击真凶狠啊，这点远远出乎姑娘的意料。

　　“你没事吧？”眼睛挺大的姑娘撅着嘴巴问道。

　　李易点了点头，淡淡道：“你离我远点就没事。”

　　说罢李易站起身，打算离开，那姑娘也挺自己觉的解除了周围的禁制，一切总算是恢复正常了。

　　李易走向自己的悬浮车，这姑娘低着头跟在后边。

　　哎~

　　李易叹了一口气，回身道：“拜托大小姐，我这双手差点残废，也足够你出气了，能不能别再跟着我？我有个朋友遇到困难了，可能会需要我帮助，这才是对我最重要的事情，至于你和我，萍水相逢而已，咱们就此别过好不好？”

　　唰~

　　小心眼的姑娘眼睛一亮，忽然来了兴趣，一只手摸着下巴小狐狸样子道：“哦哦，原来如此！你是把我当成自己朋友了，所以才会追着我，看来你这位朋友长的很漂亮嘛。”

　　李易一阵无语，她这么说分明是在夸自己漂亮，这种话好像不应该从自己嘴巴里说出来吧？

　　“随便你怎么说，我走了，不见！”李易无奈的摆了摆手道。

　　……

　　就在李易离开不久，停车场黑暗的阴影中走出一个影子和一名女子，假设李易看到，一定会惊喜不已，因为他们正是沈凝雨和小天。

　　李易费尽心机将小天打造成铁甲战士，让他有了自己的身体，而此刻，小天又一次以影子的形式出现了，这是李易绝对不会猜到的。

　　微微一笑，小天道：“两年对没见，李易还是和以前一样到处惹麻烦啊，刚才就差一点他便要杀了那姑娘。”

　　沈凝雨微微点头，望着李易消失的方向道：“李易毕竟还是心地善良的，他宁愿强行收手伤了自己，也没有伤到那姑娘，换了别人未必就能做到。”

　　小天耸了耸肩膀道：“你这是爱屋及乌，明明是李易自己判断上出了错误好不好？估计是他太急着找你的缘故，否则我还真没见过李易犯错。”

　　“话说回来，我们的事情真不需要李易插手？李易如果知道你的事情，不会不帮忙的。”

　　沈凝雨很坚定的摇了摇头道：“不用，这是我们灵植一族的事情，李易没有足够深厚的根基，插手反而会害了他。”

　　小天道：“好吧，不过李易这样急着找你，以他到处惹麻烦的性格，恐怕真的会给我们添麻烦呢，毕竟他哪里知道，我们的愿望根本不是在假面会做什么，而是希望假面会一路顺利进行下去。”

　　沈凝雨微微皱眉道：“但愿他不要有麻烦，无论如何，我答应你的条件都是不会改变的，你想要成为一个正常的人类，我可以给你一个最接近正常人类的身体，这是李易给不了你的。”

　　小天点了点头，笑着说道：“我知道，要不然我也不会冒这么大的风险给你做帮手，至于李易，只好等我们事成之后亲自去找他道歉了，说实话，我还是挺想他的，要不是你这诱惑我实在无法拒绝，跟在李易身边做个机械人，其实也不错。”

　　……

　　回到酒店里李易免不了要自己处理一下伤口，幸好伤势不重，没什么大碍。

　　回忆起今天晚上发生的事情，还真是有够惊险，李易暗暗下定决心，以后不能再和这种不懂规矩的女孩子多接触，太可怕了，为了摘下自己的面具，竟然连隐杀这种手法也用的出来。

　　较真来说，这姑娘的隐杀绝对是顶级武极，要不是她的经验不足漏了破绽，李易很可能根本就发现不了，也不知这是从哪里冒出来的女孩子？年纪轻轻的手段当真了得。

　　除了用宇宙偌大，卧虎藏龙来解释之外，李易找不到任何解释的方法，幸好这姑娘已经被自己打发走了，梁子也解了，要不然有个会这种鬼魅手段的女孩子跟着自己，还真是有够可怕的，防不胜防啊。

　　转眼便是第二天夜里，李易照样选了两场聚会参加，但是今天有点不太一样，因为李易身边多了一个姑娘。

　　还是带着那顶搞笑的瓜皮小帽，顶着小猴子的面具，昨晚曾经和李易起过冲突的姑娘一下就出现在李易身边，笑眯眯盯着李易，仿佛会变戏法一样。

　　李易微微皱眉，他已经很清楚这姑娘的厉害，以李易的经验来看，真要是两个人打起来，自己虽然有武皇二级的修为，还真未必就能赢的了她。

　　“嗨！这么巧，我们又见面了！”很调皮的姑娘冲李易摆手道，他的眼睛真的很大，尽管藏在面具后面，还是给李易一种不太真实的感觉。

　　李易摇了摇头道：“我知道你修为了得，想在城里找到我不是什么困难的事情，说吧，你究竟想怎样？”

　　“不想怎么样。”姑娘继续笑着说道：“我叫苏晓晓，你呢？”

　　“李易，容易的易。”

　　“你的朋友找到了吗？”

　　“这好像不干你事吧？”

　　“人家就是好奇嘛，最开始他们告诉我说假面会是个有趣的地方，结果一点也不好玩，不过我现在有新的想法，我想帮你一起找人！也想看看你要找的那姑娘，是不是和你说的一样漂亮！”

　　“多谢，不用。”

　　基本上李易没有给苏晓晓太好的脸色，但苏晓晓性格真的有点毛病，李易越是拒绝，她越是起劲，竟成了李易怎么也甩不掉的尾巴。

　　第二天，第三天，第四天……

　　时间一天天过去，李易依然没有见到沈凝雨和小天，这让他的疑心渐渐加重起来，如果说沈凝雨忠于灵植一族，这个李易可以理解，毕竟沈凝雨是把灵植一族当成自己家的。

　　但小天总该露一面和自己打招呼吧？

　　如今不仅沈凝雨找不到，小天也找不到，怎能不让李易疑心？

　　而这个叫苏晓晓的姑娘，还是每天跟在李易身后，她一定是有特别的法门可以定位自己，否则不至于怎么也甩不掉。

　　到后来李易干脆就习惯了，对苏晓晓视而不见，只是那顶很有趣的瓜皮小帽总是在自己眼皮底下打转，苏晓晓还真是有一股倔强劲。

　　时光飞逝，第六天午夜。

　　明日就是假面会收尾的日子，李易渐渐开始有了一种不祥的预感，牧显然不会说谎，他说沈凝雨在，就一定在，但连续六天沈凝雨和小天都不肯和自己见面，这里面一定藏着极其重要的原因。

　　假设明天再找不到沈凝雨？

　　李易一想到有这种可能性，就忍不住眉头紧锁起来。

　　唯一对李易来说值得安慰的事情就是苏晓晓，在连续跟了自己五天之后，终于今天没见到她的影子，想必是因为李易故意忽略她，令她感到无聊了吧。

　　“说吧，你打算怎么谢我？”

　　回到酒店，李易正打算打开自己的房间，忽然从楼梯拐角传来苏晓晓声音，只见这姑娘就蹲在距离自己不远的地方，得意的冲李易晃着手里的两张金色卡片。


第五百一十章 最终盛会

　　苏晓晓晃动着手中不知为何物的两张金色卡片，脸上多有得意。

　　而李易耸了耸肩膀道：“我还以为你觉得无聊已经放弃了呢，没想到你还真有一股倔强劲，看来我是低估你了，算了，有事进来说吧。”

　　苏晓晓一怔，这几天李易都没有给她好脸色，此刻却突然邀请自己进房间？这种变化令她始料未及。

　　李易的真实想法是，反正就明天一天而已，待到假面会结束，无论找没找到沈凝雨都是要离开的，干脆好聚好散吧，何必搞得剑拔弩张。

　　微微一笑，苏晓晓进了李易的房间，李易让可乐泡茶，小家伙身子板极瘦小，干活起来歪歪扭扭，挺好笑的。

　　可是不知为何，苏晓晓对可乐这个人见人爱的活宝兴趣似乎并不大，只是轻轻瞥了一眼而已，反而她对懒洋洋的可笑更有兴趣，眼睛一直盯着可笑。

　　李易将茶杯递给苏晓晓，好奇问道：“你手里拿的什么东西？”

　　苏晓晓一边喝茶一边得意道：“这是最终盛会的入场卷！费了我好大功夫才弄到的，来参加假面会的人每一个都想进入最终盛会，你或许可以在那里找到你的朋友。”

　　李易微微一怔，自言自语道：“最终盛会？没听说过啊？”

　　“土包子！”苏晓晓刁蛮道：“你以为假面会费那么大精力，把各种大人物从四面八法召集起来，就为了方便他们做点生意？当然不可能了！每一次假面会都会产生惊天动地的大交易！只不过像你这种土包子根本没有资格知道而已。”

　　“据说，假面会是宇宙里最无法无天的组织之一，而假面会其实就是最大的黑市！最终盛会上要交易的，很多就是见不得光的东西，一定很有趣！”

　　李易点起一支烟，福达和牧都说过假面会不简单，只是他们没有像苏晓晓这样心直口快，而只是暗中点拨了一下。

　　依照苏晓晓的说法，假面会如果是顶级黑市，到也的确有可能，从可乐搜集的信息来看，这个假面会手脚的确不太干净。

　　见李易在沉思，苏晓晓得意道：“怎么样？感兴趣了吧？明天下午我来找你，为了感谢我，你怎么也得请本姑娘大吃一顿！记住，本姑娘的胃口叼得很，要是你准备的东西不好吃，我情愿把这两张入场券给撕了也不给你！”

　　李易无语，只好点了点头。

　　……

　　青色的黄瓜丝，红色的胡萝卜丝，白色的葱丝，铺陈在金黄色透着油光的肉酱之上，肉酱下面是比头发还细的龙须面。

　　无论李易这碗炸酱面味道如何，首先从卖相上就很不俗，毕竟是华夏血统出身，而华夏一脉除了文明传承，更盛产各种吃货，身为华夏血统的人类嘴巴都叼的很，李易会两下厨艺也是很正常的事情。

　　轻轻解下围裙，李易将一碗透着春天气息的炸酱面端到苏晓晓面前，果然，这姑娘看的眼睛都直了，只是对于李易递过来的一双紫檀木筷子，苏晓晓很疑惑，看起来颜色也很诱人，但似乎不像是可以吃的样子，苏晓晓搞不懂筷子这玩意是用来做什么的。

　　“尝尝吧。”李易轻声道。

　　他抄起筷子将炸酱面轻轻搅拌了三下，于是金黄色的肉酱，白色的面，和三色配菜融为一体了，清香，肉香，面香，三种截然不同的香味也完全释放出来，馋的苏晓晓直流口水。

　　两根紫色细细的筷子轻轻一夹，一缕细细伴着肉酱的面条便到了李易嘴巴里，再轻轻一吸。

　　跐溜~

　　华夏文明盛产数不清的美食，但炸酱面绝对是其中位数不多具备立体感的食物之一。

　　所谓立体感指的就是，不仅色泽上美妙，味道醇香，吃起来还伴着奇异的声音和动作！成为很独特的一种美食。

　　还在地球时候，李易曾经遇到两个欧罗巴人，争论起吃饭究竟要不要发出声音，欧罗巴人很古板，认为吃饭就应该是安静的，猪吃饭才发出声音。

　　李易什么也没说，请他们吃了一回炸酱面，回去以后他们便再也没提过类似的话题，他们总算明白了，世界上有些食物，吃的时候就是要发出声音的，而且炸酱面那个香啊，吃起来谁还顾得声音的问题？

　　总而言之，炸酱面这种东西不仅好吃，而且特别，苏晓晓哪里受的了这种诱惑，学着李易的样子把面条朝嘴巴里扒拉。

　　没用过筷子的人第一次用难免要闹笑话，苏晓晓也不例外，筷子在李易手里是灵活的二指禅，在苏晓晓手里就是俩棒槌！

　　等一碗面条吃完，苏晓晓脸都花了，抹了一脸和一手的炸酱，觉得味道不错，又把沾满肉酱的手指放在口中嘬……

　　看到李易在一边不怀好意的看自己，苏晓晓脸一红，用手抹了抹嘴，结果脸变的更花了，就像一只小花猫。

　　“我明白了，你是在故意整我？”苏晓晓眉头一皱问道。

　　李易不置可否，耸了耸肩膀道：“无论如何，我这碗面还对你的胃口吧？”

　　苏晓晓舔了舔手指道：“真是奇怪了，我这辈子吃过数不清的好东西，怎么就没吃过这种面呢？看起来挺简单的，味道却美极了，比山珍海味更美。”

　　李易没有说什么，抽着烟等苏晓晓去浴室里洗干净脸。

　　道理其实是很简单的，如果你遇到一个贫寒出身的女孩子，请她去大饭馆子里吃大餐才是正途，她会觉得很有面子，但你要是遇到一位公主，随便给她煮碗面就好了，因为出身高贵的女孩子根本不在乎什么山珍海味和豪华的摆设，再豪华，还能比她家里更豪华吗？

　　最不好对付就是那些中产阶级出身的姑娘，简单的和豪华的她们都见识过，都不在乎，只在乎感觉，只是这世界上哪来这么多感觉？于是大龄剩女问题便成了当下人类社会的顽疾，没别的，要求太高而已。

　　从某种程度来说，公主比普通女孩子好对付多了，一见到公主级的姑娘就自卑走掉，也完全没有必要，许多人因为并不清楚越是出身高贵需要的物质越少，因此错过了无数姻缘，倒是蛮可惜的。

　　李易越想越远，他甚至想到等危机过去，要给游骑兵放长假，解决一下军团里光棍太多的问题，这些年净打仗了，打的老鬼奥多，林峰，图拉姆，张近东这些家伙老大不小连个老婆也没有，实在是游骑兵一大悲哀。

　　这可是一群宇宙里最棒的战士！

　　轮到谁也不该轮到自己这帮兄弟们找不到老婆才对！

　　游骑兵的特质，越挫越勇！认准了就不放弃！说白了就是追女孩子时候的脸皮很厚，再加上李易和林峰这两大军团领袖都是华夏血统的缘故，兄弟们对于厨艺多少都懂一些，做碗炸酱面还是没有问题的，这些都是追女孩子的必要手段，一准能行。

　　正胡思乱想，那边苏晓晓已经从浴室里出来了，这姑娘似乎很爱干净，居然趁这时间洗了一个澡。

　　灯光下，李易发现，原来苏晓晓长的很漂亮，穿了李易一件宽松的T血衫，歪着头用浴巾擦拭缎子一样的长发，胸前那片雪白的区域一览无遗，除了还不够丰满，没有什么再可以挑剔的，几乎能用完美两个字来形容。

　　李易这辈子遇到过两个和自己关系不错的女孩子，小麻烦有点懒散，像只喜欢偷懒的小猫，总是蜷缩着身子，让人很想抱一抱。

　　沈凝雨有点不食人间烟火，清纯到有点傻乎乎，出门都怕她迷路的类型。

　　至于苏晓晓嘛，论容貌和身材可以和沈凝雨，凌波雪并驾齐驱，性格李易说不好，反正挺没心没肺的，生气的时候能把人憋死，对别人好的时候能把别人感动死。

　　“呀！”

　　苏晓晓突然意识到李易在看自己，一声惊呼，有点惊慌失措的跑回浴室，又把那顶瓜皮小帽给戴上了，衣服倒是没换，似乎她觉得帽子比衣服更重要，要知道她此刻还露着一双白花花的大长腿呢，也没见她有哪里不好意思。

　　“其实，你不带帽子更好看，戴上之后像个假小子。”李易想了一想说道。

　　“要你管！”苏晓晓没心没肺的劲头又发作了，白了李易一眼说道。

　　时间还早，苏晓晓和李易坐在沙发上又聊了一会天，毫无疑问，能来假面会的人物在宇宙都有一号，所以李易没问苏晓晓出身这类俗套问题，反正明天就别了，宇宙那么大，基本上一别就是永别。

　　所以李易只捡开心的说，讲个笑话，逗的苏晓晓哈哈大笑，动作夸张，也不考虑自己只穿了白色底裤和T恤衫，挺不淑女的。

　　从误会到差点下死手，到相互对立，再到如今可以同处一室哈哈大笑，人类之间的关系就是这样奇妙，只要投缘，其他都不是问题。

　　人在高兴时候时间过的最快，转眼间夕阳西斜，李易站起身，沉声道：“时间到了，我们走吧，去看看这个最终盛会是怎么个最终法。”

　　苏晓晓撅了撅嘴，一副意犹未尽的样子，虽然她认识李易整整六天，但也就今天下午这两三个小时，才变的有趣一些，其他时候不是误会，就是李易不搭理自己。

　　“那就走吧！本姑娘也和你一样感兴趣呢。”苏晓晓站起来伸了一个懒腰道。


第五百一十一章 疯魔一夜！序曲！

　　自从假面会第一天起，廖晓鹤就很郁闷，他无意中发现李易的毒术相当异类，连药王廖有缺都对李易的手法极其赞赏，可是当廖有缺让廖晓鹤去请李易过来一聚的时候，他又找不到李易了！

　　要知道，最高明的药方会在新药展会结束后获得嘉奖，李易连奖品都没拿便消失的无影无踪，给人一种神龙见首不见尾的感觉。

　　对此廖有缺罕见的大发脾气，把年轻气盛的廖晓鹤气的不轻，想要大张旗鼓去寻找李易吧，又被自己爷爷拦住，似乎廖有缺不希望别人知道自己对李易的兴趣，哪怕是假面会的同僚们。

　　廖晓鹤实在搞不懂，堂堂一代药王，廖家也有自己的家族，虽然比不上那些超级大族威风，但在这宇宙里也算是一号响当当的人物。

　　可是廖有缺不知犯了什么毛病，在家族最鼎盛的时期加入了假面会，从此不再抛头露面。

　　这次廖晓鹤又知道了一件事，原来爷爷虽然在假面会，却并不信任自己的同僚，否则以这里无所不在的监控系统，想找到李易不是什么难事，而爷爷却把李易这件事硬生生压了下来，没有告诉自己的同僚，还嘱咐廖晓鹤不要宣扬出去。

　　作为假面会的一员，最盛大的最终盛会廖晓鹤当然会参加的，他的任务是混在人群中，对前来的嘉宾暗中观察和保护，虽然无趣，至少还自由。

　　走在大厅里，一个年轻姑娘撒娇的声音引起了廖晓鹤的兴趣，他顺着声音转头一看，正看到一对带了面具的年轻男女走在一起，少女拉着男子的手臂，非要那男子教给自己做炸酱面。

　　唰~

　　廖晓鹤的目光突然一亮，因为他发现，这个面具男子像极了第一天拿出毒方的那一位！

　　一样的五彩面具，一样略显削瘦的身材，唯一不同就是他身边多了一个姑娘，并不是自己一个人而已！

　　那天李易入场时候的画面，廖晓鹤祖孙俩都看过，廖晓鹤一直想找李易，所以记忆深刻。

　　“错不了！一定是他！”廖晓鹤在心中暗暗道。

　　……

　　苏晓晓说的没错，今天参加最终盛会的人数虽然不少，但气势上要明显和普通人有所区别，显然是来自各大豪门，会展的档次也相比李易前几天去过的要高许多。

　　“二位这边请。”戴面具的服务生将李易和苏晓晓请到门口，笑着说道：“现在是最终盛会的预热时间，拍卖要到午夜十二点才开始，一直持续到明日午时，您手里的金色卡片便是参加拍卖的唯一身份标识。”

　　“请放心，无论您买下何物，都是匿名交易，只是您要看清楚自己的信用额度就好，假设您的信用额度是一千亿星元，而您却想拍下一千亿以上的物品，就需要临时通过星联网络转账系统，补齐需要的金额，否则您的出价可不会被接受。”

　　服务生耐心的给李易解释各种规则，总的来说最终盛会是一场拍卖，所谓匿名指的是对其他宾客匿名，而假面会却是知道客人身份的。

　　依据每个人身份的不同，信用额度也不一样，大家族往往信用额度比较高，可以提前把东西拍下，随后付款，其他小家族或者小公司信用额度就比较低了，如果不够就要现场打钱进来。

　　摆脱殷勤的服务生，李易和苏晓晓走进铺着红色地毯的长廊。

　　李易微微一笑，对苏晓晓说道：“你这丫头，弄了半天这两张入场券是你抢来的，说吧，这是谁家又遭殃了？”

　　刚才那个服务生一解释，李易当时就明白了，这个地方可不是随便来的，如果不是有对应的身份，就不可能有信用额度，所以这两张入场券肯定是苏晓晓这丫头用不那么光明正大的手段弄来的。

　　苏晓晓一阵坏笑，然后给李易看了一下自己智能手表里存着的一张照片。

　　只见照片上是很豪华的酒店，一男一女两个人被剥的干干净净，捆在一起。

　　“就是这从这两个家伙那里弄来的。”苏晓晓得意道。

　　“哪个家族的人？”李易问道。

　　“不知道，反正他们有入场券我就把他们给绑了。”苏晓晓无所谓道。

　　李易皱眉道：“你也太莽撞了吧，万一被别人发现，说不定我们会因为冒名顶替而被当场追杀，换了我就直接把这两个给埋了，那才妥当。”

　　噗呲~

　　苏晓晓忍不住捂住嘴巴笑喷了，李易刚开口的时候，她以为李易要像一个老先生那样念叨自己，说什么不该绑架别人的话。

　　结果根本不是那么回事！李易居然教苏晓晓杀人灭口！

　　两只大眼睛眯成了月牙状，苏晓晓惊喜道：“好你个李易，原来你那么坏啊！”

　　李易认真道：“杀人灭口乃是人之常情，毕竟只有死人才会保密，要么就不动手，只要动手就不能留下任何隐患，这是常识，难道你妈没教过你吗？”

　　“胡说八道，谁家的母亲也不会教给子女这些啊！那天你为了不伤到我临时收手，结果把自己给伤了，又在拼命找自己朋友，也不管她遇到了什么麻烦，我一直把你当成正人君子，没想到，你比我还坏！”苏晓晓高兴道，那样子，仿佛遇到了知音。

　　李易耸了耸肩膀道：“这年头，要么就不坏，要坏就坏的彻底，我的名声已经很臭了，倒是不怕什么，只是我有点担心你被连累，所以才那么说。”

　　苏晓晓一把抓住李易的手臂，轻轻晃了起来，得意道：“放心吧，本姑娘设下了禁制，谁也找不到这两个猪头，等禁制解除，本姑娘早就远走高飞了，出道这些年，这点手段我还是有的。”

　　李易伸手在苏晓晓脑袋上指了一下，笑着说道：“你呀，说话的语气和你这顶瓜皮小帽一样搞笑，出道这些年？就凭你这点心计，要真是出了道，恐怕也是被人卖了还帮别人数钱的主儿。”

　　李易的心情诚然是不错的，虽然他没找到沈凝雨，但假面会毕竟马上要结束了，只要安然度过这一夜，就说明沈凝雨没出什么事，有时候没事就是最好的结果。

　　至于苏晓晓，李易觉得反正要走了，以后又见不到，干脆对人家姑娘好点得了，她弄来两张入场券也挺不容易的。

　　总而言之李易盼望的就是安安全全度过这一夜，但当李易真的一步跨入最终盛会现场的时候，还是大大吃了一惊！

　　这究竟是一个怎样的盛会啊！？

　　第一区皆是标本，各种动物的标本！就泡在玻璃容器中，容器内是放置着放置标本腐烂的液体！

　　李易皱起眉，几步到其中一个容器的近前，只见容器里是一种很好看的白色鸟类，有点像鸽子，但是眼睛特别大，透着智慧的光芒。

　　容器下面有说明，而说明是这样写的：“特里凡白鸟，平均智商四十五，数量六千一百万，活体数量百分之十七，一次性拍卖。”

　　即便是见过太多血腥的李易，此刻也忍不住觉得背后一阵阴冷。

　　这种特里凡白鸟的平均智商居然达到了四十五？智慧生命的平均智商也不过八十到一百之间！这种很像白鸽的鸟类，居然达到了人类十岁左右孩子的智商！？

　　要知道，十岁的孩子智慧程度已经很高了！能够熟练使用语言，掌握基本技巧，也就是说，这泡在瓶子里的鸟如果不被抓住，本应该自由自在的生活，甚至会聚在一起唱歌！是一种高等级智慧型动物！

　　一下就抓捕六千多万这种智慧鸟类，这是要灭族的节奏吗！？

　　看一看周围吧，一种类似海豚的漂亮水生鱼类，平均智商超过五十，一次性被抓了四亿只！全部死了，连一个活的都没有！

　　如此种种数不胜数！仅仅是一号大厅就有超过一百种李易从来没有见过的智慧动物！

　　这辈子李易最受不了的就是这个！

　　万物生而平等，别说智慧达到如此程度，就算是花花草草践踏了也不好啊！

　　可乐，可笑，可怕，小天，他们都不是类人智慧生命，却都是李易最好的朋友！为什么？不就是因为李易从来没有歧视过他们！他心里压根就没有歧视其他生命的概念！

　　唰~

　　李易的脸一下就黑了，随即变的铁青，很难看。

　　倒是苏晓晓没觉得怎么样，满不在乎的样子，但她发现李易的脸色不对，便也老实了起来，小声问道：“怎么？你不喜欢这些东西？”

　　李易苦笑了一声，轻轻摇头，冷言道：“错了，我是不喜欢假面会。”

　　环顾四周，李易看到了许多镶在镜框里的标语，和那些被做成标本的智慧型动物倒是很般配。

　　只见那些标语是这么写的。

　　“只有人形智慧生命才是宇宙真正的主人！”

　　“世界上只有一种高贵的智慧，人形智慧！”

　　“铲除一切非人形智慧生命，是我辈的责任！”

　　“今天你不对非人形智慧生命动手，明天他就会对我们动手！”

　　李易一声冷笑，这些标语必然是出自主办者假面会之手，搞了半天，原来假面会是干这个的！

　　化身李易手腕上腕表的可乐正在屏幕上做出一个伤心的小脸，可笑自从进了这大厅，就变的更沉默了，他往常总是喜欢藏在李易怀里，没事挠李易的痒痒，但今天，傻子也能感受到小家伙心里的悲伤。

　　可怕在蠢蠢欲动，他很邪恶，但此刻他也很愤怒！

　　毕竟可乐，可笑，可怕他们都有智慧，却都不是人形生命，看到这些标语，看到这些泡在瓶子里的标本，他们就好像看到了自己的未来一样。

　　哼！

　　李易咬了咬牙，冷着脸，朝着前面的二号大厅走过去。


第五百一十二章 疯魔一夜 相逢曲！

　　从一开始，这场最终聚会就让李易感觉非常不舒服，第一展示馆里那些具备高智商的动物全都遭到了残忍的屠杀，动辄就是数以亿计！完全是要灭族的节奏！

　　来到二号展览馆一看，李易双眉皱的更深了。

　　这里的展示品数量没有第一展览馆那么多，却全都是真正的智慧生命！

　　一种长相和章鱼比较类似，有着六只手的智慧生命，被用合金链条穿进脊梁骨，而后绑在原地，任凭参加最终盛会的客人们指手画脚。

　　“呦，这不是恰克一族的家伙吗，没想到他们居然还存在这宇宙里？”

　　一位中年人说笑着走近这个章鱼型智慧生命，李易听声音很熟悉，转头一看，居然是超脑一族的龙泽！

　　之前在真实虚拟，由于李易的破坏，导致计划完全破产，龙泽失去了进入董事会的机会，李易本以为他会被超脑一族打入冷宫，没成想这次他居然代表超脑一族来参加假面会？看来龙泽的运气依然很不错，在超脑一族还是很有地位。

　　也不知是因为自己脑袋大掩饰不住的缘故，还是因为他根本就不屑于被人知道自己身份，龙泽并没有和绝大多数客人一样带着面具，而是以真面具示人，所以被李易一眼就认了出来。

　　“是的大人，我是恰克一族的幸存者。”那个章鱼型智慧生命用宇宙通用语言说道，声音很沧桑，似乎是他们一族中的老者。

　　龙泽点了点头，倨傲问道：“你们恰克一族还有多少族人？”

　　章鱼型智慧生命继续低着头说道：“回这位大人，具体剩下多少族人我并不清楚，因为我们早就被尊贵的类人军队打散了，我带着自己一部分族人幸运逃了出去，可惜，最终还是没能逃过假面会的制裁，合计二十五万族人部被俘虏，就关押在这颗星球上。”

　　龙泽微微一笑道：“这宇宙是我们类人的天下，你们这些怪物跑不了的，听说你们恰克一族是最好的手工匠人，是不是这么回事？”

　　章鱼型智慧生物一怔，老实道：“最好提不上，但我们恰克一族的确善于手工制造，而且我们是反对大量使用机器的，因为那样违背了我们祖先的传承。”

　　“我看大人您应该心地挺善良，求您在拍卖会上买下我们吧！战士们全都在和假面会的战斗中战死了，活下来的都是我这样的老者和幼童，只要您给我们一口饭吃，不要杀死我们，就是做牛做马我们也愿意！我们会一辈子忠诚于您的！”

　　说罢，恰克一族的老者竟是冲着龙泽到头便跪，他的背后拴着合金链，链条直接穿进脊梁骨中，这一跪下不要紧，铁链将其背部撕开了一个口子，不断流血，老者疼的面部都扭曲了，因为他的脸不同于人类的面孔，很另类，引得周围这些客人哈哈大笑。

　　“龙泽大人，你们超脑一族家大业大，不缺这点钱，就把这些奴隶买回去吧，说实话，恰克一族的手工真的挺不错，善于制造各种金银器，让他们造点瓶瓶罐罐之类的东西装点一下花园也好啊。”旁边有人对龙泽说道。

　　龙泽冷哼一声道：“老的病怏怏，小的半死不活，留着也没用，就连恰克一族的姑娘也长的那么丑，没什么好玩的，算了，还是留给那些研究生命科学的家族，拿去做标本吧，毕竟这些怪物距离灭绝也没几天了，说不定会有人想要收集几个标本什么的。”

　　哈哈哈哈~

　　龙泽的话语很刻薄，引得周围人们一阵大笑。

　　李易看到那个恰克一族的老者头更低了，做成标本？这等于是宣布了二十五万智慧生命的死刑！

　　唰~

　　李易的右手忍不住攥紧了拳头，目光也变的更加凌厉起来，不经意释放着淡淡杀气。

　　苏晓晓似乎很不理解为什么李易一到这里就像是变了一个人，她很调皮的用手指戳了戳李易的拳头，发现这只铁拳真的很硬，和金属锻造的一样，说明李易是动了真火。

　　“为了这个异族发这么大的火，值得吗？”苏晓晓歪着脑袋，小声问道。

　　“本质上没有任何不同。”李易冷冷道：“除了外貌，恰克一族和我们没有任何不同！而外貌，不是他们该死的理由。”

　　苏晓晓微微皱眉，似乎想要说什么，但是突然，她瞥见角落里一个人影，身体下意识的立即藏到了李易身后，眼神稍显慌张，而李易只注意这些不同于自己的智慧生命了，没发觉苏晓晓的异样。

　　两只手拉着李易的手臂，拉的更紧了，苏晓晓皱眉道：“李易，你怎么从来没问过我是谁？”

　　“你是苏晓晓啊。”李易淡淡道。

　　苏晓晓气的跺了跺脚，一边观察黑暗中的人影有没有注意自己，一边埋怨道：“要是我说的是假名字呢？最起码你也应该问一问我的星联网络号码，或者我住在哪里吧？难道你一点也不关心这些？”

　　李易点了点头，无动于衷道：“不关心。”

　　切~

　　苏晓晓眼神幽怨的能把李易给杀死。

　　咯噔~

　　苏晓晓心脏剧烈抽搐了一下，因为她发现角落里那个人影已经在注意自己，而且正在迈步向自己走来。

　　这个人很奇怪，他分明走在人群中，却低调的谁也不会注意到他，就像是一团空气在人群中走来走去，天然就会隐藏自己。

　　“哎~真是一块木头疙瘩！”苏晓晓很生气的掐了一下李易的手臂，可惜李易是武皇修为，别说掐一下，苏晓晓捅他两刀也照样没事，根本就没感觉到。

　　唰~

　　苏晓晓虽然不情愿，却还是放开了李易的手臂，慢慢向后退，很快就和那个奇怪的人站在了同一条水平线上。

　　“小姐，我们走吧。”奇怪的人轻声道。

　　“我可以回去，但这个人你不能杀了他。”苏晓晓轻声一指李易说道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，要么你听我的安排，要么我杀了你。”

　　苏晓晓一边说一边很神奇的原地消失不见了，就像是在停车场她和李易误会那一次一样，将自己隐藏在空间里。

　　“明白了，属下遵命就是。”很没有存在感的怪人只好点了点头道。

　　“明日一早离开，我说到做到，至于今晚，我想看看李易的朋友究竟长什么样子，他们离开的时候，我们自然也会离开。”

　　苏晓晓很会讨价还价，没有存在感的怪人想了想，觉得自己实在也拿她没什么办法，于是第二次点头道：“小姐的吩咐属下都答应，但是小姐也要答应属下一件事，既然我们会一起离开，就用我的寂吧。”

　　“好吧。”苏晓晓回答道。

　　很快，她又轻飘飘出现在大厅里，简直如同鬼魅一般，更不可思议的事情在于，大厅里有很多人，苏晓晓一会儿出现一会儿不见，居然没有被注意到！？

　　看来她和那个没有存在感的怪人系出同门，都用着在光天化日下隐藏自己的特殊能力。

　　没有存在感的怪人手腕轻轻一翻，口中道：“寂。”

　　这一次，是他和苏晓晓两个人，同时消失不见！

　　……

　　小麻烦说过，当李易专注只做一件事情的时候，基本上就是块木头。

　　他此刻正专注于那么多智慧型生命的出现和悲惨境遇，完全没有料到，刚刚还缠着自己要炸酱面配方的苏晓晓，已经再也找不到了。

　　不同于一号大厅，二号大厅的智慧生命等级更高，态度也更谦卑，无论对谁总是低着头，叫着这位大人，那位大人。

　　从他们被穿进身体里血腥的锁链和身上数不清的伤痕中不难看出来，这些智慧生命被折磨的不轻，再也不敢产生任何一丁点的反抗心里，甘愿做一名奴隶。

　　除了章鱼型的恰克族，还有长着一身棕色长毛的原野寒族，有点像美人鱼，身上带着鳞片的水梦灵族，个头矮小如浣熊，还长着尾巴的啮齿族，等等等等。

　　同样的高智慧，同样的悲惨命运，李易不想再看下去，于是便朝最后一座大厅走去。

　　三号厅人最多，地方也最宽敞。

　　只见大厅正中央矗立着三个透明的圆柱形展示柜，李易走近第一个展示柜，里面坐着一个浑身蓝色的怪人，黑色眼睛就像是玻璃球，没有眼睑，鼻子很小，耳朵很长，身体不像血肉之躯，而更像是用蓝色玉石雕刻而成的。

　　这个蓝色怪人盘腿而坐，就像是老僧入定一样淡定，气质超然，似乎智慧程度又比二号展厅那些高出很多。

　　“难道这就是传说中的硅基生命？”

　　李易搞不懂，钻出人群，去到第二个展示柜。

　　这个柜子里没有任何东西，只有一个大大的问号，似乎是假面会在故意卖关子。

　　第三个展示柜人最多，李易好不容易挤到近前一看，眼睛当时就红了！

　　只见这里面全都是星魂！是可笑的同类！

　　吱吱吱吱~

　　小家伙们闪着光，用好奇的目光看着李易以及所有带着面具的人类，一副傻乎乎的样子，调皮的还冲着周围的人做鬼脸呢！

　　在李易怀里，分明已经感觉到可笑伤心的缩成了一个小球，依偎着自己胸口，他的这些同类也和可笑一样的善良，一样的傻！这都要被卖掉被杀死了，还天真的一塌糊涂呢！

　　想到这，李易肺都快气炸了！

　　“这帮王八蛋！”

　　李易忍不住骂了一句脏话，眼神凌厉起来！身体也紧绷了起来！

　　啪~

　　就在李易忍不住要一拳砸碎这该死的柜子时候。

　　突然。

　　一只温柔的，白白的，纤细的，有点冰冷的小手，很巧妙握住了李易的手。

　　“李易，不要冲动。”身后，一个声音轻轻道。


第五百一十三章 疯魔一夜 忧伤曲！

　　“李易，不要冲动。”

　　听到这个声音，李易当时就是一怔，回头看，只见是一位带着绿色面具的姑娘，身材，声音，都和沈凝雨一模一样！

　　“不用迟疑了，这个真的是沈凝雨，至于我，就在沈凝雨的影子里。”李易脑海中也出现了小天的声音。

　　李易本来很愤怒的情绪由于小天和沈凝雨出现变的和缓了许多，他微微一笑，在心里对小天说道：“你这家伙，让我找得好苦，居然也不主动和我联系，对此，我很生气。”

　　小天诉苦道：“准确来说，不是我不想联系你，而是沈凝雨不让我联系你，你要是有什么抱怨就和她说嘛。”

　　李易不在搭理小天，这家伙又以影子的形态出现了，凭李易是抓不住他的。

　　沈凝雨将李易拉到了角落里，这才放开李易的手，李易感觉到她的手很冷，似乎有些紧张。

　　也难怪，沈凝雨一向是不擅长和别人打交道的，在这假面会上人那么多，肯定她会觉得不自在。

　　“牧都和我说了，说你到这里有特别的任务。”李易轻声道。

　　沈凝雨点了点头道：“我的确有特别的任务，所以才一直避免和你见面，对不起。”

　　李易笑道：“不用说对不起，知道你没事就好，也不知你在这该死的地方究竟执行什么任务？刚才为什么阻止我？”

　　沈凝雨沉声道：“我之所以阻止你，是因为我的任务就是确保这场假面会顺利进行下去，如果假面会进行的过程中出了某些事故，他们可能会临时终止这场最终拍卖，这是我们灵植一族不愿意看到的。”

　　李易脸色一变，不解道：“你居然想让这场变态的交易顺利进行？傻丫头，睁开你的眼睛看看，他们居然抓捕无辜的星魂！屠杀数不清的高智慧生命！我不明白，你为什么要保护这样一场该死的集会！这根本就不是你的风格！连花花草草你都不会伤害，怎么能忍受这个！？”

　　李易火气又上来了，声音稍稍有些大，沈凝雨赶紧用手堵住李易的嘴巴，解释道：“我当然也不希望看到那么多无辜的生命被伤害，从到这里的第一天起我就很不舒服，但是没有办法，这个任务对我们灵植一族真的很重要。”

　　李易还是不理解道：“你最好给我一个合理的解释。”

　　沈凝雨皱起眉，指着那个空空如也的透明容器道：“今天晚上，将要拍卖一个对我们灵植一族很重要的人，但我们不想发动战争，所以惟一的办法就是让这场拍卖进行下去，我们以支付金钱的方式，将这个人买回去。”

　　“所以，我的任务是确保假面会无论如何都要顺利进行，然后不惜一切代价在拍卖中带走这个人，你明白吗？”

　　李易猛地一怔，今天在现场无一例外都是异族，也就是说，灵植一族要买回一个异族智慧生命，为此他们可以支付任何代价！

　　如此想来，也算可以理解，毕竟灵植一族上下都不喜欢战争，碰到这种事情他们宁愿用金钱来解决问题。

　　李易长出一口气道：“我能理解灵植一族的做法，只是我不明白，你可以为一个异族支付任何代价，却也能眼睁睁看更多的异族被杀死？”

　　“你我联手，在加上小天，我们可以破坏这场聚会！”李易目光一闪，精光爆射道。

　　沈凝雨有些着急道：“不能这样做！你根本不明白触怒假面会意味着什么！”

　　李易反问道：“能意味着什么？一群做肮脏生意的奴隶贩子而已！”

　　沈凝雨急切道：“你想想吧李易！这个宇宙里只有类人智慧生命！只有类人智慧生命啊！硅基生命，能量基生命，碳基但不同于类人生命的一切智慧种族，数量如此庞大的生命种族全部受到疯狂打压！这不是偶然的！”

　　李易猛然一怔，自言自语道：“你的意思是说，这宇宙里有只看不见的黑手，在操纵类人智慧生命崛起？”

　　沈凝雨压低声音道：“这是只有宇宙最顶层才了解的秘密，这么多年来，所有并非类人生命的存在正在快速消失，哪怕是智慧型植物，智慧型动物，也全都被一个个灭族，是有预谋的！”

　　“而假面会，正是这个阴谋的执行者之一！构成假面会的是一些宇宙中历史很古老的家族，他们或许没有超级大族那样显赫，但血统很纯正，是被特意挑选出来的执行家族，是宇宙最高神族的代言人！”

　　“我承认，假面会并非无懈可击，我们的确有可能让这场聚会变的混乱，趁机解救那些被关押的智慧生命，但是在这之后，我们就会遭到最高神族的围剿！那可是一场天大的祸端！”

　　“只是我并没有想到，假面会居然速度这么快，如今他们已经对星魂一族动手了，这是一个惊人的信号，说明最高神族和他的执行家族，已经开始最后的围剿，这个宇宙里所有并非类人生命的智慧种族，全都危在旦夕。”

　　李易忽然感到一阵眩晕，他才刚刚跨进大宇宙社会不久，便接触到如此震撼的黑幕，实在是有些难以接受！

　　沈凝雨口中的最高神族，像极了地球历史上的法西斯，他们企图净化整个地球，宣称日耳曼血统才是最高贵的地球人，其余血统一律要灭亡，为此，华夏一族也曾经抗争过，付出过惨重的代价！

　　这些历史不算久远，李易记得很清楚，只是他万万没有想到，宇宙里居然有一群这么疯狂的人，他们要净化整个宇宙！？

　　太可怕了！

　　如果他们得手的话，善良的星魂一族，单纯的植物一族，还有所有并非人类的智慧种族，都将灭亡！

　　虽然人类一族作为类人生命的一员，还不至于被最高神族所消灭，但李易的感觉依然很糟糕，宇宙那么大，有的是空间，为何就不能留下一点空间，给这些和自己不一样的生命！？

　　就因为这些生命长的和自己不同，就要消灭他们？这种理论完全不可接受！

　　李易身边的可笑，可乐，可怕都是异族，谁要是敢动他们，李易绝对会让他白刀子进去，红刀子出来！

　　沈凝雨观察着李易眼神的变化，这位人类一族目前最出色的指挥者，在善于分析判断的同时，也有一股倔强在心里，一旦愤怒到极点，就是到处咬人的疯狗！这点沈凝雨很清楚，所以她真怕李易变的不可控制。

　　“看在我的份上，看在我们灵植一族的份上，能不能让我先把这个重要的人救出来？灵植一族所有希望如今全都在我身上，如果我不能和平解决这件事，就是战争啊！”

　　“你也知道，灵植一族是多么的厌恶战争，我无法想象，像我义父那样的人出现在战场上的样子！”沈凝雨近乎哀求道。

　　李易看了看沈凝雨，回忆起牧在福达那里订购了大量武器舰船，估计也和这件事情有关，万一沈凝雨无法完成任务，灵植一族就会直接宣战？

　　也不知究竟沈凝雨要救出来的究竟是怎样一个人？居然能让灵植一族甘愿付出这么惨烈的代价？

　　见李易还是不说话，沈凝雨有点急了，她好像忽然想到了什么，急忙道：“我们灵植一族完全不在乎钱，就算我把族里所有储备金全部花掉也没有问题！你要是觉得不舒服，我可以把这里一切被出售的智慧生命全部买下来！放他们一条生路，你说呢？”

　　李易轻轻叹了一口气道：“生路？这宇宙里哪还有他们的生路？你救的了他们一时，却救不了他们一辈子。”

　　沈凝雨一怔，悄然低下了头，咬着嘴唇，无语。

　　这时候三号大厅里又传来了龙泽难听的声音，“不会吧！？假面会已经开始对星魂动手了！？那也就是说，从今往后，我们也可以任意抓捕这些星魂！？”

　　“恐怕是这样的。”

　　“太好了！我早就看这些能量基生命不顺眼，说什么能量基生命最古老，给咱们带来幸运，纯粹是扯淡！我们类人一族靠的是自己的力量！和这些难看的小东西有个屁关系！？”

　　“龙泽大人，您干脆直说不就好了嘛，有点阅历的人都知道，吃掉星魂可以让战士的修为大幅度增加，咱们和能量基生命有仇恨，那是说给普通百姓们听的，省的让他们说咱们出师无名，其实高层谁不知道，咱们真正要的是生命能量！”

　　龙泽哈哈大笑，老脸一红道：“说的也是哈，能来这里的都是同道中人，不用藏着掖着，这是第一批供应的星魂，有纪念意义，我要买些回去。”

　　“我也要买些。”

　　“恩，价格合适我也愿意。”

　　听完这些，沈凝雨和李易的脸色无比难看，领地大战，起因就是幽魂一族抓捕星魂，黑暗化人类，如今到了更广阔的宇宙社会，星魂又成为类人一族目标，这些小家伙们的命运还真是有够悲惨！

　　咬了咬牙，李易伸手在怀里轻轻抚摸着已经蜷缩成一团的可笑，对沈凝雨说道：“希望你的办法能够有效。”

　　沈凝雨一怔，而后认真的点了点头，她很清楚，李易这话，其实只说了一半。


第五百一十四章 疯魔一夜 揭幕曲！

　　午夜十二点整，最终盛会关于智慧生命的拍卖终于开始了，李易这时候才发现，一直跟着自己的苏晓晓不见了。

　　在大厅里寻找一番无果之后，李易坐在沈凝雨身边，两个人选了拍卖会靠近角落的位置入座。

　　“你在找谁？”沈凝雨好奇问道。

　　李易道：“一个和我一起来的姑娘。”

　　“姑娘，她怎么了？”沈凝雨一怔道。

　　李易摇了摇头道：“她很会隐藏自己，应该没事的，不用管她了，我们继续。”

　　沈凝雨微微点头，李易带了一个姑娘的说法令她心里有点好奇，更有点不舒服，但自己为何会这样，沈凝雨想不清楚。

　　倒是躲在暗中的苏晓晓扁着嘴，一副气鼓鼓的样子，盯着李易道：“哼！就找了我几下就放弃了，没有诚意的家伙！”

　　在她身边那个很没有存在感的怪人沉思道：“小姐，这个不能怪他吧，您会寂灭，要是他疯了一样的找你，那只能说明他很愚蠢，如今这种情况说明他还是蛮清楚您的，并不傻。”

　　“你懂什么！？我要的是诚意！”苏晓晓牙尖嘴利道。

　　世界上大多数女孩子都是这样，假设是女孩子不停给男孩子打电话，男孩子一定会不胜其烦，以为是人家姑娘不信任自己，而反过来，要是男孩子不停给女孩子打电话，女孩子或许嘴上会抱怨，心里却会很高兴，因为她认为是男孩子关心自己。

　　苏晓晓此刻依然有时间说笑，而李易和沈凝雨却一点也兴奋不起来，唯一能让李易提起兴趣的就是猜测沈凝雨这个要营救的异族究竟是谁？灵植一族为了他可真是下了血本，想必是个非凡的人物吧。

　　很快，便有一位戴着面具的老者几步走上了拍卖台，伸双手在空中画了一个圆，朗声道：“这一百年，依然是我们类人一族繁荣昌盛的一百年！在这段时间里，整个宇宙的异族存活率已经下降到百分之一以下！这是一个可喜可贺的数字啊！”

　　哗啦啦~

　　现场响起雷鸣般的掌声，李易微微皱起眉，这哪里像什么拍卖会，根本就是过去一百年的成绩汇报总结！

　　“异族存活率百分之一以下？也不知过去是多少？”李易好奇问沈凝雨道，他在读过的历史类书籍中，并没有看到过对于异族数量的描述。

　　沈凝雨咽了一口吐沫，低声道：“据说是百分之七十三。”

　　唰~

　　李易猛然一怔！

　　异族的数量已经从百分之七十三，降到了如今的不足百分之一！这真是难以想象的灭族率！

　　地球经历那么多年的大发展，工业革命，污染，战争，在生命多样性上依然保持的比较完整，各种珍稀动物都还活着，几大种族并存，而宇宙社会却经历了一场法西斯式的大屠杀！

　　李易的目光渐渐变的阴冷，此刻，台上老者又说道：“当然，在剿灭异族的战斗中，假面会出了力，各位也出了力！这是我们共同的荣耀！”

　　“我相信，用不了多久，这个宇宙就会彻底属于我们类人一族！穿梭在宇宙哪怕再偏远的角落，也不用担心撞到那些可恶的异族，这是多么爽的一件事啊！”

　　“从今往后，宇宙里将只有一个智慧种族，我们类人一族！只有一个声音，我们的声音！只有一个规则，我们的规则！只有一个未来，我们类人智慧生命的未来！”

　　乌拉~

　　不仅是鼓掌，还有很多狂热的种族份子甚至高喊了起来，李易和沈凝雨置身这样一种场面之下，心里很不好过。

　　老者说完这番话，大笑着说道：“今天，就让我们一起来分享消灭这些异族之后的成果！这场拍卖，将见证我们的崛起！”

　　“现在请各位将自己的卡片插进座位对面的读卡器中，上面会显示各位的信用额度，很多在场的人都不止一次参加过我们的最终盛会，该怎么做，应该都很熟悉吧？”

　　说罢，大厅里数万名来自全宇宙的高级代表均是取出证明自己身份的金色卡片，插进读卡器中，屏幕点亮，显示数据正在读取核实中。

　　唰~

　　光幕轻轻一跳，李易终于看清了自己的信用余额，用的不是常见数字，而是B。

　　“一百五十万B？这是什么意思？”李易好奇问道。

　　沈凝雨微微一怔，有些惊讶道：“李易，你究竟拿的是谁家入场券？一万万叫做一亿，而B这个单位指的是一亿个亿！我们灵植一族作为宇宙十大家族之一，信誉额度也不过两百万B，你的却有一百五十万B？说实话，你究竟又惹了什么麻烦！？”

　　天地良心，这次不是李易惹的麻烦，而是苏晓晓干的！

　　只不过沈凝雨对于李易太熟悉了，所以当即就认为是李易干了什么不好的事情，十有八九是跑到假面会打劫来着。

　　无论如何，B这个单位也是太惊人了，一亿个亿才算做一B啊！这绝对是一个天文计数单位！

　　即便是雇佣星际工程公司这种巨无霸，也足够支付让他们改造几百万颗星球的费用。

　　而且这还是只是信誉额度，这张卡片的持有家族一定拥有更加庞大的资产！排名前十的灵植一族有两百万B的信誉额度，照这样算起来，李易手里这张卡片应该属于排名前二十的家族，一个超级家族所有！

　　“嘿嘿，这下傻眼了吧，李易啊李易，看你还敢小瞧本姑娘。”躲在寂灭中的苏晓晓得意道，仿佛这一切对她来说只是个游戏，连陪着她的那位怪人也没有什么表示，满不在乎的样子。

　　突然，苏晓晓托起下巴思考起来，自言自语道：“对了，李易说过，杀人灭口乃是宇宙常识，你派个人去把那两个家伙杀掉吧。”

　　苏晓晓旁边的怪人点了点头，手指轻轻在空中画了一个圆，顿时一道很像是白色光环的奇怪物质形成了，而后他用手轻轻一推，白色光滑消失在寂灭之中，看来这就是他们一族通讯的方式，即便在这种不可思议的寂灭中，也毫无阻拦。

　　苏晓晓这下更得意了，抢了一大笔钱，又做了杀人灭口的勾当，这一天简直就是完美的一天！

　　只是她忘记了一件事，李易不仅告诉她要杀人灭口，也同样告诉她要隐藏尸体呢……

　　……

　　“还是那句老话，咱们类人智慧生命要团结，不要内斗，这也是我们坚持举办假面会，让大家匿名参加的缘由，但是拍卖嘛，越热闹越好！现在请出今晚最终盛会的第一件拍卖品！宇宙里最后一群素雅族人！”台上戴面具的老者高声道。

　　很快，便有人推来只透明容器，内部是一些有着好看红色皮毛，很像是小狐狸的生物，他们缩在容器里，显得很沮丧。

　　老者抬手一指道：“不用我多加解释了吧？素雅族人是宇宙里最好侍妾，因为她们可以化身为你们想要的任何女人或者男人！快，变化一下形态给各位看看！”

　　唰~

　　得了老者的命令，小狐狸们不敢反抗，很快，透明的容器中便出现一群让人喷鼻血的尤物！那丰满的身材，那雪白的大腿，那玲珑剔透的脸蛋和勾人的眼神，搞的现场顿时间荷尔蒙失控！

　　“果然是传说中的素雅一族！这可是一群尤物啊！”

　　“她们不仅能变化女人，还能变化男人呢！”

　　“去！老子没有那个爱好！”

　　“你没有，你老婆未必就没有！”

　　按说能进入现场的都是有头有面的大人物，不该如此放肆，但可惜类人智慧生命毕竟是有本能的，而且他们还带了面具，谁也不知道面具下面的人究竟是谁，所以便顾不得许多了。

　　素雅族的厉害不是会变化，而是会进行任何你想要的变化，假设你有一位多年不见的初恋情人，素雅一族仅仅靠着读取记忆，便可以模仿这位梦中情人的一举一动，和真人无异，假设你有一位崇拜的明星，她们照样也可以模仿。

　　而且素雅一族向来温驯，打不还口，骂不还手，简直就是理想情人，经过这么多年的抓捕，如今宇宙里还活着的素雅一族屈指可数，刚才台上那位老者也说了，这恐怕是宇宙里最后一批，过了这个村就没有这个店。

　　在场的人跃跃欲试，场面极其混乱，报价也在不断的攀升，按照规则，六百名素雅一族的幸存者会属于出价最高者。

　　光幕上有两个输入框，第一个是总价，第二个是数量，假设填上一个两百，再填上一个一百，就等于为一百名素雅一族的幸存者每一个出价两亿星元，出价最高的也不会白花冤枉钱，他们会得到优先选择权。

　　很快，最低出价也达到了五亿星元，数字的快速攀升让所有人热血沸腾！

　　这时候，李易微微皱起眉，第一，他讨厌这里，第二，他不喜欢浪费自己的时间！

　　于是，李易在光幕上输入了两个六百，在选择计数单位的时候，李易选了一个B。

　　唰~

　　这个报价一出来，现场当即就变得雅雀无声。

　　“六百B？这是谁打错数字了吧？”角落里，一个戴面具的人惊讶道。


第五百一十五章 疯魔一夜 秋殇曲！

　　全场一片惊讶，而李易却完全没有意识到自己的出价是如何夸张，作为一名甩手掌柜，向来都是可乐在管理财务，李易几乎没有钱的概念，所以随手一挥便开出了一个叫人瞠目结舌的天价。

　　假面会把素雅一族放在第一个拍卖，为的是预热气氛，但实际上素雅族是上不得台面的智慧种族，因为在类人智慧生命眼中，素雅一族是玩物，谁要说把素雅一族买回去研究，肯定没有人相信。

　　所以拍卖素雅遗族都是大家掏自己的钱，就算再有地位，也没谁能攒下一亿个亿这样夸张的金额啊，动用族里资金的话，回去也没办法交代不是，所以李易这个出价不仅是高，而且是令人震惊的高价！

　　“搞什么鬼！？这是谁这么胡闹！？”龙泽回头看了看四周，埋怨道。

　　最终盛会就在这种有些尴尬的沉默中开始了，第二个被拍卖的是恰克族，就是李易在一号大厅见到那位有些像章鱼的老者，虽然恰克一族的族人还有很多，这位老者是作为样品出现在展台上的，从他脸上的表情不难看出，此刻他是如何悲伤。

　　“恰克一族！无论死活一次性拍卖，起价零点一B，每次加价不得少于百分之一B，各位请踊跃出价吧！”台上带着面具的老者高声道。

　　他的话音刚落，光幕上便跳出了第一个出价。

　　“十B！？这是在搞什么鬼！？”

　　“究竟还让不让我们出价了！？”

　　“晦气！难道说今天有人想要扫货？不过是恰克一族而已嘛，一群软体的家伙，丑陋！肮脏！”

　　“算了，还是看接下来吧，再说咱们也不是为了那些低等级货色来的。”

　　李易确实没有什么金钱的概念，更主要的原因在于，这些根本就不是他的钱！所以花起来一点也不心疼。

　　“一百B！”

　　“一百九十B！”

　　“四百七十B！”

　　“两千B！！！”

　　花起钱来毫无顾忌的李易，一次次刷新着拍卖纪录，让在场的所有人一次次目瞪口呆，拍卖的速度进行极快，还不到凌晨两点，拍卖便进行到了最后的阶段。

　　就连拍卖台上带着面具的老者也不停皱眉，后台系统可以清楚看到，从始至终在出价的都是同一个人，这太不寻常了！

　　虽然每个家族按照其经济实力，都有信用额度，但假面会给出这些额度又不是让他们全部花掉的！

　　两个小时内，李易已经花掉了差不多十万B天文数字，一个中下等规模的家族，砸锅卖铁恐怕也凑不出来这么多钱吧？日子到底还要不要过了！？

　　现场的气氛很诡异，戴面具的老者用力大笑了两声，郑重道：“已经得到自己想要东西的客人，老夫先恭喜您，至于还没有得到自己想要东西的各位，也不用着急，因为接下来，就是本次最终盛会最重要的三件拍卖品，它们全都具有非凡的意义！”

　　“现在，请出今晚的倒数第三件拍卖品，星魂一族！”

　　唰~

　　所有人的目光被重新吸引到拍卖台上，只见有人推上来装着星魂的透明容器，白色的小家伙们约莫百只，眼巴巴的望着台下众人，目光里充满天真和好奇。

　　嗖~

　　藏在李易怀里的可笑突然抽搐了一下，李易伸手轻轻放在可笑身上，轻声道：“放心，他们不会有事的，我保证。”

　　可笑在怀里轻轻点了点头，依偎着李易的右手，一动也不动。

　　事实上今晚无论是可笑，还是可乐和可怕，都一反常态的安静，这就好比几只小狗走进了屠宰场，看到自己的同类被人扒皮抽筋，心里能好受吗！？

　　要知道他们都是有智慧的！知道台上在进行的是何种肮脏勾当！

　　李易不是什么大人物，也没受过太好的教育，但他明白一个很基本的道理，自己是否强大，不需要靠着消灭别人来证明！

　　把这些类人智慧生命以外的智慧种族屠杀殆尽，就能证明自己的强大和正确吗？当然不能！

　　此刻李易不仅懊恼，还微微有些脸红，脸红自己居然和这帮家伙同为类人智慧生命！

　　带着假面具的老者兴奋道：“想必各位已经猜到了，终于在经历那么多年之后，我们类人一族要对能量一族动手了！我们也终于找到了能量生命的弱点！”

　　“碳基生命，硅基生命，能量基生命，这是已知宇宙中数量最庞大的智慧族群，硅基生命自然不用说，第一个被剿灭的就是他们！如今宇宙里还活着的硅基生命已经是个位数，他们已经彻底完蛋了！”

　　“第二个目标是清理碳基生命，也就是和我们类人一族构造有所区别的那些种族，现如今这个目标也将要完成，不出一千年！我们就能把同为碳基，但是和我们类人一族有着巨大区别的那些碳基智慧种族也降低到各位数！”

　　“在碳基之后，自然就轮到能量基生命，星魂正是能量基生命的最佳代表！每一颗存在生命的星球内部，都生长着一只星魂，甚至有传闻说生命就是这些星魂带来的。”

　　“但我可不会同意这样的说法，我们如此高贵的类人智慧生命，怎么可能是星魂这种愚蠢能量基生命带来的？开玩笑！”

　　“不过嘛，各位也都知道，擅自抓捕星魂的确有些麻烦，一旦星魂死掉，植物就会枯萎，动物们变的异常狂躁，所以我们虽然早就想抓捕星魂，却一直没办法动手。”

　　“直到现在也是一样，我们还是没办法攻克星魂消亡伴随星球消亡的难题，不过各位记住，今天我们把星魂拿出来作为倒数第三件拍卖品，就说明我们已经开始了对星魂的研究！用不了多久，这些小王八蛋也会和硅基生命一样，被彻底消灭掉！”

　　乌拉~

　　现场又是好一阵喧嚣，很多参加拍卖的人眼睛都绿了。

　　沈凝雨说过，假面会是一群走狗，他们的意志代表了上面的意志，他们对星魂动手，就说明生活在最高位面的那群家伙已经准备好了对付星魂。

　　虽然还没有解决星魂和星球联动的问题，但毕竟那些生活在最高位面的家伙已经在动手解决了，而在这之前，抓捕星魂是不允许的行为。

　　李易大脑中瞬间有许多念头划过，也不知是偶然还是注定，领地里企图颠覆人类的幽魂一族最终把矛头对准了星魂，大宇宙社会也是如此。

　　唯一的区别在于，幽魂一族为了抓捕星魂是不顾其他生命死活的，大宇宙社会幕后的那只黑手多少还有些顾忌，没有从一开始就大肆杀戮，而是把星魂放在最后要对付的目标。

　　领地大战之后，人类一族三百零三个星域，可生存星球的数量减少了一多半，正是由于那些星球失去了星魂缘故，由此可见，星魂和生命星球是不可分割的。

　　当然，像李易这样把自己的生命和星魂的生命关联在一起，是极端的个例，大多数人才不要和星魂同生死共命运呢，他们只想把星魂吃掉。

　　如果有朝一日，大宇宙社会幕后的那只黑手真的找到了吃掉星魂而生命星球不用衰落的方法，那将是星魂一族真正的末日！

　　想到这，李易咬了咬牙，额头上跳起两根青筋，所有星魂都和可笑一样的善良和单纯，他们被灭族，是李易死也不愿意看到的！

　　见现场的气氛越来越热烈，台上老者觉得差不多了，大声道：“现在拍卖的是一百只星魂！整个宇宙有史以来第一批被正式抓捕的星魂！具有不可估量的纪念意义！每只从一个B起拍！每次加价不得少于……”

　　话没说完，他便愣住了，所有人全都愣住了！

　　因为屏幕上清楚的显示，已经有人出了绝对疯狂的天价！

　　一百只星魂，开价五十万B！每一只高达五千B，也就是五千亿亿！！！

　　现场的客人们好多差点一口老血喷出来！

　　强大如灵植一族，信誉额度也不过两百万B，这个信誉额度是根据灵植一族的资产规模估算出来的。

　　五十万B什么概念？灵植一族四分之一的家产！除了宇宙里少数一些大族，其他家族压根儿就没见过这么多钱！

　　这哪是拍卖？根本就是在拍命！

　　不过同样一件事情往往却会产生截然不同的作用，沈凝雨在旁边痴痴看着李易，当李易手指轻轻一挥在屏幕上写下五十万B的时候，沈凝雨就在看，或许这些钱不是李易的，也或许李易神经大条对钱没感觉，但这从来就不是钱的问题，而是一种态度问题！

　　拍卖会开始前，如果不是沈凝雨，李易当场就爆发了！

　　拍卖会开始以后，李易的种种表现无不说明，他内心有多么厌恶这种交易！

　　化作智能手表的可乐屏幕上显示出两只通红的小眼，可笑在李易怀里，靠的更紧了，就连一向邪恶乖张的可怕，也前所未有的对李易释放出极大善意，红色枝叶盘在李易右臂上，似乎实在像李易表达自己的忠诚。

　　或许李易在别人眼里是臭名昭著的人类一族指挥头子，但是在这些小家伙们看来，这就是亲人！

　　呼~

　　一直躲在暗中观看的苏晓晓长出了一口气，眉头紧锁起来，带着忧愁道：“没想到，李易是真的在乎这些异族，可是这样下去，他这种性格会给自己惹下天大的麻烦呢……怎么办？该怎么办呢？……”

　　或许是为了不让场面太尴尬，台上戴面具的老者急忙挥手，让人送上来了倒数第二件拍卖品，正是那个浑身宝蓝色的家伙，如同老僧坐定一般，在透明器皿中一动也不动，显示出非凡的定力和修养。

　　“刚才我和大家说过，这宇宙里硅基生命一共剩下不到十个，而这个家伙就是其中之一！抓捕他花了我们假面会整整一万年！死在他手上的兄弟更是不计其数！怎么样！大家有兴趣没有！？”

　　戴面具的老者指着那个气定神闲的宝蓝色怪人，高声道。


第五百一十六章 疯魔一夜 冬临曲！

　　最后的硅基智慧生命？

　　李易猛地一怔，仔细看拍卖台上蓝色的怪人，只见他的确和类人一族有许多不同，身体如同一块半透明的蓝色晶石，假设人类有这样半透明的肤色，早就可以看到其内部器官，看到心脏跳动了，而这个蓝色的人却好像躯体内什么器官也没有一样。

　　除此以外，他的体型，样貌，都和人类有七八分相似，估计是硅基生命中比较像是类人生命的存在吧。

　　最让李易好奇是这个硅基生命的气质，哪怕被关在牢笼中，依然一副高手风范，人群躁动，他没有抬头看哪怕一眼，继续着自己的沉默。

　　拍卖台上戴面具的老者兴奋道：“静一静！各位都静一静！我来给大伙解释一下这个硅基生命的特点。”

　　“首先，他就是传说中最强硅基种族之一，蓝色耀点一族最后的族人！虽然我不清楚他在蓝色耀点一族属于什么地位，但为了抓捕他，我们假面会着实付出了不菲的代价，他凭着自己一个人和我们周旋到现在，绝不会是什么等闲之辈！”

　　这时候台下有人高声喊道：“我知道蓝色耀点一族！这是一个硅基生命中纯战斗家族，据说他们可以化身为一道无可阻挡的蓝光，速度奇快！一般战士根本不是他们的对手。”

　　“一个蓝色耀点一族的后裔虽然珍贵，但买回去也什么用也没有啊，只能放在家里看，毕竟一旦把他放出去话，谁也治不住他！”

　　“那只是因为你们还不够强大而已！”话音刚落，旁边便有一个苍老的声音冷笑道。

　　顺着声音望过去，只见正在从侧门走进来两位老者，他们没有带面具，此前也没有出现在拍卖会现场。

　　“原来是亚里斯多德大人！？”

　　“还有莫里森大人，您也来了！？”

　　“哪个亚里斯多德？”

　　“还能是哪个？星际联合银行七巨头之一那个亚里斯多德啊！”

　　“星际联合银行？他们也来了！？这可不一般，我还以为他们向来不参与这类聚会呢，莫里森又是哪位？”

　　“也是个了不得的人物，星阳保险集团的董事。”

　　拍卖会顿时轰动起来，无数人纷纷从座位上站起来，冲着两位老者失礼，态度极度谦卑，就连来自超脑一族的龙泽也是连忙起身相迎。

　　李易微微皱眉，眼角瞥了一眼沈凝雨，只见她已经暗中握紧了拳头。

　　这两个老头子身份很不简单啊，星际联合银行是宇宙里大的银行，背后亚述智慧一族也被称为守财奴一族，正因为他们这一族的人很善于和数据打交道，是金融业巨无霸。

　　宇宙社会公认，综合实力第一是神秘的星联网络集团，但要说到财富第一，星际联合银行当仁不让！至于星阳保险集团，则是排在宇宙第二位的财团，掌握的财富也是天文数字。

　　按照道理，两大财团本应该是彼此竞争的关系，但事实恰恰相反，星际联合银行和星阳保险集团一向关系不错，一个个竞争对手在他们两家的联合夹击之下纷纷倒闭，如今他们两家俨然已经一统整个宇宙金融业，是绝对霸主。

　　稍微有点常识的人都知道，玩金融和玩实业的完全是两种不同的概念，彼此差了一个档次。

　　哪怕再大的企业，也免不了要从各大财团融资，以维持生产经营，而金融业则坐地收钱，几个数据一交换，大把金钱便到了自己的口袋里。

　　李易之所以在知道这二位身份之后立即去看沈凝雨，也是因为钱的关系，很显然，直到此刻两位金融巨头才姗姗来迟，一定是因为之前的拍卖他们毫无兴趣，也就是说，前面的他们没兴趣，后面的他们却很有兴趣！

　　灵植一族的策略是以金钱换和平，将自己想要的那位异族智慧生命买回来，如果星际联合银行和星阳保险集团也有兴趣的话，那可就艰难了。

　　这宇宙里还没有比他们钱更多的存在！即便是十大家族之一的灵植，在不可能在金钱一途和这两家较量！更何况看着一高一矮两个老头的亲热劲，说不定他们早就结盟了。

　　同样没有带面具的龙泽站起身，冲两位金融巨头施礼道：“没成想您二位也对这个蓝色的怪胎感兴趣，以您二位的实力，就算这个蓝色的家伙再强悍，一定也是可以控制在手心里的。”

　　亚里斯多德微微一笑道：“哦，原来是龙泽啊，大家都是老熟人了，何必谦逊，超脑一族乃是宇宙公认十大家族之一，这个蓝色耀点一族的后裔必然也可以被你们玩弄于鼓掌，大家请继续，别因为我和莫里森的到来冷了场，今天这场拍卖，除了最后那一件，我们全都不敢兴趣。”

　　咯噔~

　　沈凝雨的心脏猛地一跳，脸色变的有些苍白。

　　果然，亚里斯多德和莫里森真的是冲着沈凝雨想要保护那个人来的！在金钱方面和宇宙最顶尖两大财团斗？灵植一族这下麻烦了。

　　抬头，沈凝雨看到李易脸上的担忧，淡淡道：“不用替我们担心，临来之前族里早就有准备，以灵植一族的信誉，可以同时从各大家族和金融机构获得足够的短期信用抵押，会应付过去的。”

　　话音落，沈凝雨轻声道：“小天，通知义父，开始吧。”

　　躲在影子里的小天只是叹了一口气，没有说话。

　　距离沈凝雨说完这句话仅仅过了几秒钟，就见沈凝雨面前代表灵植一族信用额度和预备款项的数字开始跳动。

　　信用额度两百万B不动，旁边的预备金一项却开始快速增长起来，一百B，五百B，两千B，一万B，六万五千B……

　　短短一分钟内，数字便突破了十万B！而且还在以更快的速度增加着！

　　李易很清楚，这是由于灵植一族开始以自己的信誉做担保，在整个宇宙范围内大举借债的缘故！

　　所谓信誉抵押，抵押品不是实物，而是灵植一族万年以来的声誉！毕竟是十大家族之一，星际工程公司的幕后家族，宇宙里愿意把钱借给灵植一族的人还是很多的。

　　拍卖进行五分钟之后，沈凝雨面前的数字已经变成了两百万B加两百万B，而且还在不停累积中。

　　李易长出一口气，倒数第二场拍卖已经进行到中段，他罕见的没有出手，因为他很清楚，灵植一族大举借债需要时间。

　　十分钟后，数字超过六百万B了，李易确认，这个数字灵植一族无论如何都是偿还不起的，假面会很清楚各家的家底子，他们给出的数字是两百万B，误差不会超过百分之五十，也就是说，灵植一族举全族之力，最多可以凑到三百万B资金，而现在已经超过六百万B，如果沈凝雨把这些钱全部花掉，灵植一族就会宣布破产！

　　十五分钟后。

　　没有李易捣乱的拍卖果然进行的很激烈，大伙踊跃出价，争夺这个可能是最后的硅基生命，光幕上的最高出价一次次更新，很快就突破了五十B大关。

　　而李易面前的光幕上数字已经输入完成了，九十万零三千一百七十四B，这是李易这个账户里剩下的所有信誉额度，李易只要轻轻一挥，便可以出价。

　　反正不是自己的钱，李易一点也不在乎。

　　“七十六B第一次！”

　　“七十六B第二次！”拍卖台上戴面具的老者兴奋喊道，虽然出价远没有之前李易捣乱时候那么疯狂，但这毕竟是正常拍卖。

　　原定长达八个小时的拍卖会由于李易的关系，两个小时不到就快结束了，这位老者甚至没有机会在台上喊价，每次都是李易直接甩出去一个令人瞠目结舌的价格，大伙一齐翻白眼，在心里骂娘……

　　唰~

　　眼看主持拍卖那老者小锤将落，光幕瞬间又刷新了。

　　“九十B！！！”

　　“你看清楚，那是九十万B！！！”

　　“疯了！这是谁家的疯子干的！？”

　　“没有这么玩的好吧！？最高价才七十六B，这一下翻了一万多倍啊！”

　　“别乱说话！能开出这种价格的，一定是宇宙里百强家族之一，说多了弄不好会惹麻烦，咱们哪里知道人家要做什么。”

　　“也是，看来我还是闭嘴吧。”

　　“嘿，这一趟还真是没白来，东西没弄到，见识增长了不少，原来宇宙里还真有不把钱当钱的主儿。”

　　闲言碎语李易不在乎，这些家伙惊讶的眼珠子掉了一地，李易更不在乎，他此刻最在乎的只有沈凝雨面前那行越来越疯狂的数字。

　　唰~

　　被关在透明器皿中那个蓝色的硅基生命，那个蓝色耀点一族最后的幸存者，在这一瞬间居然睁开了眼睛，用一双宝蓝色的双目好奇的看着李易。

　　似乎他已经知道了，开出如此巨款买下自己的人是谁。

　　可惜李易的注意力并没有在现场，没有发现这些。

　　沈凝雨面前，光幕上的数字已经超过一千万B了……

　　李易不知道该用怎样的语言来形容灵植一族此刻的表现，宇宙公认，最疯狂的就是自己这些人类，可是李易怎么也想不到，连灵植一族也这么疯狂！？

　　不就是一个异族智慧生命吗？

　　灵植一族居然为此借贷超过一千万B！

　　什么概念！？

　　把星际工程公司卖掉！把所有灵植一族的族人全部卖掉当奴隶！也换不清这些高利贷啊！

　　这是为了一个人，要玩死灵植整个一族的节奏！？

　　他们为什么要这么干！？


第五百一十七章 疯魔一夜！奏鸣曲！！！

　　终于，数字在一千五百万B停住，光幕不再闪烁。

　　毫无疑问，灵植一族已经在最短时间内抵押了所有财产，又借遍了整个宇宙所有家族和金融机构，才凑到如此庞大一笔钱，这是他们最大的能力。

　　李易微微皱眉，沉声问沈凝雨道：“说实话，这个人对你们到底有多重要？”

　　沈凝雨低声道：“我们可以用整个灵植一族的生命，换他一个人。”

　　李易没有往下问，也不需要再问了，事实胜过任何说明，灵植一族想要交换的这个异族恐怕绝不会简单。

　　混乱的局面终于结束了，有人把那蓝色耀点一族最后的族人推到一旁，和那群小星魂放在一起，此刻，气质超然的蓝色硅基智慧生命又恢复了常态，不再去看李易，盘腿打坐在牢笼中。

　　拍卖台上带着面具的老者目光扫过所有人，苦笑道：“这次最终盛会进行的如此迅速，连我也没有料到，不过，无论如何，现在是最后一件拍卖品，也是今天的压轴一拍开始的时间！”

　　“各位可能不明白，为何在拍卖会之前的展示环节，三号展厅有一个空的牢笼，里面什么也没有，只有一个大大的问号？”

　　“现在，就让我给大家揭开最后的谜底！”

　　虽然老者带着面具，看不清表情，但却可以看到一双狂热的眼睛，只听他声音发颤道：“这个宇宙很大，有很多神奇的生命形式，能量基的星魂便是其中很特殊的一种。”

　　“列位都知道，吃掉星魂可以让一名战士的战斗力猛烈增长，甚至连跳很多级别也并非不可能的事情，当然，首先服用星魂的这名战士自己要合格才行，修为比不够也尝试服用星魂，会因为能量增长迅猛爆体而亡的。”

　　“直到不久之前，我们假面会还是以为，星魂就是宇宙里最神奇的生命体了，但是前阵子一次机缘巧合，我们找到了一个传说中的生命！”

　　“是的，传说级的生命！她的存在只是口口相传，从来没有人证实过，但是今天，将由我们假面会来证实她的存在！”

　　这时候，龙泽有点不耐烦道：“你倒是快说究竟什么东西嘛？大伙都急死了！”

　　“是啊，不要卖关子，我们要看实体！”

　　“我不信还有什么东西能比最后的硅基生命更珍贵？”

　　拍卖台下起哄的声音大作，但台上戴面具的老者却依旧不紧不慢道：“列位，请相信我们假面会，所有等待都是值得的！因为这个存在，就是传说中的植物圣灵！”

　　唰~

　　植物圣灵这个词一出，全场雅雀无声，无数人显露出极度震惊的表情。

　　李易微微皱眉，沈凝雨是植物系，灵植一族也热爱植物，最后这个要拍卖的是植物圣灵，他们之间隐隐约约似乎有某种不可知的关联。

　　台上的老者骄傲道：“不错！今天这最后一件压轴的拍卖品，就是传说中的植物圣灵！植物达到顶级智商之后的产物！”

　　“传说中，吃掉星魂可以大幅度精进战士的战斗力，这点已经得到了证实，传说中吃掉植物圣灵将会进化为神族，与神族同辉！这一点，我们马上也要证实！”

　　“来，现在就清楚这件一定会震惊整个宇宙的拍卖品！植物圣灵！”

　　唰~

　　几名戴面具的工作人员小心翼翼从后台推上来一个蒙着红布的悬浮型动力平台。

　　戴面具的老者很兴奋，走上去，一把将红布扯开，然后，全场震惊！

　　传说中的植物圣灵，居然是一个孩子！

　　李易见过很多孩子，各个种族的都有，却从未见过有任何一个孩子像她这般纯净，动人。

　　语言已经很难去形容这个精灵一般的小女孩了，她有着半透明，细腻如宝玉一般的皮肤，蓝色，清澈如晶石一般的双眼，纯白色，白皙无瑕的牙齿，长长细细如同丝绸一般的睫毛，一头金色长发，散开，半遮住那张玲珑的小脸。

　　在李易认识的这些女孩子中，凌波雪，沈凝雨，苏晓晓，都是一等一的绝色，但这植物圣灵和她们又有很多不同，首先她很小，估计也就五六岁的样子，此外她出落凡尘，远胜于沈凝雨的不食人间烟火。

　　总而言之，这个小女孩给李易的印象极为不真实，因为在她身上找不到任何缺点，无瑕的肌肤，无瑕的长发，她更像是精雕细作的绝美天使，落入了凡尘。

　　即便是再粗鄙的人，见了她也会忍不住收起自己的粗俗，仿佛不这样做就会冒犯了她，再有风度的人见了她也会觉得惭愧，因为你无论如何有气质，总无法和她浑然天成的纯美相比。

　　地球有句古文，叫羞花闭月之美，而她，可以让整个宇宙倾倒！

　　才六七岁啊！关于她的未来，李易根本就无法想象！

　　总而言之，整个大厅都变的寂静起来，人们甚至不敢大声喘气，不敢在她面前大声说话。

　　“这就是植物圣灵！你们看到了吧，一个真正有着高贵灵性的生命体！只要吃掉她，就可以成神！”戴面具的老者疯狂呼喊道。

　　李易咬了咬牙，这群人居然要吃掉这个小女孩？他的心里一阵如同刀绞般的痛楚划过。

　　这时候，龙泽又开口道：“你怎么证明她就是植物圣灵？”

　　老者微微一笑，从袖子里掏出一支银针，吩咐手下打开透明的圆形器皿。

　　戴面具老者拉住小女孩的手，这时候李易才注意到，她有一双绝美的手，小小的，就像是一块羊脂白玉。

　　唰~

　　手起针落，老者的银针直接刺穿了这小姑娘手指，然后用力一挤，一滴碧绿色液体便低落在地上，好纯粹的碧绿啊，就像是一道划过众人眼睛的绿色之光！

　　啪~

　　翠绿色鲜血滴落瞬间，大厅里冲满了甜甜的香气，就像是到了仙境一样，被无数仙花仙草所围绕，所有人的头脑都变的更加清澈。

　　至于那个被称作植物圣灵的小女孩，她本来正懵懵懂懂的看着戴面具的老者，突然被刺破手指，感到一阵痛楚，急忙将小小手指放在口中。

　　无数贪婪的目光在死死盯着她，小女孩感到一阵委屈，流下了两滴委屈的眼泪，透明的泪珠如同宝石，划过她天使般的小脸。

　　看到这两滴眼泪和小女孩的委屈，李易忽然感觉自己心都要碎了……强烈的，难以抑制的愤怒开始在李易心里剧烈燃烧起来。

　　可乐，可笑，可怕，李易身边三大助手也都变的无以伦比的愤怒！

　　特别是可怕，这是宇宙里最狠毒的植物，对于任何其他生命，可怕都只想着杀戮，但是今天，李易仿佛能听到他在嘶吼，埋藏在李易右臂的躯体因为愤怒而颤抖了起来！

　　假设不是受到李易的控制，真不知他会变的如何疯狂！

　　所有这些都是因为刚才戴面具老者用针刺伤了植物系圣灵！让他想要报复，不顾一切的报复！

　　“不需要继续证明了吧？这就是传说中的植物圣灵！一个真正纯洁的生命，真正纯洁的灵魂！”戴面具老者举手向天，似乎在祈祷一般的高声道：“能够得到她，是神的恩赐！！！”

　　“快开始吧！我要买下她！不惜任何代价！”龙泽噌的一下跳出来喊道，双目狂热。

　　还有更多人也随之跳起来，扯开自己的面具，兴奋的大声喊着。

　　戴面具的老者微微一笑，不屑道：“龙泽大人，各位大人，我虽然知道你们出身高贵，代表了宇宙一方的豪族，但是，请注意你们的身份！”

　　“这是植物圣灵！吃了她便可以和神平起平坐，难道你们真的觉得自己有这个资格？”

　　他这句话问的古怪，因为宇宙社会从来没有公开宣称过有神论，所谓至高神族，只是在人类高层中流传的一种传说。

　　龙泽这些人顿时显得有些尴尬，而拍卖台上那带着面具的老者在抖过自己的威风之后，话锋一转道：“不过嘛，各位也不用太担心，上面慈悲，还是会让你们也跟着分一杯羹的。”

　　“这次要拍卖的不是这个植物圣灵，而是她的一只左手，我们会把植物圣灵的左手公平分一百份，出价最高者得！”

　　众人先是一怔，随即又开始变的极度狂热，毕竟是传说中的植物圣灵，吃下的人传说会成神，把一只小手分作一百份，每人只能得到一小点，但对大多数凡人来说这已经是足够的诱惑。

　　拍卖台下，角落里，两张躲在面具后的脸变的很震惊，那是李易和沈凝雨。

　　万万没想到，今天要拍卖的不是植物圣灵，而只是她的一只手！

　　就算灵植一族豁出去，变卖了所有家产，变的倾家荡产！又怎么样！？再多的钱也换不回这个纯洁的天使！

　　今天一过，天赐般的圣灵就不再完整了！

　　李易一声苦笑，事情发展到现在已经令他无可奈何，转头去看沈凝雨，看到的是从面具后面涌出的晶莹的眼泪，显然，这样的结局也是她所预料之外的。

　　“该怎么办？李易，我该怎么办！？”沈凝雨撕心裂肺道。

　　可惜，这个惨烈的声音被更多疯狂和贪婪的声音淹没了，没有人在乎沈凝雨此刻怎么想，他们在乎的只是自己！

　　天使般的小女孩又怎么样？

　　只要能够化身为神，所有人都会变成饿狼！瞬间撕碎她！

　　“吃了她！”

　　“吃了她！”

　　“吃了她！！！”

　　“喝她的血！！！”

　　会场里的人就算是中了魔一样，红着眼睛，张开大嘴，冲着那无辜的天使嘶吼着，小女孩很害怕，紧紧把自己蜷缩起来，脑袋埋在两腿之间，不敢去看那些想要吃掉自己的，扭曲的面孔。

　　“认识你，我很高兴。”忽然，李易一声苦笑淡淡说道，他站起身，径直向拍卖台上走过去。

　　沈凝雨没有反应过来，只是痴痴的看着李易，不知为何，她感觉此刻的李易好像前所未有的高大。

　　唰~

　　李易已经扔掉了自己面具！露出了自己尊荣，以及人类一族桀骜不驯的气质！

　　人类，宇宙所有类人生命中最臭名昭著的一族！身上特立独行的味道是永远也抹不掉的！

　　贪婪的喊声渐渐停息，所有人都吃惊的看着李易，不过一秒钟，每个人都认准了李易的身份。

　　一个人类！？

　　最终拍卖会居然来了一个人类！？

　　就这样，李易迎着一切鄙视的，惊讶的，愤怒的目光，一步一步的向前走，脚步稳健！

　　龙泽皱起眉，指着李易大声道：“李易！你是李易！！！”

　　“知道这里是什么地方吗！？你居然敢来这里！？这就是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　李易扭了扭自己的脖子，瞪着眼睛，态度就像是他当年混在街头时候那只天桥下的疯狗，朝着龙泽走了过去。

　　“你想干什么！？都到了这里，难道你还想动老子不成！？”龙泽破口大骂道。

　　话音落，一道天光曝起！

　　直接劈在龙泽胖胖的脑袋上！

　　轰~

　　红色鲜血伴着白色的脑浆，四溅！

　　李易的确没动他，而是直接杀了他！


第五百一十八章 疯魔一夜 激流曲！

　　李易悍然出手，净梵光一刀砍了龙泽！

　　噗呲~

　　鲜血飞溅的场面异常惨烈！掀起漫天血雨腥风！

　　从进入这最终拍卖的第一秒钟起，李易就很愤怒，就一直在忍耐，为了沈凝雨，为了灵植一族，李易忍到现在终于忍无可忍！彻底爆发了！

　　“给我弄死他们！”李易的一声嘶吼，石破天惊！

　　而可笑和可怕同时出手，更是凌厉至极！

　　不仅李易在忍，可笑和可怕也在忍，他们就等李易这一声命令呢！

　　轰~

　　套上魔军战甲的可笑不再是李易怀里的小不点，而是力量系狂魔！两只手抓住距离自己最近一个人的肩膀，用力一扯，将其从中间撕碎！

　　至于可怕，这是可怕好吧！一根根锐利的红色触角从李易右臂中快速生长出来，穿进一个人的肚子，而后用满是荆棘和倒刺的触角用力一盘！将一个人磨成了一滩血肉！

　　倒不是说参加最终盛会的人全都不够看，而是谁也没想到，一个卑微的人类真的敢在这种地方动手！要知道这里是假面会的地盘，来的又都是宇宙豪族代表。

　　这些人实力堪称恐怖，而李易只有一个人，谁也没觉得他是个威胁，事实上他们认为，李易不仅不应该是个威胁，更应该对这么多大人物顶礼膜拜才正常，哪知李易很不识抬举，竟然反咬一口！还咬出血来了！

　　如果说李易是因为突然下死手，搞得大部分人措手不及，那么小天的动作就是他和李易经典的招牌式配合！

　　由李易负责吸引所有人的注意力，而小天则在暗中潜入，就在众人纷纷把目光转向李易，准备反击的时候，拍卖台上传来一个声音！

　　噗呲~

　　只见小天从影子状态中脱离，手腕在那主持拍卖老者脖子上用力一横，将这个脑袋也割了下来！而他后迅速转身，压低身形，冲向拍卖台上其他几名假面会的走狗。

　　噗呲~

　　噗呲~

　　从李易放出净梵光到现在，时间只用了零点七秒，整个拍卖会场就已经陷入彻底混乱！

　　台下李易掀起血雨腥风，而台上早有默契的小天已经完成了六连杀！将那个被称为植物系圣灵的小女孩紧紧抱在怀里！

　　对于这一切，沈凝雨显得很无措，她还完全没有拼死一战的觉悟，李易和小天就已经下手，按照道理小天应该听从沈凝雨的命令，而事实上小天更欣赏李易的行事风格，该下手的时候，李易比任何人都下的去手，绝不会有哪怕一丁点的婆婆妈妈！

　　“你们撤！我断后！”李易高声喊道，惊醒了还在极度震惊中的沈凝雨。

　　毕竟是最终盛会啊，李易靠着一股蛮劲瞬间确立自己的优势，但他很清楚，这只是暂时的，一旦这些家伙回过味来，凭自己这点人马根本不可能在如此众多的敌人面前取胜。

　　拍卖大厅里红色警示灯在拼命的闪，刺耳的警报音刺破苍穹！四周无数假面会的战士正在赶来！所有这些因素，都促使李易下定决心抓紧时间撤离。

　　轰~

　　可笑一只手提着装满自己同胞的圆形器皿，身躯一个半蹲，而后腾飞起来，一拳砸开了会场的顶棚，小天带着那个植物圣灵，沈凝雨惊慌的跟着小天，一跃而出。

　　撤退前最后一秒，李易忽然用眼角瞥见了那个蓝色的怪人，他依然盘腿而坐，用一双宝蓝色会发光的眼睛好奇看着自己，一副欲言又止的样子。

　　心念一闪之间，李易甩出右手，让可怕红色的触角将这个蓝色怪人卷起来，带在身边，至于更多被囚禁的异族，李易真的没有时间去把他们一一拯救出来了，绝大多数异族被囚禁在李易并不清楚的地方，拍卖会场只有他们中的样品。

　　“李易，你看！”带着植物系圣灵跳出拍卖会场的小天指向空中道。

　　只见蓝色天空被一种粉红色的能量立场包围，像是一道天幕。

　　李易咬了咬牙，显然这就是假面会的防御措施，能量型天空屏蔽，现在他们已经无法离开这个星球，除非有复仇号那样的巨舰来接应自己。

　　“先离开城市再说！”李易皱了皱眉，高声喊道：“右手三点钟位置！可笑！冲！”

　　嗷呜~

　　可笑一声怒吼，甩开大步，将装有自己同胞的罐子死死搂在怀里，硬着脑袋向前就冲！

　　变身后的可笑拥有无可匹敌的力量，拥有比钢铁还要坚硬的保护！总的来说，他就是一台强化型高速坦克！

　　轰隆隆~

　　前面有房屋阻挡，可笑直接一脑袋将房屋顶的粉碎！踩着废墟前进！

　　无论前面有什么，可笑就一脑袋撞开什么！以绝对碾压的速度和力量！

　　“小天！把你手里的圣灵交给沈凝雨！你负责清理！”李易高声命令道。

　　“明白！”

　　唰~

　　稀里糊涂的沈凝雨怀里很快多了一个天使般的小女孩，她猛地一怔，将小女孩紧紧抱住，尽可能跟着可笑，至于小天则飞快遁入了黑暗的影子里，消失的无影无踪。

　　噗呲~

　　嗷呜~

　　噗呲~

　　在他们身后，不断传来类似声音，那是小天在执行李易的命令，逐个击破跟在他们身后的追兵。

　　对李易这样有经验的指挥者来说，万马千军都可以调配自如，更别提一支小队。

　　是的，李易正在组织一支临时进攻型战术小队，可笑扮演的角色是主攻，负责突进，小天是战术清理，负责断后，李易和沈凝雨平行站位，负责战场支援，可怕是远程狙击手，利用自己长长的触角，展开骚扰，如果再有一个斥候，就是非常有实力的战术架构。

　　事实早已经证明，除非单兵突进，否则任何时候战士们都是相互协作来的更有效率！

　　很快，李易一群人便冲出了城市，一头扎进群山之中。

　　李易回头看了两眼，没有追兵？居然没有大部队来追自己！？

　　……

　　现场已经被隔离了，地上摆着三具尸体，一群戴面具的人围在四周。

　　“没了脑袋的是龙泽，被撕成一半的是莫里森，至于那个被开膛破肚的，就是亚述银行的董事，亚里斯多德。”一名戴面具的战士指着地上三具惨烈的尸体说道。

　　事实上这场风波中丧生的足有数百人，之所以把他们三个挑出来，是因为他们三个都来自宇宙中十大超级家族。

　　“除此以外我们还发现，全宇宙排名十七的星际观光局主席艾森威尔以及他的夫人死在自己的酒店房间里，那个人类李易，就是借用他的名义进入最终盛会的，想必也是他杀了艾森威尔夫妇。”另一位戴面具的战士补充道。

　　星际观光局是全宇宙最大的旅行社，很多隐秘的资源就在他们掌握中，例如有人想要参观上古宇宙大战时候的古战场，就必须通过星际观光局来安排，而且星际观光局还持有全宇宙十大企业之一，星际捷运公司百分之十的股票，所以这家企业也是宇宙里的巨无霸。

　　相比龙泽，亚里斯多德，莫里森，他们虽然来自比星际观光局更大的家族和企业，但他们并不是各自所属家族的直接负责人，而艾森威尔不一样，他是星际观光局的董事长，他的死，对星际观光局堪称致命一击，所以被特别提起。

　　至于这群戴面具的人，便是假面会里最有权力的一群人，他们此刻正在了解事发经过，评估受损失的程度，由于都带着面具，实在很难分辨他们究竟是谁，但听声音，药王廖有缺应该也在其中。

　　“动手的除了那个人类，还有谁？”

　　“这件事说起来就古怪了，我查过系统记录，和他在一起应该是灵植一族派来的代表，一个姑娘，她虽然没有出手，却和那个人类一起逃离，嫌疑也非常大。”

　　“灵植一族？处理这件事要谨慎啊，星际工程公司虽然低调，但实力绝不容小觑，最好留这个姑娘活口，我们也好向灵植一族交代。”

　　“同意，那就派卫队去把他们抓回来，尽可能全都留活口。”

　　“卫队做不到的，因为他们逃跑的时候带走了蓝雨。”

　　“蓝雨！？蓝色耀点一族的妖怪也和他们是一伙的！？”

　　“不能确定，我们只知道蓝雨和他们在一起，有可能和他们是一伙的，也有可能不是，这个硅基怪物的厉害我们最清楚不过，正因为如此，我才让没有让卫队追击，放他们离开了。”

　　“你做的很对，牵扯到灵植一族还有那个蓝色耀点一族的怪物，是应该谨慎对待，对那个人类的评估报告出来了吗？”

　　“出来了，武皇二级以上的修为，接近武神级的爆发力。”

　　“我没有听错吧？那个人类有接近武神级别的爆发力？这怎么可能？”

　　“待会儿您看看现场录影就明白了，那个人类并不是自己一个人，在战斗开始的瞬间，他便放出了两个很强大的怪物，还有一个很像是影子的特殊生命，估计也是和他一伙的，综合来看，说他有接近武神级别的爆发力，只怕还是保守估计。”

　　“好吧，这样一来便清楚了，蓝雨可能是他们一伙的，又有一个接近武神级战斗力的人类战士，我们必须派出最强的战斗力来抓捕，集合所有武皇级以上的战士，至于武皇级以下的就不要参与了，毕竟对方很强，我们的地盘上不能再死任何一个人了，否则对假面会的声望不利。”

　　“明白。”

　　“同意。”

　　“很好，十五分钟后，城郊雨花亭集结。”


第五百一十九章 疯魔一夜 伤魂曲！

　　这颗星球被一种粉红色的能量防御罩所包围，以至于整个星空都改变了颜色，变的十分奇异。

　　远离城市的地方，一条山谷，李易一行人停下了脚步，在溪水边短暂休息。

　　“小天，九点钟位置，那座山。”李易沉声道。

　　“明白！”

　　唰~

　　小天飞快离开李易和沈凝雨身边，去李易指定的位置瞭望，由于人员并不齐整，所以小天要身兼多职，一刻也不得闲。

　　用冷冷的溪水洗了一把脸，李易环顾四周，只见沈凝雨将那个被称为植物系圣灵的姑娘抱在坏里，而这姑娘显然受了惊吓，钻进沈凝雨胸前，也不说话。

　　可笑已经脱掉了魔军战甲，变回那个小小的球，其他星灵也被释放出来，他们围绕着可笑，发出一些叽叽喳喳的声音。

　　星灵是单纯和乐观的，这群星灵一点也不觉得自己受到了威胁，竟是一个个笑眯眯的样子，至于可笑，似乎被他们认为是首领，围在中间。

　　只可惜，可笑并没有身为首领的觉悟，刚刚从城里逃出来，可笑立即就恢复了乐观派的傻样子，眼神单纯透彻，大概在为了能够见到很多伙伴而兴奋吧。

　　至于那个硅基蓝色怪人，李易还没有把他从牢笼中解放出来，因为他实在太高深莫测了，一路杀出来，这个蓝色的家伙竟然闭目打坐了一路，这种超凡的定力实在罕见。

　　可乐在紧张的建立与外界通讯，神态焦急，李易沉声问道：“怎么？信号被切断了？”

　　可乐不想让李易担心，于是急忙道：“不用着急，我会不停用各种信号和外界联络的，就算没有星联网络，我们也还可以用超频通讯。”

　　李易点了点头没有说什么，他早就猜到信号会被封闭，从城里杀出来的时候居然没有遇到太强的阻碍，原因只能是一个，假面会的人相信自己有能力将李易他们控制住，并且抓捕回去。

　　之所以让李易出城，是因为城内的人太多，假面会不想造成大规模死伤，毕竟来的都是各族首脑，假面会也要在乎自己的面子问题。

　　想到这，李易来到沈凝雨身边轻声问道：“她没事吧？”

　　沈凝雨有些紧张道：“没事，不过我们不能就停在这里吧？应该尽快离开才好。”

　　李易摇了摇头道：“我们是没有能力离开的，就算我们能攻破能量防御罩，到了深空中一样无计可施，毕竟这宇宙距离就是最大的障碍，哪怕一名战士的修为再高，也无法不依靠星舰进行远航。”

　　“除非我们击破能量防护罩，然后寻找一艘快船离开，但我不觉得这样做正确，假面会已经全力戒备，任何行动都可能是自投罗网。”

　　沈凝雨咬了咬牙，李易的思维能力向来为人称道，他的分析很准确，能量防护罩以及舰船停泊区一定有重兵把守，攻过去是自投罗网，单枪匹马砸开能量防护罩倒是可以让大家进入深空，可没有星舰，进入深空又有什么用？还不是一群活靶子。

　　“那我们总不能在这里等他们来吧？”沈凝雨问道。

　　李易微微一笑，反问道：“为什么不能？反正都是死路一条，能拖延一些时间或许还能等到支援。”

　　“支援？”沈凝雨好奇道。

　　“是的，游骑兵已经在路上，我们有一艘很强的超级战舰，复仇号，还有几个很厉害的老妖怪在，只要能拖到复仇号抵达，就可以有一战之力！”

　　“而且小天也已经通知你们灵植一族的人了，至于他们会怎么做，这个我算不出来。”李易沉声道。

　　沈凝雨很惊讶，小天已经通知了灵植一族？自己完全不知情啊！

　　大概这就是默契吧，战场上厮杀出来的同伴总是能想到一处，刚才在城里两个人几乎同时出手，就是他们之间存在默契的证明。

　　突然，李易眉头一皱，抬起了自己右手。

　　他有一种强烈的感觉，可怕正在请求李易放自己出来，他想要见一见那个被称为植物系圣灵的小姑娘。

　　想了一想，李易还是决定放可怕自由行动，他明显感觉到，经过今天这次事件，可怕和自己的感应程度更强了，过去是李易强行收服可怕，他没有办法拒绝，而这次李易出手救了这个所谓的植物系圣灵，可怕打心眼里佩服李易，于是不像过那样反抗李易的意志了。

　　唰~

　　红色触角伸出李易的右臂，很缓慢的前进，来到小女孩身旁之后可怕低下了头，就像是人类屈膝面对自己的王者。

　　而那个被叫做圣灵的小姑娘显然已经感觉到了可怕做的一切，她慢慢转过头，伸出一只小手，在可怕头上轻轻摸了一下，只是食指轻轻的一点，可怕便浑身剧烈的哆嗦起来，激动的不能自己！

　　这种仪式像极了女王加冕，轻轻的触碰，让可怕感觉到巨大的荣耀，如果他有眼泪，或许此刻真的会哭出来。

　　做完这一切，可怕压低身子，慢慢退回李易的右臂，而后变的异常沉静，李易甚至感觉不到可怕邪恶的思维，似乎他现在只是一心一意在储备能量，等待将要发生的一切。

　　如果说这个被称作植物圣灵的小姑娘是女王，那么可怕就是他的圣骑士，她对可怕的影响力甚至要超过李易这个真正的主人。

　　所有这些都让李易觉得不可思议，而此刻那个被叫做植物圣灵的小姑娘已经在盯着自己，小小的年纪，纯净而高贵的目光，令李易没来由的感觉到一股压力，这种气势绝不是她这年纪应该拥有的。

　　慢慢的，小姑娘伸出一只手，很自然的摆在李易面前，李易半蹲下身子，用自己的手握住她的手。

　　好柔的肌肤，柔若无骨！李易觉得自己好像抓住了一团暖暖的液体，这种感觉太诱人了，李易很难用语言来形容，总之这不像是在和一个人类接触，更像是沐浴在上帝的光芒之下。

　　“谢谢你，人类。”被叫做植物圣灵的小姑娘轻轻道：“我叫青雪，你呢？”

　　噗通~

　　噗通~

　　听到青雪的声音，李易莫名其妙感到自己心跳在加速！脸上微微有些红了……

　　这是什么情况！？

　　李易是人类一族最冷静的指挥者！是杀人不眨眼的疯狗！

　　他居然在一个不过六七岁的小姑娘面前有些失态了？这件事要是说给游骑兵的兄弟们，保证没有一个人会相信！

　　“我叫李易，容易的易。”李易强压住心中的冲动，给出了自己招牌式的回答。

　　青雪笑了，一个微笑之下，整个世界都仿佛变的灿烂起来！

　　所有的愤怒和不开心，瞬间从李易心中一扫而光！

　　疑惑中的李易看向沈凝雨，而沈凝雨冲着李易轻轻点头，似乎在确认青雪的身份。

　　青雪真的是植物圣灵！

　　李易这辈子最不信那些神神鬼鬼的东西，直到今天，他忽然发现，原来这个世界有些存在就是超凡的，如同青雪，她不可思议，不合逻辑！但她就是活生生出现在自己面前！

　　刹那间，李易明白了，为何灵植一族要豁出去来保护青雪，因为这样一个圣洁的天使，真的是值得保护的！

　　“对不起，我给你们添麻烦了。”青雪轻声道。

　　李易撇了撇嘴道：“我叫容易，最讨厌的就是麻烦，不过这些年也早就习惯了，或许我妈该给我起名叫李麻烦更好。”

　　李易的优点是显而易见的，虽然青雪带给李易前所未有的巨大震撼，但这种震撼很快就会过去，如今的李易显然又恢复了常态，即便在圣灵青雪面前依然可以谈笑风声。

　　这种性格是李易能够成为人类一族最强指挥者的原因之一，很少有人能够干扰到他的风格和判断力，从始至终，他只做他自己。

　　青雪眼睛眨了眨，似乎是觉得李易很有趣，但是很快，她的双眼又充满忧伤。

　　“我不想看到你们受到伤害，还是把我交给他们吧，如果这个宇宙容不下我，不希望我存在的话，我可以遵循他们的意志，生与死对我来说并不重要。”青雪有些伤心道。

　　李易长出一口气，给自己点起一支烟，淡淡道：“我不能想象整个宇宙里全部都是类人智慧生命的场面，我喜欢星魂，这些小家伙多可爱啊，我也喜欢机械族，看看我的可乐，他的忠诚就算到死我也忘不了，虽然可怕和小天都不太听话，喜欢和我作对，但这也不错嘛，打打闹闹的生活才有滋味，最讨厌就是平淡无奇，一团死水的生活。”

　　目光望向天空，李易轻轻吐出一个烟圈道：“宇宙之所以精彩，是因为许许多多不同而精彩，虽然我讨厌麻烦，但我也喜欢有趣，今天这些家伙可以对你下手，明天说不定就会对我身边这些活宝下手了，所以他们是我的敌人。”

　　“让我身边这些有趣的小家伙开心的活下去，这或许对你不重要，但对我很重要。”

　　对我很重要？

　　远在山巅的小天听完这些话，微微摇了摇头，笑着看向李易，可笑对李易向来都有点盲目的崇拜，总觉得主人很高大，今天更是如此，沈凝雨在思考，思考着李易这些话中的道理。

　　李易思维其实很简单，谁也别去伤害那些可怜的小家伙，如果他们去伤害了，那就是敌人，而敌人这种存在就是为了被杀死的！

　　可乐的眼睛红了，全世界都看不起机器人，李易看得起！绝大多数想到星魂，首先想到是吃掉他们的好处，而李易想到的却是这群傻乎乎的星魂很有趣！

　　今天，李易几乎是在和整个宇宙为敌！为的就是要保护一群有趣的小家伙，这样简单的理由！

　　“该怎么办？该怎么办！！？”可乐在内心呼喊着。

　　被困在假面会的地盘上，任何人都能预料接下来将要发生的一切，而可乐此时却无法给李易任何帮助，这让他感到悲伤。

　　“要不，试试那个频道？”可乐在心里想到。

　　所有通讯线路都被封死了，除了那个断天河留下的，那个不知联通何处的秘密频道。


第五百二十章 疯魔一夜 回声曲！

　　“复仇号还能不能更快一些？”林峰在指挥室中心里眉头紧锁问道。

　　“不能更快了，这就是目前我能达到最快的速度，毕竟复仇号废弃太久，虽然我的族人已经在竭尽全力工作，但到目前为止，也只修复了动力系统百分之八十七，能源系统百分之九十，如果在这种状态下超速度前进，复仇号很可能因为强大的空间撕扯力而解体。”主计算机解释道。

　　林峰点了点头，没有再说什么。

　　指挥室里是游骑兵的几位当家人，以及水妖军团的黄博远，刺虎军团的格零萨诺。

　　吉隆抱起双臂笑了一笑，如今的他有一双黑暗化的钢铁般臂膀，又恢复了过往的强悍战斗力，说他是破茧重生也不为过。

　　就连黄博远和格零萨诺这两位原先无敌舰队出身的军团长级别强者，也对吉隆赞不绝口，只是游骑兵使用黑暗化技术来强化自己，这一点他们并不认同。

　　虽然断天河的超级舰队是人类一族的光荣和骄傲，但在某些方面，老家伙们显得就要比李易这帮人保守许多，而游骑兵，完全是人类一族激进派的代表，为了胜利，他们甘愿冒着变成一群妖怪的风险。

　　当然，黑暗化效果是显著的，游骑兵等级普遍比较低，但比起刺虎和水妖这两大老牌军团，游骑兵的战斗力丝毫不弱与他们，甚至在陆战一途更甚，便是战甲，战术，黑暗化，这三大因素的缘故。

　　吉隆想了一想说道：“以李易的战斗力，应该不会有太大问题吧？当初面对超脑一族那个声波控制的女魔头，我差点死掉了，李易却直接弄死了她，说明他的战斗力在我之上。”

　　格零萨诺摇了摇头道：“山外有山啊，无论李易的思维能力或者战斗力再强，他如今也是孤军奋战，而假面会根据我们所知不多的资料来看，他们不仅神秘，而且极有实力，总之，我们要尽快赶到才好。”

　　“岳子琪和肖鹤我已经通知了，他们会在外围给我们接应，以防万一。”

　　众人皆是一怔，岳子琪的满月军团，肖鹤的独角兽军团，也是从无敌舰队中出来的，和水妖，刺虎，同等级，只不过他们目前还处于隐身状态，没有公开露面罢了。

　　格零萨诺已经悄悄联络了他们两位做接应，说明对他对假面会很重视。

　　这样一来，断天河留下的四大军团，以及领地出身的游骑兵，所有五支目前在大宇宙中的人类一族军团，将会齐聚假面会！

　　……

　　深空中，星际联合银行下属第十七安全舰队正在进行下一次集体跃迁准备。

　　作为大宇宙社会最有钱的企业，星际联合银行的舰队自然装备精良，这支庞大舰队拥有一艘堪称目前宇宙最强母舰，凤凰级超级巡航母舰作为自己的旗舰。

　　简单来说，将常规母舰小鹰级放大七十七倍，便是凤凰级的体积，但事实远没有那样简单，无论是装甲，电子，火控，动力，还是战斗无人机的种类，数量，装配，凤凰级都要远远超越常规母舰很多很多倍。

　　当年断天河凭借死星集群战术，横扫半个宇宙！整个宇宙为之震动！

　　而凤凰级就是超级大族为了对抗断天河死星的产物，为了防备哪天断天河这疯狗忽然对超级大族发难。

　　只可惜等凤凰级生产出来了，断天河却突然远离大宇宙社会核心区域，神神秘秘跑到虚空区，不知在搞什么名堂，最近两年更是彻底没了踪迹，所以凤凰级从生产出来到现在，还没有经历过任何实战考验。

　　人类一族向来疯狂，就拿断天河的死星来说，那是一种纯粹的超级炮船，浑身插满了武器，打起仗来只会干一件事，那就是进攻！进攻！再进攻！

　　而凤凰级则是兼备进攻与防御的综合型超级母舰，可以进攻，可以防御，甚至可以作为临时维修平台展开后勤工作。

　　造成如此截然不同完全是风格问题，人类一族就没想过后退，是一群硬着脑袋和敌人死磕的家伙，所以连他们造的船也是愣头青，很蛮横的样子。

　　星际联合银行下属十七舰队的舰队长叫亚英，此刻，他接到总部的命令，正赶往假面会。

　　“已经联络好了，下一次跳跃我们将会和星阳保险集团的第一百一十五防御特遣舰队汇合，与此同时，我们的八十二舰队，四十一舰队，第九舰队，也再从不同的方向赶往假面会。”

　　“根据数据交换平台的数据来看，超脑一族在附近的两支舰队也在赶往假面会，只不过他们并没有要求和我们组建联合舰队，倒是远航重工和星光娱乐旗下的两支舰队，在得到我们要去假面会的消息后，发出了联络信号，想跟在我们后面。”

　　“后方情报部的信息就更诡异了，据说，超过四十支在附近的舰队都在前往假面会，其中我们和星阳保险集团是舰队数量最多的，各有四只舰队，虚拟世界派了两支舰队，还有一支舰队距离比较远，需要四天才能到，其他公司都是一支舰队。”

　　“真是搞不懂，假面会究竟出什么事情了？突然联络中断，搞的各大家族都很不安，一支支舰队都在赶往出事地点，像是要打仗一样。”亚英的副手一边手指在光幕上指指点点，一边无奈说道。

　　亚英当然知道发生了什么，各大家族对于自己族里重要的人物都有很强的安全防范机制，亚里斯多德，这位星际联合银行的董事突然失去生命信号，这是导致亚述一族四大舰队立即被派遣到假面会的最主要原因。

　　这种生命信号通过注射在表皮下的自动信号发射器传递，实时数据通过星联网络返回总部，连头疼脑热，体温过低，这样的小问题总部也能立即知道。

　　而这一次，信号突然中断，只能是两个原因导致，要么是通讯器损毁，要么就是当事人已经死亡！

　　在现有的技术条件下，通讯器损毁的概率无限趋近于零，所以最大可能便是星际联合一族董事会董事亚里斯多德，已经遭遇变故，身亡了。

　　在信号中断后不过三十秒，假面会便开启了完全防御屏障，中断一切与外界的联系，这种举动更不寻常，所以凡是有舰队在附近的家族和企业，都把自己的舰队派过去，也是一种合情合理的举动。

　　除了亚英，舰队其他成员并不了解内情，他们只是从一条条诡异的舰队调遣情报中感受到了一种风雨欲来的压抑。

　　一天之内，超过四十支舰队将会齐聚在假面会召开所在的星球，这还不包括假面会自己的舰队，这样的配置，足够开启一场中等规模的局部战争了！

　　唰~

　　跃迁虫洞被打开，星际联合银行第十七舰队进入又一次跃迁，他们此刻距离假面会召开的星球还有十二个跳跃距离。

　　亚英想了几分钟，沉声对自己的副手说道：“接受远航重工和星光娱乐两支舰队的请求，把我们的航线发给他们，让他们和我们保持一个跳跃距离。”

　　“一旦进入目标星系，舰队按照B56防御阵型散开，保持警戒。”

　　亚英的助手好奇问道：“要用标准战斗阵型？那警戒等级呢？”

　　“一级！”亚英想到亚里斯多德突然消失的生命信号，沉声道。

　　……

　　还在复仇号的人类一族三大军团并不知道，一向喜欢惹麻烦的李易这一次究竟惹了多大的麻烦。

　　人类一族全部五大军团都在赶往假面会，而来自宇宙各大势力的舰队却超过四十支！远远超过人类一族的兵力！

　　那些来自宇宙大族的舰队都是完整编制，而人类一族除了复仇号这艘超级大舰之外，独角兽和满月两支军团都是临时拼凑起来的，他们从宇宙各处抢了些各式各样的战舰，组成临时军团，这是人数和装备上的双重劣势！

　　虽然宇宙庞大，发生在假面会的事情似乎并不起眼，但还是有许多情报系统发达并且敏感的家族和企业，闻到了一丝战争的味道。

　　一天之内超过四十支整编舰队诡异的聚集在一起，这在和平时期的宇宙社会并不常见。

　　无数疑惑和担忧的目光投向宇宙中这颗并不起眼的星球，聚集的舰队超过四十支，外围的间谍飞船，侦查飞船，探测卫星，更多到数不清的地步！

　　生活在宇宙里的每一个家族，都想知道在假面会上究竟发生了什么？又将会产生怎样的连锁反应。

　　星际工程公司，董事局紧急会议将分布在宇宙各处的灵植一族长老们通过视频联系在一起。

　　和大多数宇宙顶级权力机构一样，灵植一族的长老会也是九人架构，不同在于灵植一族的人都很苍老，老到数不清褶子的牧，在其中居然是最年轻的一位，而且他们说话都很慢，身材都是难以想象的高大和削瘦，就像是一群老木头。

　　“我不管这些！”一向世外高人般的牧居然在董事会里吼了起来，他用了声音加速器，高声道：“如果现在不是我们灵植一族最危机的时刻？那什么时候才是！？”

　　“我们最后收到的消息已经很清楚，计划失败，李易临时决定用武力抢夺！他现在和小雨一定已经陷入我们无法想象的艰难处境！”

　　“知道最让我伤心的是什么吗？”

　　“是当圣婴暴露，我们整个种族面临危机时候，挺身而出的是一个人类和我的义女！他们都不是我们灵植一族的人！却在为我们而战！”

　　“而我们，却在召开狗屁的董事会！！！”

　　牧的眼睛已经红了，说话时候脖子上是一条条青筋，显然，他此刻已经愤怒到极点。

　　恐怕整个宇宙就没人见过灵植一族的人发怒，传说中灵植一族总是很神秘，很淡定，说话很慢，行动起来更慢。

　　“牧，你要淡定，如果这是我们灵植一族的命数，你这样愤怒也于事无补，只能伤到自己万年以来的修养。”

　　“李易是朋友，小雨是好孩子，我们当然关心他们，而且我们的舰队已经在用最快速度赶过去了，这是我们能够做到的最大努力啊。”两名比牧还要苍老的老者用低沉缓慢的声音劝慰牧说道。

　　牧的眼神凌厉起来，扫过在场的所有人，沙哑道：“你们明明知道，我们其实还可以更努力！还有最后的手段！”

　　唰~

　　在场的长老们纷纷脸色大变，惊讶的看着牧。

　　而牧咬着牙，沉声道：“是的，我要求从现在起，灵植一族进入最终状态！”


第五百二十一章 疯魔一夜 长河曲！

　　最终状态！？

　　牧这句话一出，长老会各位顿时全都站了起来，惊讶的望着他，似乎牧说出了某些灵植一族不愿意让别人提起的事情。

　　“牧！你这是在把我们灵植一族推到整个宇宙的对立面！你明明知道，我们是不能以最终状态出现的！”

　　“事情还没有到不可挽回的地步吧？这样做是不是太极端了？”

　　灵植一族的长老们纷纷说道。

　　而牧却瞪起了眼睛，沉声道：“圣婴要靠我们自己来守卫，而不是李易和小雨！从圣婴落入假面会手里那一刻起，就已经无法挽回了！只是我们心存侥幸，不愿意承认而已！”

　　会议室里的寂静连一根针掉落的声音都能清楚听到。

　　过了很久，坐在最上首，最老，也是最高大的灵植一族长老长出了一口气，缓慢说道：“我们不要争了，这件事只有一个人能够决定，牧，你随我来。”

　　……

　　一条不知通往哪里的翠绿色道路，铺满鹅卵石的小径两侧全是神奇的花花草草，假设李易看到此种情景一定会欣喜若狂，因为这些就是炼药师们最想要得到的天材地宝。

　　黑色夜空中挂着一轮古怪的蓝月亮，而这条小径的尽头是一棵不可思议大树，他的枝叶覆盖了整片大地，树干比任何已知的山脉都更加雄壮。

　　一颗颗星球正环绕着大树运动，就像是地球围绕太阳，月球围绕地球一样。

　　语言很难形容此情此景的诡异，像极了一个微缩的宇宙和世界，仔细看那些星球，居然不是什么幻想，除了个头比较小之外，竟然和宇宙里那些具有生命的星球一模一样！

　　牧和那位长老会里叫做和的长老来到这里，对于这个神奇的世界，他们并不惊讶，在冲着那颗奇妙世界之树施礼之后，他们并肩坐在一块巨大青石上，冲着那颗大树。

　　“牧，和，你们来了。”树枝缓缓落下，一个穿着白袍，胡须雪白的老者也随着落下，冲他们俩说道。

　　和轻声道：“恒，我们有些事情无法决断，所以来找您。”

　　说来奇怪，灵植一族这些长老每个人的名字都只有一个字，即便这位似乎更在长老会之上的老者也是一样。

　　“为什么要来找我？我已经不再过问一切了。”

　　“因为您是恒，灵植一族第一智慧者，圣婴转世之前曾经吩咐过，凡事不决，都请您来决断。”和沉声道。

　　恒点了点头，“其实，你们的来意我已经知道，在你们继续提问之前，我要先讲一个故事。”

　　“很久很久以前，宇宙之初，万物混沌，数不清的生命共同生存在一起，经过很多很多轮优胜劣汰之后，宇宙里最终只剩下四种生命形式。”

　　“碳基生命拥有高智慧，他们战胜自然法则，成为宇宙中精英一员，硅基生命天赋过人，凭着本能生存了下来，能量生命天然具备很强的生存能力，又与世无争，虽然孤单，却也从残酷的淘汰法则中脱颖而出。”

　　“除此以外还有植物，相比碳基生命的高智慧，他们比较愚蠢，想比硅基生命的天赋，他们比较笨拙，相比能量生命没有本体，他们艰难移动，无法避开风雨。”

　　“但是，最笨，最没有天赋的植物一族也活了下来，靠的是没人知道他们的秘密，以及他们漫长的生命和分布广泛的族群。”

　　“直到那时候，宇宙最后的四大族群依然是和平相处的，但是没过多久，最强的碳基一族和硅基一族便爆发了战争，硅基生命天赋异能，无疑是强大的，而碳基生命只有一部分具备天赋，战斗力远不如硅基生命，但他们更聪明，更懂得使用战术，硅基生命太过骄傲，太相信个体的力量，没有像碳基生命那样团结在一起，也没有任何战术目标，所以在这次战争中失败了。”

　　“剩下的事情便是碳基生命清缴硅基生命的残余力量，这场歼灭战，碳基中最强一族始终没有出现，而是由他们一族里那些普通种族担任抓捕手，虽然代价惨重，时间也拖的很久，但碳基生命中最强的一族却在漫长的时间里得到休养生息。”

　　“能量基生命没有参加这场战争，因为他们对战争不感兴趣，加上他们的族群本来就弱小，所以硅基生命也决定放过他。”

　　“还有植物一族，他们也不喜欢战争，所以他们伪装成碳基生命的样子，独立存在，试图依靠自己的能力，修复那些战争的创伤，让这个宇宙重新恢复活力。”

　　“又过了很多很多年，硅基生命彻底消失在历史长河，成为宇宙残酷淘汰史中倒数第四个被淘汰的种族，这时候，碳基生命又把目标瞄准了能量基生命。”

　　“能量基生命是弱小而且不善于战斗的，很快，能量基生命也被碳基生命消灭，这时候，碳基生命又发现，原来自己身边还有一些植物系生命，虽然他们看起来和自己一样，但内里却很不一样。”

　　“这就是植物噩梦的开始，硅基生命和能量基生命都已经灭绝了，没有人能够帮助这些植物，他们没有天赋，又蠢又笨，最终也倒在碳基生命的屠刀之下。”

　　“整个宇宙终于完成了碳基生命的大一统，放眼望去，宇宙里在没有别的族群，这样碳基生命总该满意了吧？”

　　“但事实并非如此，碳基生命内部也存在种族之争，那个修养生息已久的最强碳基种族终于出现，以宇宙之神的身份，屠杀掉不同于自己的族群，从此，宇宙完成了真正的一统，只有一个种族，只有一个声音。”

　　和听罢，微微皱起眉，沉声道：“恒，这是你的预言！？我们植物一族一定不可能保存自己！？”

　　恒点了点头道：“漫长的生命让我终于看明白了宇宙的真实，可惜，一切都已经晚了，我们已经错过了硅基一族，如今的宇宙，就算我们和能量基联手，也不可能是碳基生命的对手。”

　　“如果不出意外，这一天一定会到来的，太晚了，这宇宙唯一能够和碳基生命抗衡的力量已经消亡，其他种族的消亡无可避免。”

　　“不可能！不可能！”牧高声道：“圣婴已经转世！她是宇宙之树的主人，过去，她能够带着我们生存下来，这一次她一定也能带着我们战胜碳基生命！只要她能够逃出假面会的魔爪！”

　　恒长出一口气道：“你说的或许是对的，也或许有一种情况我并没有预计到，根据目前的情况来看，似乎碳基生命一族已经产生了分裂，有一个很特殊的族群，由于他们生活在一片被封锁的星域中，多少年来都不为人知。”

　　“独特的地理位置，造就了他们独特的个性，碳基生命和硅基生命的大战，他们并没有参与过，也根本不了解那段历史，对于那个最强的碳基智慧种族，他们从来没有接触过，所以根本不在乎。”

　　“更古怪的地方在于，这个种族没有什么偏见，他们不会因为对方是同样碳基生命，就惺惺相惜，也不会因为对方是不同与自己的能量基，就感到厌恶。”

　　“他们只厌恶所谓招惹了自己的敌人，无论他出身何处。”

　　牧高声道：“您说的是人类！”

　　恒点了点头道：“就是人类，原本断天河在的时候，我的确曾经寄希望于他，毕竟人类一族是那么不同，他们有一种特立独行的气质，对宇宙里已经有的规则完全不在乎。”

　　“如果碳基生命中最强的一族是他们，那么无论是我们还是能量基生命，甚至硅基生命，都有活下来的希望！”

　　“但可惜，我还是过分乐观了，三年了，断天河的舰队已经失踪快三年了，以当初这群人类的犀利程度，除了那个一直隐藏自己的最强碳基种族，没有第二个种族可以与之抗衡。”

　　“一定是人类一族的特立独行引起了那个隐藏族群的注意，为了避免人类一族成为新一代宇宙之王，那个隐藏的族群终于出手，诛杀了断天河那群人类，清理了门户。”

　　牧听罢猛地一怔，然后振奋道：“恒！有一件事你可能并不知道？”

　　“什么事情？”恒好奇问道。

　　“不久前，我刚刚见过人类一族目前的强者，也就是现在正在替我们守护圣婴的李易，他告诉了我一件天大的秘密！”

　　“原来断天河比任何人想象中都要聪明！他早就预见到自己可能会有不测，于是，他将自己麾下的四大军团化整为零，隐藏在宇宙各个角落，低调发展。”

　　“到今天，断天河的舰队失去音讯，这些人类再一次聚集在一起，组成了一支新的舰队！在最短时间内承担起保护自己族人的责任！”

　　“这就是断天河的B计划！人类一族没有根本没有被消灭！如今的人类，依然很强！”牧振奋道。

　　恒点了点头道：“这件事我还是知道一些的，断天河没了，人类却没有就此衰落，至少目前看起来还是没有人敢招惹他们，所以牧，你想要说的是？”

　　牧握紧了拳头，咬牙道：“您自己也说过，错失了和硅基一族合作的机会，这是我们植物系最大的错误！”

　　“过去的事情已经过去，我不想在追究，我只想说，难道，我们还要再错过人类一族吗！？”

　　“如果这宇宙里还有最后一个种族敢和最强碳基种族对抗，只能是这群来自宇宙角落里，过去谁都不了解谁都不认识的，人类一族！”


第五百二十二章 疯魔一夜 武神曲！

　　城外，雨花亭。

　　一群临时聚集起来的战士在这里汇合，他们都是来自各大家族的武皇级以上强者，数量约莫百人。

　　“在搞什么鬼！？假面会召集如今在城里的所有武皇级以上强者，他们自己却不派人来！？”

　　“都散了吧！没理由皇上不急太监急！要说，假面会上发生了严重死伤，伤的那可不是我们的脸面，咱们没理由替假面会出头。”

　　“不像话！太不像话了！我们总归也是客人，怎么能让客人等候主人呢？”

　　毕竟是来自宇宙里的大家族，这些强者架子还是蛮大的，他们接到号召来这里聚集，帮助假面会平定来自人类一族的匪徒，结果假面会的人自己却不来，令这些武皇强者们很是不爽。

　　就在武皇强者们一片抱怨之时，远远的就看到几个人走了过来，他们没有带面具，而是以自己的真面目示人。

　　“药王廖有缺！？真的是他！？他不是已经隐世很多年了吗？”

　　“那位好像是武神群海啊，多年前我还见过他一面呢。”

　　“如果这个是真的群海，那他旁边一定就是冷山！群海冷山双绝，他们俩向来是一起行动的！”

　　“群海，冷山，再加上药王廖有缺？他们怎么凑到一块去了？”

　　“不清楚，但这三位都是赫赫有名的武神强者啊！群海冷山不说，古人云，最好的炼药师往往就是最好的战士，而战斗型炼药师中的最杰出的代表自然是杀医叶向南，而廖有缺，也是超一流战斗型炼药师！”

　　“少说两句吧！廖有缺最讨厌别人说他的药物有缺陷，还有就是把他和叶向南相提并论，小心被他听到，会惹大麻烦的！”

　　三大武神登场，让雨花亭的喧嚣变成了寂静。

　　因为武神这种存在实在太特殊，太强大！是这宇宙里真正的王者！

　　在领地时候，十皇家族各有一位武皇强者镇守，这是他们傲立群雄的资本，而在大宇宙社会，凡是能被称为大族的，背后也都会站着至少一位武神强者！是各自家族的擎天巨柱！

　　要是哪个家族背后没有一名武神压阵，哪怕再有钱，族人再多，也不可能被人看的起，更不可能被称为大族，可以毫不夸张的说，是武神级强者决定了整个大宇宙社会的势力分配！

　　武神之所以被称为武神，正因为他们的战斗力已经超越了作为一名智慧型生命的极限！拥有无限接近与神的力量！

　　所以，当假面会三大武神出，立即在雨花亭造成巨大轰动！很多人甚至可以直接叫出这些已经很多很多年不曾出世武神强者的名字！足见这些人在大宇宙社会有着何种高不可攀的地位！令人印象如何深刻！

　　不死的武帝，不灭的武神！

　　他们是真正的不灭强者！

　　群海，冷山，廖有缺，三大武神强者来到雨花亭并排而立，身材魁梧有一张国字脸的群海向前站了一步，沉声道：“自假面会成立以来，从未发生过如此惨烈的事故，我在这里，代表假面会诸位同僚向大家道歉。”

　　“哦！群海是假面会的人！？不消说，那幻海一族也是假面会创始家族喽？”

　　“看样子错不了，幻海魔岩不分，幻海是创始家族，魔岩一族一定也是假面会创始家族，还有廖有缺所在的药王一族！”

　　“正如传闻所言，创始假面会的虽然没有超级大族，却也都是大宇宙社会的老牌势力啊。”

　　来自各方的强者议论纷纷，因为群海，冷山，廖有缺，这些也都各自代表了自己的家族，这些人公开露面，也就意味着传说中假面会七大创始家族的第一次被世人所知。

　　群海所在的幻海，冷山所在的魔岩，还有廖有缺所在的药王，这些家族规模均在中等偏下，但却都是大宇宙社会最老牌的存在之一，参加过世界大战，甚至曾经是硅基一族征讨战的主力家族。

　　更重要的是，这些家族至少都有一名武神强者！

　　这种底气，很多规模达到大型的家族也是无法比拟，至少从三大武神强者突然公开亮相来看，能够成为假面会七大创始家族需要相当古老，并且具备相当战斗力。

　　群海说罢，有着巨大鹰钩鼻的冷山也向前走了一步，阴阳怪气道：“既然假面会多少年来的规矩都已经被打破了，各位也就不必在带着面具以假面目示人，这次之后，我们假面会将不在组织类似聚会，除了安保方面的问题，更主要原因是假面会使命的结束！”

　　“如今的宇宙里已经没有任何其他生命形式能够和我们类人智慧生命抗衡，我们已经是当之无愧的主宰者！”

　　群海接口道：“不错，就在各位等待的时间里，我们假面会七大创始家族开了一个闭门会议，决定今后假面会工作的重点，将从围剿残余外族转换到门户清理！”

　　冷山恨恨挥舞了一下手臂道：“实在是太令人气愤了！从众神开始，到我们假面会，无数同胞经过一场场血战，才开创了如今大宇宙社会类人智慧生命一支独大的局面！”

　　“可惜就是有那么一些家伙，身为荣光无限的类人智慧生命一族，却在干着破坏大一统的勾当！他们也不想想，当初咱们的老祖宗们多么艰难，才打下这片天地！”

　　“外族犹可恶，叛徒更可恨！”

　　“攘外必先安内！想要真正完成宇宙大一统，就必须先干掉这些我们身边的叛徒！”

　　这番话在人群中掀起极大波动，底下的人议论纷纷道：“假面会什么意思？这次破坏是人类一族干的，假面会这是要向人类一族宣战了？”

　　“似乎是这意思，组成假面会具备古老血脉的七大家族，对战新近崛起臭名昭著的刽子手人类一族？这下有好戏看了！”

　　“人类就算臭名昭著那也是和咱们同根同源，没有干掉能量基智慧之前就开内战，这样不太好吧？”

　　“有什么不好！？是人类一族不守规矩自己惹的祸！我就没见过这么狂的一族人，你说他们本来好好的躲在宇宙角落里暗暗发展，多好的事情，非要出来耍横！这下好，连假面会也急眼了！而且现在断天河又不在，这一战，人类一族一定会输的很难看。”

　　“无法挽回了，就算断天河在这里又能怎么样？七大家族每一家露在表面的都是一名武神强者，但你们别忘了，他们可是大宇宙社会中最古老的家族！参加过所有和类人智慧生命有关大战的！谁敢保证他们家里没有藏着什么上古时期的老妖怪。”

　　“这样的话咱们还是紧跟形势比较好，断天河当初是很凶的，也招惹了很多敌人，有假面会带头，就算那些超级大族按兵不动，人类一族也是必败的命运，听说人类一族传有修炼秘法呢！这个东西要是能够为我们所用……”

　　议论之声再起，不知不觉中已经有一些家族的代表摘下面具，站在了群海冷山身后，颇有些站队的意味。

　　当然，也很有一些家族的强者按兵不动，表情相当犹豫。

　　毕竟是人类一族啊，近年来风头最盛，下手最狠的一族！

　　对于庞大而古老的大宇宙社会，二十万年不过沧海一粟，在这二十万年里，本来偏安宇宙一隅，和谁都没什么接触的人类一族傲然崛起，创造了一个持续二十万年的不败神话！

　　任何家族想和人类一族为敌，都要首先掂量一下自己的斤两，毕竟这个决定一旦做出，那就没有退路了。

　　冷山发出一声阴森森的冷笑，傲然道：“怎么，一说讨伐人类一族就有人开始打退堂鼓了？”

　　“没关系，本来也没有指望你们什么，无论如何，假面会这次绝不会忍这口气！区区人类，假冒身份跑到我们地盘，还劫走了我们重要的战利品？杀了我们的客人！这口气假面会决计咽不下！”

　　“今天！我们要杀了这个莽撞的人类，明天，我们就对整个人类一族下手！清理这害群之马！”

　　“宇宙传闻，断天河的报复很疯狂，很可怕，我们今天倒是要看一看，究竟是这些害群之马的报复可怕，还是我们假面会七大家族的报复更可怕！”

　　“所有不怕人类一族报复的人，跟我们走！”

　　说罢，假面会三大武神强者傲然前行，向着李易这群人逃走的方向。

　　看了看身后，冷山得意的扬了扬嘴角，阴冷道：“一百八十三武皇，但是亚述一族和超脑一族的人没在其中，这个阵容足以灭杀蓝雨和那个人类小子一百次！”

　　不苟言笑的群山点了点头，沉声道：“超脑和亚述毕竟是超级大族，越是这样的大族规矩越多，在没有得到上峰指令的情况下，他们两族的人马没有擅自行动很正常，药王，你说呢？”

　　药王廖有缺一直没说话，事实上接近他的人都能感觉到，廖有缺最近像是有什么心事，总是一副心不在焉的样子。

　　听了群山的话，廖有缺微微皱眉道：“我只是对那个人类的小子很有些兴趣，看了他出手的录像，我感觉好似哪里见过，却又一时想不起来了，哎，看来活的太久也并非什么好事情，经历太多，许多事情都被我忘记了。”

　　“要是可以的话，你们俩留那人类小子一条活命吧，让我拿回去研究一下。”

　　冷山不耐烦的摆了摆手道：“随便随便，你拿回去研究更好，谁不知道你那药……”

　　本来冷山想说廖有缺炼药必然有缺陷，会让李易生不如死，但他忽然反应过来，廖有缺最忌讳别人说他的炼药术有缺陷，于是又把到嘴边的话吞了回去。

　　唰~

　　冷风萧瑟，夕阳如血！

　　一道道身影不断加速，如风雷电掣！

　　武神三，武皇一百八十三！

　　阵容凶悍！

　　方向，西北偏北！


第五百二十三章 疯魔一夜 飘摇曲！

　　无数宇宙史学家都曾试图解读李易的行为，以他顶级指挥者的智慧和判断力，似乎不应该整天惹是生非才对，毕竟指挥者通常都是很冷静的存在。

　　但事实上李易这个史上最不可捉摸的指挥者，不仅一辈子惹是生非，周旋于各种麻烦，甚至他还不止一次成为宇宙超级大战的导火索！亲手点燃了烧遍整个宇宙的烽火！

　　夕阳以斜，人类一族最好的指挥者同时也是超级麻烦缔造者的李易，此刻正对着渐起的寒风，点起一支血红色的烟头。

　　“时间超过四个小时了，他们用这么久的时间来商议，并不是因为他们没有实力拿下我们，而是因为他们想要最好的结果。”李易淡淡的自言自语道。

　　“最好的结果是什么？”沈凝雨抱着被称为圣灵的小女孩，好奇问道。

　　李易轻轻摇了摇头道：“不清楚，总之我们这次是跑不了的。”

　　小天远远问道：“所以呢？”

　　“所以？”李易微微一笑，淡然道：“所以这样一来我们能做的就很简单了，游骑兵的口号是什么，我们要做的就是什么。”

　　小天微微皱眉道：“不死游骑，血战到底？”

　　“说实话，这口号我是很喜欢的，但我经历这么多如今总算明白了一件事情，你李易是会死的，我小天也会，无论是谁，血战的太多都会死。”

　　李易轻轻叹一口气，笑道：“你这家伙，得了便宜还卖乖，从我十几岁参军的时候起，最大的愿望就是和游骑兵的兄弟们一起战死，如今却要和你一起死了，分明就是便宜了你。”

　　“话说，老子给你的身体有什么不好？你却又让沈凝雨用古怪的法子把自己变回影子，机械身体虽然笨重，却也是付身体不是？总比你做个见不得光的影子要强吧？”

　　小天耸了耸肩，挠着头皮道：“其实我一开始的时候也觉得机械身躯没什么不好，但后来我发现一个很严重的问题，身体是机械的，我不会感到疼痛，一开始我觉得自己能有个身体就好了，但是随着我对人类的了解越多，越觉得光有身体不够，我还要有灵魂。”

　　“灵魂？”李易问道。

　　小天点头道：“是的，我想要有灵魂，游骑兵就是有灵魂的，要不然没办法解释，最初的游骑兵都是你那帮从地球出来的兄弟，和同样的水，呼吸同样的空气。”

　　“但是到现在，游骑兵里不仅有地球人，还有来自全领地的人！来自领地外边的人！甚至我这个影子，可笑这个星魂，也都算是游骑兵的一份子。”

　　“结果呢，这么多乱七八糟的人混在一起，游骑兵还是游骑兵，还是喊着老掉牙的号子，还是拉开架势到处找人拼命，和当初你那帮地球出来的兄弟一点区别也没有，所有后期加入游骑兵的战士都被游骑兵的灵魂给同化了，这个过程就像是把人变成魔，一旦进了游骑兵，人就疯魔了，由不得自己。”

　　李易得意的笑了起来，点头道：“疯魔？这个评价我很喜欢。”

　　小天不满道：“喜欢你个大头鬼啊！你是游骑兵军团的灵魂人物，是十九代目，当然你没什么感觉，而我感觉却很糟糕，跟你们在一起时间越久，我都被同化了好不好！？我可是立志要成为一个真正的人类，遨游全宇宙的！没想变成你手下的大头兵！”

　　李易笑了一笑说道：“你觉得我有手下？”

　　小天一怔，撇了撇嘴道：“没有，游骑兵就像一家人，从上到下，古怪的人很多，却没人有架子，而且我也不觉得作为军团长有什么好处，你和林峰都是被拉出来顶缸的，一旦出了事情，军团的兄弟们一定会嬉皮笑脸的把责任推给你们。”

　　“更让人无法相信的是，冲锋陷阵是游骑兵的精神，出卖军团长居然也是游骑兵精神，死战不退是游骑兵精神，自由散漫还是游骑兵精神，甚至连打麻将都是游骑兵精神，每次看到可怜的寒飞雪，卫逍遥他们因为打麻将输掉裤子，却还是要赌下去，也会让我想起游骑兵屡战屡败，屡败屡战的精神，不知不觉中，他们也中了游骑兵的毒。”

　　李易开心的笑了起来，军团里的确很有一大批打麻将的好手，卫逍遥，寒飞雪和这帮人打麻将输掉裤子，也纯属必然，不过小天居然把这些和游骑兵精神联系起来，说明他的观察力依然和当初李易刚刚认得他时候一样出色。

　　“如果不做游骑兵，你可以成为一名哲学家。”李易断言道。

　　小天不耐烦道：“可我现在只想成为一个干干净净的人，最好就像是新生婴儿一样，而现在倒好，我越来越像游骑兵了。”

　　李易耸了耸肩，不置可否。

　　小天并不是第一个被游骑兵毒化的人，也不会是最后一个。

　　事实早已经证明，游骑兵精神就是有魔力，将一名战士改造成游骑兵不需要做太多，而想要改变游骑兵精神，却是万万做不到的，这个军团已经有了自己的军魂！

　　所有人都在听着李易和小天看似闲言碎语的对话，不打仗的时候坐下来侃大山，抱怨抱怨军团长，这也是游骑兵精神的一部分，果然，小天在朝李易好一通抱怨后心情好了很多。

　　至于沈凝雨，圣灵，以及那个蓝色的怪人，他们更多是好奇，两个人居然能在风雨欲来的前一刻依然如此平静，究竟是怎么做到的？

　　终于，处在标准瞭望位置的小天眉头紧锁起来，而李易也感到一股前所未有的强大气场已经将自己笼罩，准确的说，这种强大气场已经将这个星球彻底包围！星球上的每一个人，每一棵草，全都能够感受到这种刺骨的寒意！

　　“不要慌，你们不要慌，他们应该不会伤害你们的。”沈凝雨抱紧了怀里的圣灵，去安慰那些身边的花花草草。

　　李易忽然感到一种难以名状的压抑，沈凝雨对那些小草说话的时候用了应该这种并不确定的词语，显然这是出于她最真实的感受。

　　无论来的人是谁，这都是一种具有强烈排他性质的气息，而正常情况下，比如李易愤怒起来的时候，他的愤怒具有明确指向性，指向自己的敌人。

　　而这些人怀着对整个世界的恶意！似乎除了他们自己，其他任何生命都没有存在的价值！

　　“来了，恐怕是传说中的……”小天对李易沉声说道。

　　李易点了点头，显然，小天没有说出口的一定是武神，这个具有接近神级战斗力的等级！所以在小天汇报情况的一刻，连他自己都有些难以置信，在这里居然有武神强者！

　　“时间。”李易沉声问道。

　　“最多三分钟。”小天低声道。

　　看看身后的沈凝雨，看看沈凝雨怀里瑟瑟发抖的圣灵，李易苦笑了一声。

　　从第一秒钟开始，李易的大脑就在高速思考，也考虑过上千种遭遇战的情形和方案，如今这种局面无疑是李易预计中最坏的，对方的实力到了自己连拖延时间都无法做到的程度！

　　这就像是一个孩子和成年人对抗，由于力量悬殊，需要战术，而要是一只蚂蚁和大象对抗，即便最好的战术，也真的能够有用吗？

　　唰~

　　李易右手托起无形天刀，净梵光！而后五十四重精神力量高度集中，和这把无形天刀融为一体，最后加入朱雀十劫秒杀的力量，暴击！

　　轰~

　　净梵光准确落在关押蓝色怪人的那只强化牢笼之上，传来一声刺耳龙吟！

　　而后李易对可笑挥了挥手，小家伙化身力量系狂魔从侧方发出第二次暴击！

　　轰！

　　哗啦啦~

　　终于，在李易和可笑两个人用尽全力出手之下，这个强度惊人的牢笼破碎了一地，而牢笼中的蓝色怪人终于睁开眼睛，古怪的看着李易，他搞不懂，李易在明白自己面对的是根本不可能战胜的强敌之后，做的第一反应居然是把自己释放出来？这是什么道理？

　　要知道，李易和可笑的双连击也是要耗费巨大能量的，留着逃走或者保护自己，岂不是更合理？

　　李易在放出这个硅基蓝色怪人之后并不去看他，低声道：“无论你是谁，现在都可以走了。”

　　而后他来到沈凝雨身边，轻声道：“小天，十一点钟位置，保护。”

　　于是，小天从斥候位置到了战术保护位置，而李易站在了最前方，将沈凝雨和圣灵挡在身后。

　　这并不是什么战术，李易也不觉得这种情况下任何战术会有效，他只是出于本能在保护身后的两个女孩子而已。

　　时间一秒一秒过去，这一队强大到过分的人马正在无可阻挡的靠近，他们也没有什么战术，那是因为他们更不需要。

　　“我叫蓝雨。”被李易释放的硅基蓝色怪人沉声道，李易放了他，但他却没有跑掉，依然在盘腿打坐，沉静的像一名老和尚。

　　李易指了指自己道：“李易，容易的易。”

　　蓝雨好奇道：“你放我出来，为什么？”

　　李易耸了耸肩道：“硅基生命全宇宙也没有几个了，死一个就少一个，所以我还是挺希望你能活下来，当然，如今看起来这种机会微乎其微。”

　　“可你是碳基，我们是敌人。”蓝雨不解问道。

　　李易又一次指了指自己，“我不叫碳基，我叫李易。”


第五百二十四章 疯魔一夜 困龙曲！

　　“我不叫碳基，我叫李易。”

　　语言虽简单，却掷地有声！

　　李易用这句话清楚表明了自己的态度，他从来就不是什么种族狂热分子，也根本不在乎人族和外族的区别。

　　一直以来李易只是遵循一个很简单的道理，凡是对自己好的，无论他是一个人还是一棵草，全都是自己的朋友，凡是对自己不好的，背后捅刀子的，哪怕他是最纯粹的人族血脉，也都是必须要杀死的敌人！

　　蓝雨显得有些震惊，硅基蓝色耀点一族当真有趣的很，当蓝雨激动起来的时候，身体会发出淡淡蓝色光芒，就像是某种生存于深海中的奇异软体动物，只不过蓝雨的智慧要远远超过它而已。

　　“你果真不在乎硅基和碳基的区别？”蓝雨皱眉问道。

　　李易耸了耸肩膀道：“不仅我不在乎，我们人类一族都不太在乎，不久以前，我们的领地曾经陷入围攻，敌人掠夺领地里的星魂，将一颗颗生命星球黑暗化。”

　　“也是在那个时候，我们人类一族明白了星魂这种能量基生命的重要性，很多很多人类一族的强者挺身而出，为了保护星魂而战，更有许多人像我一样，与星魂达成生死契约，成为星主。”

　　“所有星主以及星魂可是我们人类一族恭敬崇拜的对象，让我们掉转头去攻击星魂？怎么可能！从战士到百姓，领地里的每一个人都不会答应，经历过黑暗时期的我们比任何人都明白保住星魂的重要性！只有他们存在，我们才存在，大家是朋友。”

　　顿了一顿，李易道：“至于你们硅基一族，我虽然过去没有接触过，但只要不违背我的原则，我并不介意身边站上一排像你这样蓝色的怪家伙。”

　　蓝雨听了李易的话，不禁苦笑两声。

　　其实他也看出来了，李易对身边的可乐，可笑，可怕都特别好，不像是有种族主义倾向，连那个说话有些啰嗦，颇像个哲学家的小天，李易也是耐心对待，如此行径和假面会的人，决然两样。

　　唰~

　　红色烟头划过一道完美的弧度，落在远方的地面，李易淡淡道：“怪人，你快走吧，时间已经不多了。”

　　蓝雨微微点了点头，最后看了一眼李易和他身边的一群怪物，而后他的身躯迅速发光，变成了湛蓝色，待到蓝光一闪而过，这个李易完全不了解的神秘硅基生命也消失在旷野中。

　　“这个蓝色的家伙速度挺快啊，你应该靠你的三寸不烂之舌说服他和你并肩作战才是，至少这样还能多点希望。”小天撇了撇嘴道。

　　李易沉声道：“我的后背，只能交给信得过的兄弟，现在这里全都是我这辈子最信任的人！和你们一起并肩作战我绝不后悔！第二，就算有这个蓝色怪人，我们依然不会有希望，所以，这是一场必死之战！”

　　听到必死两个人，沈凝雨将怀里圣灵抱得更紧了，而小天先是一怔，随即便笑了起来。

　　事情已经很显然了，李易这个人类一族最优秀的指挥者已经放弃战术，摆出的完全就是困兽一搏的架势，说明他今天只想为荣誉而战！至于结果和生死，早已经抛在脑后。

　　时间一秒一秒过去，李易为首，每个人都安静等候在自己的位置，可笑和可怕的位置在李易两侧，那是他的左膀右臂，沈凝雨和圣灵在他们身后，小天在后方保护位置，至于小机器人可乐，站在李易的肩膀上，小小的一个人，目视远方。

　　一阵冷风席卷而过，吹动了这群人身上的衣衫，却吹不动他们坚定的眼神，一种决死般肃杀之气在蔓延。

　　“这样下去他们真的会死！”躲在寂中的苏晓晓倒吸一口冷气，自言自语道。

　　绝寂，苏晓晓这一族人拥有的超凡能力，可以让他们遁入空间，成为一个彻底的旁观者，谁也无法发现苏晓晓的存在。

　　可是今天，苏晓晓看到了令自己永远也无法理解的一幕！

　　眼前这群人好怪异，李易来自臭名昭著的人类一族，可乐是个机器人，可笑是个星魂，可怕是邪恶的植物，小天是个影子，沈凝雨是来历神秘的人形兵器，青雪是植物系圣灵。

　　除了沈凝雨和青雪，从李易开始一直到小小的可乐，全都是一副绝然赴死的架势！

　　要知道，他们此刻正在保护的可不是什么人类，而是青雪，一个植物系圣灵！她和人类毫无关系，就算被人吃掉了，人类依然还是人类，但李易却站了出来，打算用生命来捍卫！？

　　苏晓晓不懂，完全不懂！怎么连李易肩膀上那个小小的人，也没有哪怕一丝丝动摇！？

　　如果说要保护青雪是李易的主意，守护李易又是谁的主意！？显然没有任何战斗力的可乐，怎么能如此坚定守护一个和自己一点也不一样的主人！？一个人类，一个机器人，他们之间的感情和信任，真的到了已经超越种族界限的程度！？

　　冷风吹过，李易突然问道：“如果青雪今天死了，会怎样？”

　　沈凝雨道：“会断绝植物系进化成为智慧生命的根源，植物一族是宇宙中生长最缓慢的种族，当类人智慧生命和硅基生命已经横行宇宙的时候，植物系生命还仅仅在漫长的酝酿期。”

　　“圣灵出现意味着植物一族终于完成了漫长的成长期，如果圣灵今天死掉，宇宙里便永远不会出现由植物进化而来的智慧生命，永远只有那些智慧程度很低的花花草草，哪怕被人践踏，他们也不会反抗，不会说话。”

　　李易想了一想，又问道：“那要是青雪今天活了下来呢？”

　　沈凝雨道：“那样的话，在经过很多很多年之后，宇宙里将会出现一个全新的智慧种族，他们由各种植物进化而来，拥有和青雪一样的能力和智慧，以及植物一族特有的坚韧生命力。”

　　“哦。”李易点了点头，眼神明显闪亮了一下。

　　“花花草草进化而来的智慧生命，他们像青雪一样单纯，一样善良，一样漂亮，那样真的很好呢。”李易笑了一笑，低声说道。

　　“是的，植物系本性纯真，更讨厌暴力，和你们……”沈凝雨说了一半，忽然像是想到了什么，所以停下了。

　　李易接着沈凝雨的话，自嘲说道：“你是想说植物系和我们臭名昭著的人类一族有着截然不同的温和性格吧？没关系，我们人类一族天生就是这个样子，但这并不代表我们不欣赏更美好的东西。”

　　“宇宙里如果都是善良的植物，这样真的很不错，要全是我们人类一样的愣头青，的确会很麻烦，而我，最讨厌麻烦。”

　　叽叽喳喳~

　　躲在一旁的一百只小星魂似乎是感受到了什么，挤在一起，变的非常不安，可笑冲着他们急忙挥动手臂，似乎是想让自己的族人不要慌张，可惜效果并不好，一群小小的白色的球还是挤在一起，不断的哆嗦着，眼神里充满了恐惧。

　　毕竟是敏感的能量生命啊，星魂们已经感到了敌人的杀气，所以才不安。

　　李易抬起头，果然，视线正前方一条条身影接连出现，正在形成一个包围圈，将自己围在中间，武神强者三，武皇强者一百八十三……

　　留着山羊胡的是药王廖有缺，国字脸的是群海，眼神阴险的是冷山，他们也和苏晓晓一样好奇，为何李易没有跑？只是等在原地？

　　冷山的目光阴冷扫过李易以及李易身边的人，开口道：“你就是李易？类人智慧生命中的叛徒？众神一族的叛逆者！？看看你自己，身为荣耀的类人一族，你都和一群什么东西在一起！？”

　　李易微微一笑，淡淡道：“第一，我和自己的朋友们在一起，第二，我和谁在一起是我的自由，关你蛋事！？”

　　李易的不仅下手毒，嘴巴也很毒，最后爆出粗口的时候，冷山的脸色明显变黑了，一副怒不可遏的样子，而躲在暗中的苏晓晓却是眼神一亮，这姑娘素来有些叛逆，而李易的嚣张态度令苏晓晓不仅不会反感，反而李易的形象在苏晓晓心目中进一步高大了起来。

　　冷山咬牙道：“和异族做朋友？这简直大逆不道！就凭这一点，你就该死！你就不配拥有类人智慧生命的一切荣耀！我问你！你公然在假面会击杀大族贵宾，劫走植物系圣灵又是怎么回事！？想要分享植物系圣灵带来的神迹？你还没那个资格！所有臭名昭著的人类一族，都没有资格！”

　　李易看了看青雪，坦然道：“我劫走她不是为了吃掉的，而是我想保护她。”

　　“保护她！？”

　　“一个植物圣灵！？”

　　全场一片哗然，似乎李易说了什么大逆不道的话，比他有一群并非人族的朋友更加令人不可理解和不可接受。

　　冷山气的都不想搭理李易了，黑着脸便要对李易出手，这时候他身边的群海拉了他一把，皱眉道：“李易，你这种想法很危险，或许是因为你并不知道一个植物圣灵会给我们类人一族带来多么巨大的威胁，我告诉你……”

　　群海话到一半，又被李易打断，只见他挥了挥手，不耐烦道：“我当然知道植物系圣灵意味着什么，只要圣灵不死，宇宙里便会出现植物系智慧生命的繁荣，许多有灵性的花花草草将会拥有智慧，成为一个个活蹦乱跳的智慧生命。”

　　群海不解道：“你知道不杀掉圣灵，植物系就会进入全盛繁荣期，还是依然要保护一个植物进化而来的低等生命！？”

　　李易点了点头，坚定道：“说实话，之前我出手劫走圣灵和星魂，只是因为我看不惯你们这群家伙的手段，如今我已经明白植物圣灵将会给这宇宙带来什么，所以，我会保护她到最后一刻！哪怕今天我将付出生命的代价！”

　　“你大逆不道！”

　　“不配自己的身份！”

　　那群跟在三大武神身后的武皇强者纷纷出言呵斥，而李易突然一转头，红着眼睛，用充满杀意的声音嘶吼道：“都给我闭嘴！身份这种东西老子从来就不在乎！”

　　“这是规则！”

　　“抱歉，对于规则这种东西，老子也不在乎！”李易像一头露出锋利牙齿的狮子，吼叫道。

　　“一条疯狗！人类一族果然是疯狗一样的种族！”冷山气的跺脚，也顾不得自己武神强者的风度，恶狠狠道：“对于这种叛徒我们不要废话了！直接杀了他！”

　　“慢着！”

　　这一次拦住他的药王廖有缺，方才李易杀气大作，露出隐藏在人畜无伤外表下狰狞的时候，廖有缺猛地一怔，似乎看清楚了什么。

　　“你要怎样！？”冷山很不客气问道。

　　廖有缺摸了摸自己的山羊胡，冷言道：“我是觉得，这种叛逆的人物杀了实在是便宜。”

　　冷山一怔，好奇问道：“老毒物，你想要把他怎样？”

　　廖有缺道：“众神荣光，我们应该让这个人类迷途知返，仅仅杀死他的肉体却不改造他的灵魂，这是对众神一族的亵渎啊。”

　　群海听罢微微点头，冷山也是一副若有所思的样子。

　　群海遥遥一指李易道：“人类！假设你此刻认错，我们或许可以考虑给你一个痛快的死，否则等待你的将是严厉制裁！”

　　李易微微一笑道：“认错？老子的字典里，就没有这两个字！”

　　“那这可是你自找的！”

　　唰~

　　三大武神突然间全都飞升起来，在空中形成三角阵列，将李易一众人围在中央。

　　一道白色水墙横空而出，就像是空心的擎天巨柱，李易能够看到白色水珠在以不可思议的速度旋转，也像是一只只盯住自己恶毒的眼睛，水柱的直径约莫一公里。

　　“是水神天牢！群海出手了！”

　　“错不了，水神天牢以水为媒介，困顿天下，具有金刚一样的韧性，没有人能从群海的水神天牢中走出来！”

　　那些来自各大家族的武神强者纷纷道，似乎这道圆柱形水墙是很了不得的存在。

　　嗷呜~

　　变型后的可笑不仅身材魁梧，更有魔性，不服输的他冲着水墙而去，横起一拳便砸在这水墙上。

　　轰~

　　天地间好一场巨震，可笑的力量直逼宇宙最顶级，相当凶悍，但这水墙不仅有硬度，更有韧性！可笑全力一拳砸上去之后经只是轻轻晃动，随即便恢复了原样。

　　李易看到这情景不禁皱眉，水性，怕是物理防御中最难以突破的存在，可笑的力量在触及水墙的一瞬间便被水的韧性和传导性分散，想要打破这样的高级别水性牢笼会是一件相当困难的任务。

　　水柱通天，将可笑的力量化作涟漪，传递到要不可测的高空，目力完全不可触及水墙的高度，只怕这水墙已经直直深入太空里去了。

　　“卑微的低等生物，这可是神的牢笼！任何人都要为任何攻击付出代价的！”群海一声冷哼道。

　　唰~

　　就在此刻，异变突起！

　　就见那道本来被传入太空中的涟漪沿着水墙迅速向下，竟是把可笑的力量原封不动传导了回来！

　　“小心！”

　　李易一声大喊，紧急向可笑靠拢，于此同时就见着白色水墙中暴起另一个可笑！完全是可笑的样子和容貌，只不过他的本体是由水构成！

　　轰~

　　水做的可笑冲着可笑本体挥舞起了拳头，和刚才可笑攻击时的动作一模一样！

　　好一个神奇的水神天牢！竟是会把攻击原封不动送还！

　　也就是说，这个水神天牢有智能！谁攻击它，它就还击谁！

　　说时迟那时快，可怕血色的触角骤然放大，而后横在可笑身前，没有采取攻击的方式，而是以自己的身躯来阻挡！

　　轰隆隆~

　　顷刻间，红色触角化作了一团飞舞的粉末，虽然它挡住了水神天牢的反击，却也因为巨大的力量灰飞烟灭！

　　至于可笑，眼睛里全是疑惑，不明白为何会忽然跑出来一个水做的自己？用和自己一样的方式攻击？

　　虽然可怕损失了一条触角，水神天牢的攻击却也因此而终止，目睹这一切的群海微微点头，对控制可怕的李易说道：“你很聪明，如果刚才你用击碎的方式，水神天牢又会发起新一轮攻击，这样你们将陷入无休止的自动绞杀模式，直到你们被彻底消灭。”

　　“唯一能够终止水神天牢自动攻击的方式就是牺牲，你牺牲了一条触角，却换来水神天牢的稳定，使得你们可以暂时活下来。”

　　好可怕的能力！

　　原来这种反击不止一次，谁只要攻击了水神天牢，它就会展开无限反击！

　　可怕的损伤很严重，由于他深深埋藏在李易手臂中，所以连带着李易也感到手臂火辣辣的疼。

　　咬了咬牙，李易脸色有些苍白，沉声道：“原来你们不仅是武神级强者，就连你们的能力也是传说级的！”

　　“这根本不是什么水墙，而是水神！”


第五百二十五章 疯魔一夜 屠龙曲！

　　“这根本不是什么水墙，而是水神！”李易咬了咬牙，沉声道。

　　所谓水神者，意味着水系超能力神级控制！是自然控制系中的顶级能力！

　　就像是李易的精神黑洞，初始九控，堪称精神控制系最强的超能力，而水神则是自然控制水系的顶级！

　　任何一种超能力，哪怕是最寻常的力量系，只要能够到达顶级，都可以达到令人无法想象的战斗力。

　　就像是游骑兵军团，黑暗化之后最大的战斗力增长就是力量，本来就拥有顶峰战术配合的游骑兵在力量大幅增强之后，战斗力也随之增强，任何人或者军团一旦陷入和游骑兵的贴身肉搏，完全无解，一大群力量过人战术配合天衣无缝的野兽瞬间就把敌人给撕了。

　　宇宙偌大，能力种类是很多的，但真正拥有顶级能力的战士却屈指可数，而群海正是一名拥有顶级能力的武神强者！

　　微微一笑，群海沉声道：“不错，我的能力是水神，对水系的最强控制力！现在认输还来得及，如果你愿意承认自己的无知。”

　　“好一个我无知……”李易突然间仰天大笑了起来，口中道：“我的确是不懂什么太大的道理！但我很清楚一件事，对和错从来就不是以外形来区别！因为你是类人一族，你的一切就全部正确？天下不可能有这样的道理！”

　　“论到单纯！这宇宙里没有谁比星魂更单纯！论到忠诚，宇宙里没有谁比机械族更忠诚！论到善良，宇宙里最善良的是植物系！至于你们，狡猾！无耻！”

　　冷山勃然大怒道：“别忘记！你和我们都是类人智慧生命！人族就是要高于其他种族的！”

　　“去你娘！老子和你们一点也不一样！”李易大骂道。

　　手指在轻轻勾动，李易说出这番话，吸引了所有人目光的时候，也正在用游骑兵的暗号悄悄传递着某种不为人知的信号，小天看清了这暗号，猛地一怔，随即眼神里透露出某种难以名状的悲伤，但他依然还是轻轻点头，示意自己明白了，因为他很清楚，李易是人类最好的指挥者，他的命令看似很绝情，却是此时此刻最好的选择。

　　果然，桀骜不驯的李易顿时成了所有人的眼中钉肉中刺，身为人族却更欣赏异族，这是许多人无法接受的思维方式，他此刻身处群海的水墙中，假设不是这样，恐怕会被众多强者一拥而上，撕的粉粹。

　　看情形，似乎李易已经是穷途末路了，被这么多强者甚至还有武神强者包围，已经是必死的结局，但不知为何，在群海亮出自己的能力之后李易眼神中没有绝望，反而充满了狰狞。

　　唰~

　　身形向下一压，这是一个标准的冲刺姿势，李易一声暴喝道：“开始！”

　　轰~

　　瞬间，水墙内异变突起！

　　可怕几只巨大的红色触角从地下伸出，掀起漫天砂石，遮天蔽日，向两侧水墙爆射而去，李易这些人也淹没在黄沙中。

　　“哼！蠢货！”冷山不屑道：“这个人类相当愚蠢，砂石攻击也是物理攻击，也会被水神天牢给反弹回去，他妄图以数量对抗会自动反击的水神，根本就是找死！”

　　群山虽然也点了点头，但他内心不知为何感到一丝异样。

　　水神天牢是全自动控制反击的牢笼，向天牢投掷一块石头，水墙自然会把石头反射回去，待石头砸到水墙另外一侧，同样是加速反弹。

　　这种规则很像是弹力球游戏，在密闭的房间中，弹力球会不断撞到墙壁，不断加速，最终击杀在房间里的一切生命。

　　李易掀起碎石无数去攻击水墙，这种做法太作死了，碎石由于水墙的反弹力，会变成数不清的子弹，在水墙内撞来撞去，最终将变的不可收拾，无论李易还是沈凝雨还是圣灵青雪，全都会死。

　　除非这是一种自杀行为，否则无法解释李易为何会这样干？

　　无论如何，一场水墙内的沙尘暴是否会杀死李易自己不说，外面的人一下子看不清里面的情形了却是真的，水墙透明，本来李易这些人的影子看起来就模糊，如今沙暴再起，人们看到的便只有一条土黄色擎天巨柱直通星际！就像是一条笔直的黄龙！

　　轰~轰~

　　震荡已经越来越激烈，由于水神天牢的作用，一场沙暴非但不会终止，只能够越演越烈。

　　别说身处这水墙内，就算在外面的人都看的心惊胆战，经过多少轮折返加速之后，别说那些大块的石头，就算是一粒沙子都变成了炮弹！在水墙内不停来回的撞！

　　假设群海的水神天牢有一道缝隙，不知多少颗炮弹就会冲出来！造成巨大损伤！

　　“能力到了顶级果然可怕的很！”

　　“绝不能够和群海冷山为敌啊。”

　　周围的强者们纷纷在心里想到，这种把人困在绞肉机里的能力简直太恐怖了！

　　“我明白了！”冷山一怔，恨恨道：“李易这是宁为玉碎不为瓦全啊！他在看清楚水神天牢的特性之后，造出这一场大风波，就是为了和圣灵同归于尽！”

　　“想必此刻他们已经化作肉泥，连带着圣灵一起，这样一来他救不出圣灵，咱们也无法得到！该死的人类！真是不得好死！白白枉费我们花了那么多精力才抓到一只圣灵！这宇宙里面，人类一族是最麻烦最不可理喻的！讨厌死了！”

　　群海皱起了眉，廖有缺也有点不敢相信自己的眼睛。

　　此刻，李易这些人的气息全都不见了，逃出群海的天牢？没人相信李易有这种能力，所以唯一的解释就是他们已经死了！已经自尽了！临到最后也没有让假面会吃掉圣灵的阴谋得逞。

　　只是，事情有这么简单吗？

　　特别是廖有缺，他心里最不痛快，因为他好不容易才记起来李易的劫杀之术来自哪里，正是杀医叶向南啊！一个永远在自己之上，高不可攀的人物！炼药一途最接近神级的杀医！

　　按照廖有缺的计划，群海冷山把李易折磨半死，自己就可以捡便宜，哪知李易这么容易就死了，还连带着没了圣灵青雪，对廖有缺来说这简直就是双重打击。

　　就连群海也有些后悔祭出水神天牢，无疑，水神天牢的能力是强大的，只是他没有想到，李易的性格居然这么烈！来了一招宁为玉碎不为瓦全！好好的一群人，居然自杀了！

　　哎~

　　想到这，群海叹了一口气，眼神里颇有些懊恼。

　　也是在这一瞬间，异变突起！

　　就听天空中传来轰隆隆雷鸣之声！

　　乌云蔽日，大地在震动！在疯狂的跳动！

　　远处，山脉在崩塌！城市在崩塌！整个星球都在快速崩塌！

　　就像是从太空中压下一场灭世的惊雷！正在摧毁人们眼中的整个世界！

　　“快看啊！水神天牢，崩溃了！”有人惊悚的指向天空，疯狂喊道。

　　只见这条直通天际的黄龙正在被分解！

　　不知为何，水神天牢的顶端已经崩溃了！大量经过加速的碎石流星一样爆射向四面八方！整个天空，整个太空！都在被一场罕见的超级风暴席卷！

　　“不可能！这不可能！”群海高声暴喝道：“我的水神天牢是全面物理防御！究竟是谁干的！？”

　　群海的声音令人群更加混乱，毫无疑问，水神天牢真的崩溃了，由于天牢内的风暴太过强烈，正在波及到这颗星球，这个星系！这片星海！

　　唰~

　　一道黑影，从太空直落！

　　手中横天霹雳刀，正在将这水神天牢，将这条通天的黄色巨龙刨开！

　　不！

　　准确来说，他的手中根本没有刀！有的只是一种意识，一种强大的精神力量！

　　正是李易！

　　看清楚空中的黑影，所有人大惊失色！群海冷山直接崩溃！

　　是的，是李易用自己的无形天刀将群海的水神天牢给破了！

　　毕竟还是没有人了解李易啊。

　　物理攻击，物理防御，这些看似强大的东西放在李易的眼里根本就不算什么！因为他是精神黑洞！是精神系！靠着自己的思维杀人取命！

　　物理防御还能阻挡李易的精神入侵？

　　怎么可能！

　　而且！

　　在李易的团队里不仅他自己，还有一个能量系的影子，小天！

　　别看最后时刻李易说的那么悲愤，好像自己就要死了一样，但他可是个臭名昭著的人类！骨子里早就坏透了！

　　李易一直在观察，在用自己堪比光速的思维计算着！

　　当他明白群海的水神天牢只具备物理防御根本防不住自己的时候，一条疯狂的，阴险的计划，就已经在实施！

　　第一步！

　　让这水神天牢达到自己的极限！把他变成一个随时会爆炸的火药桶！

　　第二步！

　　用自己的净梵光，用这把无形天刀以及无所不在的精神力量，引爆它！

　　这才是李易要的！

　　宁为玉碎不为瓦全？

　　李易这种疯狗怎么可能甘心仅仅是自己玉碎，敌人还活着！？

　　要玉碎那也是大家一起玉碎！

　　引爆这黄色巨龙！要死一起死！这才是疯狗的逻辑！疯狗的精神！

　　无可阻挡！

　　李易手持着无形天刀净梵光从空中无可阻挡落下！

　　小天用自己的能力将所有人保护在影子里，李易用精神力量将所有人带到空中，而后自己横空出世，用精神力量以及无形天刀撕了这条巨龙！

　　这个星球就像是要崩溃了一样，由于李易是从空中自上而下，所以爆炸力也是从空中五雷轰顶！轰在这星球表面，轰在所有敌人的身上！

　　如果说水神天牢像极了一条黄色巨龙，那么手持无形之刀的李易就像是一名屠龙的勇士！

　　第一刀！穿进巨龙的身体！

　　第二刀！精准如手术刀一般划开巨龙的腹部！将隐藏在其中疯狂的力量，引爆出来！

　　轰隆隆~


第五百二十六章 疯魔一夜 悲鸣曲！

　　事实上李易是个很容易被人忽略的存在，因为他平日里真的太低调了，也因为他拥有的技能和特质实在太多。

　　记住李易是人类一族的指挥者，忘记了他还是一名相当野路子的机械师，知道李易是机械师，却忘记他还传承杀医毒术，记住李易的毒术，又忘记李易出道时候是一名正经八百的战士！拥有精神控制系最高超能力！

　　轰隆隆~

　　通天的黄龙无可阻挡的爆裂开来！裹挟着疯狂的气势，几乎要摧毁整个星球！

　　城市，山川，河流，全都开始崩塌！就连那些守在地面的武皇级以上强者，也变的手足无措，毕竟这不是什么招式，而是一场灾难！

　　战术发挥到极致，可以借势！

　　李易本身虽然不具备如此狂暴的力量，但他懂得利用敌人的弱点，借用敌人的力量来打击敌人！

　　水神天牢的能力是以彼之道还施彼身，李易又何尝不是如此！？

　　轰隆隆~

　　漫天黄沙侵袭过这片大地，每一个人都不免受到波及，水神天牢被破造成的影响之剧烈，远远超过人们的想象。

　　如果此刻站在太空中则会看的更清楚，原本营造不错，拥有颇多绿色景致的星球此刻已经变成了土黄色，星球外围被遮天蔽日般的黄色星尘环绕。

　　又由于星球外围有能量保护罩，沙尘无法飞扬入太空，所以全都被包裹在大气层内。

　　简单来说，就是末日景观，城市崩塌成一片残垣断壁，整个星球飞舞着狂暴的黄沙，打在脸上，便是一道血红色的痕迹。

　　假面会的基业自然是毁了，没什么武力的普通人绝大多数丧生在这场疯狂的沙暴中，但是有一股奇异的力量，在最关键时刻力挽狂澜，没有让这场沙暴变成撕毁星球的力量。

　　损失自然是无法避免，却并不算太过严重。

　　沙暴以令人无法想象的速度快速被收拢，这就是冷山的手段，只见他雄鹰一样展开自己双臂，手腕部位环绕着一种金色的气体，在他的控制下，本来肆虐的沙暴和巨石正在失去速度，从空中落下。

　　这样一来李易费尽心机引爆的这场星际飓风也就没有了应有的爆发力，没能扯碎这星球和能量保护罩，给他们制造一条求生的通道。

　　沙暴终于消失了，只见群海和冷山皆是黑着脸一动不动，就像是两尊杀神般的雕塑，被他们围在中间的正是李易，他保持着一个相当诡异的姿势，腰部弯曲，右手压住地面，手臂中的邪恶植物可笑已经深入地下，也是一动不动。

　　明白人一眼就能看出其中的门道，群海和冷山已经包围了李易，而李易则做好了全力反攻的准备，之所以谁都没有发作，是因为冷山在试图控制这场沙暴，而李易不进攻，则是因为此刻小天和沈凝雨已经落入了药王廖有缺手中！

　　距离李易他们约莫几公里之外，廖有缺一只手撑在胸前，手掌上方，漂浮着数百只银色小刀，那是手术刀！锋利的柳叶可以轻易割喉断脉！

　　外围，更多武皇级强者在聚集，将小天和沈凝雨他们团团围住，以他们的修为，这场沙暴虽然猛烈，却仅仅能够给他们造成一些皮外伤罢了，根本不致命。

　　虽然不清楚廖有缺是怎么找到潜入影子里的小天，但事实已经很清楚了，李易这群人被一分为二，李易面临两大武神夹击，沈凝雨和小天，可笑，青雪，面临数十倍与自己的敌人，一场并不公平的战斗，一触即发！

　　群海冷哼一声道：“好一个人类，我还真是低估了你，你居然是精神控制系，而且还是等级最高的精神黑洞！看了之前你在假面会上的表演，我一直以为你是速度系或者是空间系的能力呢。”

　　李易没有说话，事实上从得到杀医叶向南真传之后，李易就一直在刻意隐藏自己的真实能力，毕竟朱雀十劫运用起来真的很像空间系，身影突然间消失，而后出现在最不可思议的攻击位置。

　　这种隐藏当然是刻意的，否则也不可能在关键时刻发挥如此威力，连武神强者引以为傲的招数都被李易给破解了。

　　只可惜，李易虽然破了群海的水神天牢，却没有得到自己想要的混乱局面，按照他的计算，水神天牢的撕扯力应该造成更严重的混乱，最好能扯开星球外围的能量防御，这样一来小天就可以依靠影子隐藏术，带着沈凝雨和青雪遁入外太空隐藏起来，等待灵植一族的人马接应。

　　战术是无懈可击的，但李易却没有料到冷山的能力，他是山神，最强岩系能力！

　　这场本应该摧毁一切的沙暴，在冷山控制下只发挥了十分之一的威力，便被他强行终止！

　　更糟糕的就是廖有缺，他居然有着手术刀一样的精准定位能力，找到了小天，逼迫他显出真身，陷入包围中。

　　这样一来形势就彻底被动了，李易被两大武神夹攻，小天和沈凝雨也陷入绝境，假设把沈凝雨换成任何一个游骑兵的兄弟，李易都不至于会如此担心，因为游骑兵都是些杀货，该拼的时候他们一定会拼！

　　而沈凝雨不一样，她太善良也太脆弱了，直到如今这种局面，她依然没有决死一战的觉悟，依然抱着圣灵青雪，牙齿咬着嘴唇，默默忍受周围那些恶毒的目光。

　　顿了一顿，群海继续说道：“但可惜你的运气很不好，我和冷山一个是水神，一个是山神，你的沙暴攻势刚好是冷山控制范围，所以你的计划只得逞了一部分。”

　　“都说人类是宇宙里最邪恶的一族，过去我还对这句话多少怀有疑问，大家都是类人智慧生命，都是高贵的存在，就算再邪恶又能邪恶到哪里？总不会比该死的硅基生命更邪恶吧？”

　　“今天我终于明白，这种想法，错的离谱！人类一族的邪恶本性，恐怕比硅基生命更甚！你们不仅是人族的叛徒，更是人族的耻辱！”

　　说到这里，群海完全变了一张脸，一直以来他和冷山总是冷山唱黑脸，群海唱红脸，以比较温和的面目出现在示人面前。

　　但今天，群海显然被李易的不择手段气坏了，身体微微哆嗦着，两只眼睛开始充血，声音也是越来越犀利。

　　遥遥一指李易，群海暴喝道：“该死的人类！看看你今天都做了什么事情！为了一群异族，你破坏了假面会！杀了来自超脑和亚述两大豪族的代表！”

　　“如今，你更是犯下滔天罪孽！因为你的缘故，这次参加假面会的贵宾们，损失超过五十万！超过五十万条人族生命死伤在城里！如此一来，就算是我，也绝不能在容忍你！等待你的，将是我们最恶毒的制裁！”

　　哼！

　　冷山露出不屑的目光说道：“我早就说，对于叛逆的人类，不用忍让！杀了他们就对了！”

　　“自作聪明的人类，我来告诉你，知道你愚蠢在哪里吗？看看你身后，圣灵重新陷入包围，还是会被我们分而食之，假设刚才你不是耍花招，而是真的自我毁灭，至少会让我们得不到圣灵。”

　　“可现在呢？不仅你要死，圣灵依然会被我们一小口一小口的吃掉，这种结果恐怕是你永远也想不到的吧？”

　　唰~

　　李易的脸色变了一变，但他的身形依然没有任何动摇，低声道：“凡事皆有代价，我的战术没有成功，承受代价也是必然的，但我必须提醒你，圣灵青雪，不仅仅是我一个人在保护！”

　　冷山道：“你说那个影子还有那个星魂变化而来的毛怪？切！你以为药王柳叶刀是白给的？”

　　李易不动声色道：“我有一个朋友，能力强大，却心地善良，别说流血死伤，就算见到花花草草被践踏也会不忍，总有一天她会明白，身为强者就是有自己的责任，这种责任不是在别人受到伤害的时候流眼泪，而是在需要的时刻挺身而出！眼泪保护不了需要保护的人，只有拳头！”

　　“有些事情，不要等到错过了才明白，有些人，不要等到失去了才想起，我不在乎以后，只在乎现在！现在！谁动我的朋友，就是我的敌人！豁出命也要杀死的敌人！”

　　呼~

　　沈凝雨抬起头，望着李易，这些话明显是说给自己听的。

　　“记住我说的话，敌人这种存在就是为了杀死而存在的！对敌人善良，就是对自己的残忍！当你忍无可忍，那就无需再忍！”

　　轰隆隆~

　　这句话说罢，李易悍然发动了！

　　虽然他很清楚，自己根本没有机会战胜两位武神级的强者，但这种攻势还是要发动！

　　身为人类一族最好的指挥者，李易很清楚，唯一破局的方向在自己这边，沈凝雨和小天他们已经被廖有缺的柳叶刀给盯住了，只有自己这边用不断的狂攻去牵扯，沈凝雨那边才可能有一点点逃走的希望。

　　尽管李易知道自己这样做挺傻，但就是忍不住，看到青雪和沈凝雨纯净的眸子，看到那群星魂傻乎乎的笑脸，李易忍不住就会想要保护他们！

　　多可爱的一群啊！

　　如果今天李易无法做到，他们就会被残忍的吃掉！这是李易绝不愿意接受的结果！

　　李易VS双武神，最没有悬念的战斗，开始！


第五百二十七章 疯魔一夜 死亡进行曲！

　　第二回合的攻击由李易掀起，这种情况颇有些出人意料，毕竟他此刻出于绝对被动，被两大武神强者包夹。

　　而李易似乎并不在乎自己的劣势，压低的身形突然消失，而后诡异的出现在冷山左手边，从一个不可思议的角度，自上而下，挥出一记重拳。

　　这正是杀医叶向南成名大作，朱雀十劫！一种凌厉而诡异的劫杀之术！有着的身法以及强悍的杀伤力！

　　“对于武神强者，同样的招式永远不要用第二次！”冷山一声狂啸，将带着金光的手臂格挡出去，金色光芒在瞬间变成了一只圆形的岩盾，通体漆黑的岩石盾牌上带着十一只长度堪比小臂的突刺！

　　不愧是到了武神等级的强者，朱雀十劫重在出其不意，不给敌人反应的时间，绝杀之！

　　而冷山的神经反应能力远远超过武皇级强者，他的反击和李易的攻击几乎是同一时间发起的，要知道李易可是主动攻击者，冷山是被动防御者，被动防御的一方居然在反应时间上不差一个毫秒，这足以说明冷山拥有如何敏锐的战斗神经。

　　轰~

　　说时迟那时快，李易的铁拳和冷山的岩盾毫无悬念撞击在一起，在这个瞬间，冷山却突然皱起眉，露出一副不可思议的样子。

　　精神系战士将精神系力量施加在自己身上，增强攻击的强度，这是精神系惯用的招式，冷山很清楚这套路，但李易的攻击明显还夹杂着别的力量！一种锐利！

　　咔擦~

　　难听的巨响传来，只见冷山那面由岩系控制变化而来的盾，从中间破裂了！

　　要知道，这可是黑金刚石！号称所有岩石中最坚不可摧的存在！冷山之所以敢用这一面直径仅仅一米的小盾牌去格挡，就是因为他相信黑金刚石的硬度足以超越李易的精神系力量，但是在这股奇异锐利加入后，一切全都变的不一样了！

　　与此同时，可笑由地表下爆射而出，血色枝叶如同巨型触角一般灵活，瞬间将李易和冷山两个人包裹在其中！

　　……

　　轰~

　　一个巨大的爆音传来，可笑的血色枝叶纷纷断裂，化作一场奇异的血雨，而李易也随之被从冷山的身边弹开，重重跌落在地上，鼻子里，眼睛里，流出红色的鲜血。

　　高手之争一招见分晓，毕竟还是实力的差距太大，李易虽然攻到了冷山跟前，并且完成了对他的破防战，但终究还是功亏一篑。

　　咦~

　　观战的这些家武皇们纷纷发出惊讶的声音，并不是因为李易，而是因为冷山，只见冷山的左臂上多了一道惨烈的伤口，伤口之深已经露出了森森白骨，正是李易造成的！

　　而且在冷山的脸上，身体上，还有一些不那么惨烈但同样在流血的小伤口，那是可笑触角上的倒刺造成的。

　　看看倒在地上流血不止的李易，在看看冷山，他们忽然发现，原来这一战并非一边倒，而是两败俱伤！只不过看起来李易伤的更严重一些罢了。

　　冷山之所以手臂伤的那么重，是因为他完全不知道李易的攻击中还有净梵光，一把没有本体无形天刀，所以才中了招。

　　到此刻，哪怕是再看不起李易的人也不禁会对他高看一眼，破了群海的海神天牢可以说是运气，但这一次呢？也是运气？

　　怎么可能！

　　显然李易是经过准确计算然后才发起攻击的，冷山身上的伤口足以证明！时机，隐藏的净梵光，埋藏在地表下的可怕，一波三叠浪，一次攻击后面跟随着三大杀招！

　　轰~

　　不等李易爬起来，群海和冷山交换了一下眼色，随即大地变成了山海之色，并不算高的黑色山峰十二座，围成一个圆，中间是一片方圆一公里的湖水。

　　冷山和群海都站在山巅，对李易怒目而视。

　　“这是水牢加上山牢？”

　　“错不了，群海冷山不分，他们俩一个是水神一个是山神，配合起来就是天罗地网！李易如今已经陷入他们俩的掌控中了。”

　　“这么说来，李易彻底完了？”

　　“完了，武神发怒非同小可，别看这双重牢笼只有一公里，却是一公里地狱！李易绝对走不出去！”

　　“他还有个影子呢。”

　　“没用的，药王廖有缺善用神经刀，那些银色柳叶其实没有本体，是廖有缺的原力变化而来，控制柳叶刀是廖有缺的神经系统，你想想，武神强者，那是何种神经反应速度，只要那边的影子稍稍一动，药王当即就可以诛杀，可以说，那是世上最快的手术刀。”

　　“没有外援，自身又受了重伤，连他手臂上那奇异的植物也崩溃了，看来李易这次没办法创造奇迹呢。”

　　“奇迹？他能连破两大武神的绝招，这本身就已经是奇迹了，你看，群海和冷山的脸色多难看？”

　　“强者最爱面子，如果群海冷山一开始就用全力对付李易，李易自然没有机会，但那样很没有面子，毕竟李易的战斗力不错，等级却不高，对付一个等级远远低于自己的敌人，却还要出尽全力，会被人笑话的，而如今不一样，群海和冷山连面子都不要了，所以下一刻必然是李易的死期。”

　　武皇强者们议论纷纷，语气比起刚才有了些许变化，似乎多了一些对李易欣赏的成分。

　　毕竟是以武皇二级的修为连破两大武神啊，在场各位也是武皇级修为，他们非常希望自己也拥有和李易一样的逆天战斗力，明明只是武皇，却打出了武神的风采！

　　假设不是可笑被困在沈凝雨身边，李易或许还能够战的更加精彩吧？

　　慢慢爬起来的李易看了看脚下的湖水还有四周的黑色小山，嘴角扬起一抹弧度，明白自己是彻底被困住了。

　　可怕在痛苦的惨叫，方才被冷山用强悍的原力割裂，令他失去百分之九十以上的攻击力，短时间内决计无法恢复。

　　“李易，我在问你一遍，你究竟认错不认错！？”群海冷言问道。

　　李易微微一笑，轻声道：“老子没错。”

　　轰~

　　湖水暴起，数不清的白色水珠就像是子弹一样射向李易，将其弹飞在空中，又快速跌落下来。

　　血液从李易的伤口处流出，染红了周围的湖水，而李易再次挣扎着爬了起来。

　　冷山咆哮道：“你不认错，我们今天就活活折磨死你！”

　　李易的回答还是那一句，“老子没错！”

　　轰~

　　湖水下放突然升起黑色尖锐的岩石，刺在李易身上，将其弹飞在空中，然后种种跌落。

　　陷入两大武神包围就是如此惨烈，李易一次次被攻击，却怎么也无法离开这方圆一公里的地狱，湖水的颜色越来越鲜艳，那是被李易的鲜血所染红。

　　周围这些人均是看的心惊胆战，李易很硬气，死也不肯认错，搞的群海和冷山都没有台阶下了，假设李易稍稍一低头，群海和冷山就会给李易一个痛快的死法，总好过这样被折磨吧？

　　无奈李易死脑筋的很，群海和冷山只得一次次将李易仍在天上，在落下来。

　　一开始的时候李易还回答，如今李易已经不在说话了，似乎已经放弃了求生的欲望，只是嘴上依然强硬的不肯承认自己错了。

　　嗷呜~

　　可笑悲愤的呼喊着，却没有移动，因为他此刻已经接收到李易传来的命令，谁也不许轻举妄动！

　　至于为何会有这样的命令，恐怕只有李易自己才清楚。

　　但至少李易在这种情况下依然下达指令至少说明了一件事，重伤的李易，意识还是清醒的。

　　……

　　就在李易肉体受到惨烈折磨的同时，一些不为人知的情况却在他体内发生了。

　　李易有一颗很异类的原力核心，吸收黑暗力量不会被腐蚀，容纳远比同级别战士更多的原力，为何会如此，一直都是一个迷。

　　就在李易被群海冷山的牢笼包围同时，李易的原力核心却突然发动，急速旋转起来，扯动李易的精神力量进入了一种幻境，似乎是一座山的山巅，李易和一位很奇怪的带着帽子的老者相对而立。

　　“这是哪里？”李易好奇问道。

　　“我的避难所，通过我们俩原力核心的连接，我把你的精神意识带到了这里。”老者道。

　　李易耸了耸肩，“哦，我还以为我已经死了呢。”

　　老者微笑道：“你那么聪明应该知道，等级过了武帝就已经是不死之身，而你现在都已经是武皇强者了，所以除非敌人刺穿你的原力核心，否则无论受了怎样的伤，你都能活过来。”

　　李易点了点头道：“是这样，不过他们应该没有多少耐心了，折磨完我的肉体就会对我的原力核心下手，所以我还是会死，对了，你是谁？我们俩的原力核心怎么会连接在一起？”

　　老者镇定道：“因为我们俩的原力核心一模一样，准确来说，你的原力核心其实是从我这里拷贝来的，所以自然可以无缝连接，至于我嘛，我就是墨问天，你找了很多年的那个人！”

　　“哦。”李易先是一怔，随即又放松下来，很轻松的点了点头。

　　墨问天不解道：“你找了我那么多年，如今总算是见到我了，为何却一点也不惊讶，什么也不问？”

　　李易道：“人死便是寂灭，我活着的时候你对我有意义，如今我要死了，你是谁？干了什么？这些便不在重要，对我来说，我宁可用剩下仅有的时间去关心可乐可笑，去关心沈凝雨，这些人对我的意义更大，而你，我现在一点也不关心，所以还是把我的意识送回去吧。”

　　墨问天先是摇头，随即哈哈大笑道：“好一个没有意义，如果说，我能够让你这次不死呢？”

　　李易淡淡道：“让我不死？你凭什么？”

　　墨问天一只手捂住自己的帽子，轻轻掀了起来，用一种很低沉的声音说道：“就凭我这第三只眼……”


第五百二十八章 疯魔一夜 问天曲！

　　“就凭我这第三只眼……”墨问天一边说一边掀起自己的帽子。

　　李易猛地一怔，只见墨问天额头上有一个古怪的突起物，中间一道缝隙，果然像是一只紧紧闭合的眼睛！

　　唰~

　　墨问天的第三只眼，猛然间睁开！

　　金色的眼球，就像是一颗被从沉睡中突然唤醒的宝石，放射出不可思议的金光，沐浴在李易的精神意识之上，而李易感觉一瞬间被人看穿了一切的一切，每一个细胞每一个思维，都毫无保留呈现在墨问天这第三只眼睛里。

　　撇了撇嘴，李易道：“好一个第三只眼，这种眼睛我好像见过，复仇号的动力就是来自一颗同样充满神秘力量的眼睛，只不过那只眼睛是黑色的，更邪恶而已。”

　　墨问天点了点头道：“那的确是我族一位强者的第三只眼。”

　　“你族？”

　　“至高神族。”

　　呼~

　　李易倒抽一口凉气，通过沈凝雨透露出的信息，李易已经明白，宇宙里有一群最强的人族，号称至高神族。

　　他们是一群狂热的种族份子，清洗硅基一族，针对能量基一族和植物一族，至高神族都是幕后的黑手，他们的目地是让整个宇宙除了人族没有其他智慧生命形式存在。

　　墨问天，这个赋予李易奇异能量核心的人，居然来自李易最讨厌的至高神族？这可真是造化弄人。

　　墨问天沉声道：“我知道你一定会有颇多疑问，先不要急，听我说，同族不代表同样的思想，就像你们人类一族，由于理念不同，深受其他类人智慧生命排挤一样，我虽然来自至高神族，却并不认同家族屠灭其他智慧种族的计划，所以我是至高神族中的一名叛逆者。”

　　“很多年前，我被族人追杀，流浪到了人类一族的领地，惊讶发现在宇宙角落里，居然还有从未受到过任何污染的人族存在。”

　　“和大宇宙社会的人族不同，由于你们人类居住的地方偏远，又有四大鸿沟阻隔，所以你们保留下了人族最纯粹的基因和最单纯的思维。”

　　“屠杀硅基生命的大战，人类一族没有参加过，至高神族对人族洗脑式的宣传风暴，你们也没有经历过，所以你们人类一族喜欢谁或者厌恶谁，完全是凭借着自己的本心。”

　　“更难能可贵的是，人类一族虽然由于封闭，没有和其他人族接触交流的机会，发展相对缓慢，但自身的潜力巨大！特别是断天河，见到他的时候他还只是一个孩子，却拥有平定宇宙的潜力！”

　　“于是，我结束了自己的流浪生涯，留在你们的领地里，指导断天河修炼，而断天河也没有辜负我的期望，成为了一名真正的强者！后来他领导的无敌舰队横扫半个宇宙，人类一族从默默无闻一跃成为宇宙级屠夫，这些事情想必你也知道的。”

　　李易一怔，原来墨问天还是断天河的老师！？

　　断天河几乎可以说在大宇宙社会没有什么对手，那么作为他的老师，墨问天岂不是更强悍！？

　　好一个至高神族的叛逆者，墨问天不简单啊！

　　微微一笑，李易道：“原来人类一族最强的断天河被你当了枪使，一定是你给断天河洗脑，导致他对其他人族的愤恨，进入大宇宙社会之后不停的征战再征战，他老人家倒是出名了，人类一族却成了宇宙里臭名昭著的存在。”

　　墨问天微微皱眉道：“我连灭杀硅基一族都反对，怎么可能把你们人类一族当枪使呢？在我教导墨问天的时候，仅仅是修炼，武技，杂学，从未有过关于种族或者宇宙政治的谈论，他的道路完全是他自己选择的！”

　　“知道为什么我从一开始就认识你，却在很多年后才和你真正见面吗？”

　　李易摇了摇头。

　　墨问天道：“正是因为你如今的思维模式已经成熟了，有了自己的选择，所以我才开始和你联络的！今天，你选择了和假面会为敌，也就是选择了对抗至高神族，这些全都是你自己做的决定啊！”

　　李易微微皱眉，说来也是，搞出这么大的麻烦还真不怨墨问天，也不知怎么搞的，李易走着走着就走到了整个人族对抗的道路上了。

　　墨问天继续道：“我对你，比对断天河更加远离，而你的选择却和断天河一模一样！所以，这一定是人类一族的本心驱使，否则无法解释为何人类一族总会走上这条艰难而危险的道路。”

　　李易不解道：“我的选择和断天河一样？”

　　墨问天点了点头道：“一模一样，断天河之所以不停在宇宙中征战，是由于看不惯那些人族的所作所为，和你一样，断天河极喜欢星魂，热爱各种花花草草，最讨厌人族欺负弱小。”

　　“一路打下来，超过三千有名望的家族被断天河灭门，无名小族不计其数，随着战争的继续，断天河发现大宇宙社会很讨厌，似乎每一个人都在针对人族以外的目标。”

　　“于是，断天河陷入沉重的思考，最终他发现，所有这一切，都是我的种族，也就是至高神族造成的，至高神族虽然从不会在这大宇宙社会现身，却像一只幕后黑手，牢牢控制着整个人族的动向。”

　　“所以，断天河在经过二十万年的征战之后，将矛头对准了至高神族！此时此刻，大宇宙社会没有他的消息，并不是因为断天河失踪了，更不是因为断天河不再疯狂，而是他已经率领那支武帝舰队，踏上了征讨至高神族的道路！我们说话这时间，断天河已经在路上！”

　　李易听罢，只觉得热血沸腾！

　　好一个断天河，好一个人族无敌舰队！他们居然向着宇宙最强开火了！

　　“这群疯子。”李易忍不住笑骂道。

　　墨问天附和道：“不错，你们人类一族的确是宇宙里的疯子。”

　　李易又道：“能和你有这番对话我很高兴，但你是不是也出现的太晚了一些？我如今精神在这里和你交流，人却被假面会的两大武神围攻，快要死掉了。”

　　墨问天听罢，神秘一笑道：“你不用担心，我呼唤来你的精神力量在这里停留一个小时，只相当于现实中的一秒钟，等你离开这里就会发现，一切根本没有什么变化。”

　　“至于你会不会死的问题，我想说的是，拥有普通原力核心的战士会死，而你的原力核心一点也不普通！”

　　……

　　唰~

　　李易的精神意识又回到了战场，果然，正如墨问天说过的一样，他在那座神秘的山和神秘的墨问天交谈超过一个小时，却只相当于现实中的一秒钟。

　　群海冷山，两大武神强者还在折磨着李易的肉体，希望他能放弃内心大逆不道的想法，归顺至高神族。

　　可笑愤怒的眼睛都红了，可乐担忧李易，一副将要崩溃的样子，沈凝雨似乎有所顿悟，青雪吃惊的看着李易，那些小星魂围绕着可笑，傻乎乎向这边张望，眼睛里全都是泪水，小天背过身去，不忍看李易的下场。

　　一切都还是原样，但李易却已经完成了和墨问天，这名至高神族叛逆者的重要对话！

　　“停！”突然间李易大声喊道。

　　群海冷山皆是一怔，随即冷山阴冷的声音响起，不屑道：“我以为你是条真汉子，谁想也这么不经打，不过这样也好，只要你能明白自己犯下了何种罪过，我们依然可以给你一个痛快的死法。”

　　小天不解的转过身望向李易，认输了？这不像是李易的风格啊？在小天的记忆中，李易就是条最疯的疯狗！全宇宙都可以认输，只有李易不会！死也不会！

　　只见李易直起身，弹了弹身上的泥浆，而后伸手掏出一支烟，点燃，深深抽了一口。

　　目光扫过在场的那些来自人族的强者，李易淡淡道：“我的确想明白了一些问题，表面上看起来，我是在这里和你们为敌，实际却是在和整个人族为敌！毕竟你们的思维方式也代表了整个人族的想法。”

　　群海点了点头，沉声道：“你能意识到这一点很不错，与我们为敌就是与至高神族为敌，与至高神族为敌就是与整个人族为敌！你犯下的罪过，是反人族罪！”

　　李易点了点头，又说道：“不过，我还想通了一个问题。”

　　冷山有些不耐烦道：“还有什么问题一并都说出来吧。”

　　李易吐了一个烟圈，轻松道：“原来是否犯了反人族罪，是否与全宇宙为敌这类狗屁的事情，老子一点也不在乎。”

　　唰~

　　群海冷山，在场的所有人族代表，均是脸色大变。

　　本以为李易这是要认输了，结果等来的却是这句话！？

　　与全宇宙为敌，与整个人族为敌，李易一点也不在乎？这真够狂妄！

　　冷山厉声道：“你不在乎，那么你的族人呢！？因为你的关系，人类一族将会成为人族公敌！人族叛徒！不仅你要死，臭名昭著的人类一族也要死！”

　　“你有没有问过，他们在不在乎！？”

　　话音刚落，所有人均是抬头看向太空，因为从他们头顶上传来一声猛烈的轰鸣，比之前李易引爆群海的水神天牢，有过之而无不及！

　　只见不知从哪里跑来了一艘大船，罕见的庞大，无法形容的庞大！谁能想象，宇宙里居然还有这种怪兽级别的巨舰！

　　轰隆隆~

　　炮火声响彻天顶！

　　这艘巨舰到达的第一秒钟，便和守候在外面的各族舰队展开了激烈交火！没有哪怕一秒钟的犹豫！

　　这就是人类一族的回答！

　　对于招惹自己的敌人，无论他是谁，直接下死手！标准的游骑兵风格！

　　各位人族代表只是惊诧与太空中的异变，没有注意到李易此刻的眼神。

　　轰~

　　就听身边也是一声爆响，众人急忙低下头。

　　只见李易，他的原力核心已经彻底燃烧起来了！就像一团复仇的火焰！


第五百二十九章 疯魔一夜 逆命曲！

　　“燃烧原力核心！？”

　　“看来李易这是要拼命啊！”

　　诸位强者看到李易身体上覆盖的神秘焰火，均是一怔。

　　原力核心是战士的基础能源储存地，燃烧原力核心等同于燃烧生命！一旦原力烧尽，完全没有可能重生的！因为强者不死指的仅仅是肉体，如果原力核心毁灭的话，神也救不活！

　　轰~

　　浑身巨震之后，李易身旁的原力焰火进一步放大，剧烈的光芒令人睁不开眼睛。

　　通常来说，战士使用燃烧原力核心这种极端方式，会令战斗力增长三到五个等级，而李易燃烧原力核心之后出现了明显强化，气势在疯狂提升，身体周围的空气由于原力搅动形成漩涡，风势夹杂着外泄的原力，冲击着大地。

　　群海看了看太空中的混战，又看了看李易，沉声道：“点燃原力核心无法是无法修复的，既然你那么想死，我就成全你！”

　　噗通~

　　可笑无力的跪在地上，眼睛里全都是泪水。

　　星魂作为神奇的能量基生命，有着敏锐的感知力，他很清楚，李易点燃自己的原力核心这是没打算今天从这里活着离开！

　　“不要！主人不要这样！”

　　可乐抱住了自己的脑袋，拼命撕扯着，李易身上燃烧的火焰越剧烈，就代表他的生命会越快逝去，忠心耿耿的可乐绝不愿意看到如此结局。

　　小天很难过，黑色的影子在剧烈哆嗦，青雪无法相信的看着李易，突然感觉这个人类无比高大，沈凝雨用力咬下嘴唇，粉色的唇边流下两道红色的鲜血。

　　总之，所有人都被李易最后的疯狂震撼了，也被原力核心燃烧后李易的疯狂战斗力所震撼！

　　轰隆隆~

　　一道黑影瞬间和群海冷山绞杀在一起，黑影外围覆盖着越来越灼热的原力火焰，群海冷山虽然更强，却一时间被李易的疯狂气势打压，别看李易等级远远低于他们，但是他不要命！敢拿自己的性命去拼，这是群海冷山永远也达不到的程度。

　　轰隆隆~

　　又是一声巨响，沈凝雨浑身颤抖着站了起来，将青雪放在地上，身体仿佛被施了魔咒一样的极限拉伸，两只手按住自己的胸口，从眼睛里放出两道绿色如同灯塔一般的光芒！

　　“该死！”药王廖有缺怒喝一声，挥动右手，激射出三支柳叶刀，直插沈凝雨眉心位置！

　　唰~

　　廖有缺的刀是宇宙里最有名的神经刀，速度极快，看上去无可阻挡！

　　眼看柳叶刀距离沈凝雨的眉心不过几厘米的距离，异变突起！

　　从残破的大地之下，突然升起数不清巨型植物根茎！强大的冲击力将三支柳叶刀顶飞了出去！

　　轰隆隆~

　　更多植物的根茎在以不可思议的速度生长，钻出土壤，就像是一个个狰狞的黑色妖怪。

　　这就是沈凝雨的威力！

　　那些长达万米，张牙舞爪的植物根茎很可能来自一颗小草，在经过沈凝雨召唤之后，成为天降神兵！

　　数量越来越多，黑色的植物根茎钻出土壤后变成了战斗的巨人，挥舞着枯枝一样的手臂，和敌人绞杀在一起。

　　形势正在被逆转，植物系占据了数量的优势，而游骑兵也在猛烈攻击这星球的能量保护罩。

　　不仅是游骑兵一家，还有黄博远的水妖，格零萨诺的刺虎，岳子琪的满月，肖鹤的独角兽，人类一族所有在大宇宙社会的五支军团，很诡异的同一时间到达战场！

　　只是再多舰队，再多兄弟，也无法阻止李易生命的燃烧。

　　越战越远了，李易和群海冷山的身影渐渐脱离大伙视线，地平线上只能够看到一团红色的霞光，那是原力核心燃烧后的奇异景观，就算站在太空中同样可以看的清楚。

　　不要命的战士远比任何敌人都更加可怕，这一点在李易身上得到了完美的体现，他一个人，竟是和群海冷山两大武神战的难解难分。

　　根本看不清战斗的具体情况，红光太盛，所有人都只能看到一团霞光在飞速的变化，至于霞光内打的如何难解难分，只能凭借猜测和想象。

　　李易有着人类中最特别的原力核心，可以储存下太多种类太多数量的能量，如今这些原力全都被点燃，被爆破！对李易战斗力的提升可想而知。

　　轰~

　　终于，那团霞光还是到了宿命的尽头，璀璨的爆炸开来，闪耀着黑色夜空。

　　嗷呜~

　　可笑的惨叫声传遍整个宇宙，他身边那些今天才刚刚认识李易的小星魂，一个个趴在地上，难过的捂住眼睛。

　　爆炸的光芒在他们身边停下，即便拉着两大武神同归于尽，李易也精确计算了爆炸的时间和波及，直到拉开一个他认为安全的距离，才完成原力核心最强势的燃烧，所有人，包括那些小小的星魂，都没有受到伤害。

　　直到生命的最后一刻，李易还是在保护所有人的，就像他当初承诺的一样……

　　……

　　还是那座山，山巅如同一座桥，伸延到无尽星空，坐在山顶平台上举手可摘星。

　　啪啪啪啪~

　　墨问天的掌声响起，脸上挂着由衷的微笑，而李易在他对面悄然出现，浑身疲惫的样子，用力揉了揉自己的肩膀。

　　“精彩，真的很精彩！以武皇二级的修为拉着两大武神同归于尽。”墨问天笑着说道：“不过你不需要揉捏自己的肩膀，因为你现在是精神状态，没有实体，也感觉不到疼痛。”

　　李易白了墨问天一眼道：“你又没有自爆过，怎么会知道我没有感觉？”

　　墨问天道：“我要是自爆过就没有我们接下来要发生的事情了，现在还有时间，你要不要看看那边的结局？”

　　李易一怔，轻轻点了点头。

　　唰~

　　墨问天金色的眼睛再度睁开，投射向宇宙深处，穿过千万光年遥远的距离，看到了李易刚刚自爆完成的战场。

　　沈凝雨从地上捧起一颗衰弱的种子，哭的和泪人一样，那颗杂草是可怕，在李易的生命燃烧尽之后可怕也被颠覆到最初的生命形式。

　　毛怪一样的可笑跪在地上，用自己的铁拳拼命砸向地面，砸出了一个巨大的深坑，而后，疯了一样的可笑暴起，红着眼睛冲向还活着的敌人，将他们一个个撕得粉碎。

　　可乐茫然的看着星空，他不会哭，也没有眼泪，但此刻这小家伙的表情又是如此伤魂，那种望眼欲穿的绝望任何语言都难以表达。

　　小天一直在战斗，消失，出现，取命，所有哀伤都被埋藏在心里，化作一次次击杀敌人的力量！

　　青雪来到沈凝雨身边，和她一起托起可怕的种子，放在唇边，轻轻吹了一口气。

　　原本最邪恶的植物在这一刻得到了净化，吃人不吐骨头的恶魔可怕死了，重生的是一株杂草，坚韧，渺小，安静，善良。

　　游骑兵疯了，一次次冲向敌人，喊着那句经典的口号，不接受投降！向所有家族宣战！李易仿佛听到林峰红着眼睛说道，可惜，只有画面，没有声音，李易听不到兄弟们用沙哑的声音喊自己的名字。

　　一切都像是电影一般发生着，李易默默的看，将他们牢牢记在心里。

　　战斗结束，宇宙一片寂静，在这时候，又悄然出现了三个人，他们对林峰和格零萨诺这些人说了什么，林峰和格零萨诺均是点头，而后舰队重新起航，飞向这三个人给出的位标。

　　“他们是谁？”李易好奇问道。

　　墨问天道：“他们是断刃，李寻烟，寒素。”

　　“三王？”李易惊讶道，传说这三位曾经来到人类一族的领地，亲手打造了十皇星域，并且指导过一众武皇级高手。

　　墨问天道：“准确来说，他们是断天河留下的第二个后手。”

　　“第二个后手？”

　　“不错，断天河早就预感到人类将来会遇到巨大的危机，所以将手下四员大将以及无数受伤的战士，像种子一样洒遍整个宇宙，让他们各自发展，以图有朝一日应对可能的危机。”

　　“至于断刃他们，原本是断天河身边暗部的强者，就连舰队里也没有几个人知道他们存在，他们的使命比黄博远和格零萨诺更隐蔽，可乐手上的神秘通讯器，就是联通他们三个的。”

　　李易笑道：“这一定又是你这个老怪物的主意。”

　　墨问天很认真的摇头道：“错，是断天河自己的判断，我早就说过，人类一族的潜力无可限量，即便是我亲自来做，也不会比断天河做的更好。”

　　李易点了点头，传说断天河不仅武力强大，更是算无遗策的超级指挥者，无敌舰队在断天河的指挥下，从未犯过任何战术错误，这便是最好的证明。

　　想了一想，李易道：“我已经按照你说的做了，但是断天河和人类一族的无敌舰队究竟在哪里？”

　　墨问天目光黯然，惺惺道：“这个问题，其实我也想弄明白，以断天河和无敌舰队的实力，就算真的不是最高神族对手，也总能掀起一些波澜，就这样无声无息消失很不正常。”

　　“不过，我们在找到断天河之前还有一件最重要的事情需要完成。”

　　“什么事情？”李易好奇道。

　　“关于你的事情。”

　　“我的？”

　　“不错，你需要破而后立，之前都是破的原力核心，而这一次，你要破命！后立！”墨问天盯着李易，沉声道。


第六卷  宿命对决


第五百三十章 破命后立！

　　“破命而后立！？”李易猛地一怔，惊讶道。

　　墨问天点了点头，“过去你数次破而后立，都是来自于原力核心的自我摧毁，但这次不同与以往，原力核心不是被自我毁灭，而是由于外力被摧毁的。”

　　“按照道理，原力核心自我毁灭可以重生，但被外力摧毁却无法后立，这是宇宙里最重要的规则之一，任何强者都无法抗拒，但是，我依然有办法让你在破命的情况下重生，因为你和我的原力核心是相同并且相通的，我会将我自己的原力核心转移给你！”

　　李易好奇道：“你的原力核心给我？那你不就死掉了？”

　　墨问天不以为然道：“对于死亡的注解有很多种，我不会死，只是换了一个方式存在而已，一旦完成原力核心的交换，我会失去肉体，以精神状态存在于原力核心，只要你存在，我就存在。”

　　李易微微点头，这种形式像极了自己和可笑以及可怕的关系，可笑原本是自己的星魂，后来被李易用移魂大法转移给了可乐，就是为了避免日后遭遇不测。

　　相比之下可怕就没那么幸运了，随着李易原力核心自爆，可怕失去了过去拥有的一切，疯狂杀意，强悍战斗力，全都不见了，化身为一株平凡的小草，也不再具备智慧。

　　想到这，李易一阵唏嘘，即便是可怕这样邪恶的存在，依然保留着人族无法比拟的忠诚，当他看到植物圣灵青雪生命受到威胁的时候，挺身而出，和李易并肩作战，没有哪怕一丁点的犹豫！

　　所谓邪恶，仅仅是针对那些他不在乎的人，其实可怕还是有自己在乎的存在的，保护青雪时候，可怕简直像是换了一个人一样，令李易刮目相看，这样的植物，有资格在宇宙中生存下去！人族对于其他种族的屠杀，完全没有任何道理！

　　就在这时，墨问天忽然手指战场的画面，笑着说道：“你瞧，植物一族还是来了。”

　　李易放眼望去，只见人类一族的舰队在经过几个跳跃之后和灵植一族的舰队相遇了，灵植一族将青雪和沈凝雨以及小天接到自己的旗舰，并没有离开，而是继续向着同一目标前进，灵植一族的战舰甚至主动开始担任人类一族舰队的保护，压住了两翼。

　　墨问天道：“现在你不需要担心人类一族短期内的命运了，因为宇宙最大强族之一的灵植，已经彻底站在了人类一方，由于你保住了他们的圣灵，以植物一族的品行，他们就算全部战死，也不可能背叛人类，是最忠诚的盟友！任何人想要报复人类一族，就等于是和人类，植物，两族同时开战！”

　　“这些榆木脑袋其实还是很有战斗力的，只不过他们内心太厌恶战争，所以总是刻意回避任何纷争，但如今他们已经站了出来，说不定会让全宇宙刮目相看呢。”

　　李易不解道：“你说灵植一族就是植物一族？”

　　墨问天点头道：“不错，植物一族最先成长起来的就是树人，你见过的，他们并非完全进化体，拥有很高大的身材，很缓慢的动作和语速，和通常所见人族并不一样。”

　　“但是到了青雪这一代，植物一族终于进化出了真正的身体和更高的智慧，圣灵青雪已经和最优秀的人族没有任何区别了，不容易啊，植物一族的进化如此缓慢，硅基一族都快消亡了，植物一族才刚刚完成进化的第一步。”

　　李易明白了，原来灵植就是植物一族的成员，只不过他们的进化速度要快于自己的其他族人而已。

　　“最高神族不可能不知道灵植就是植物一族吧？为何硅基一族已经被消灭，他们还没有对植物一族动手？”李易想了想问道。

　　墨问天叹了一口气道：“那是因为在最高神族眼中，植物一族根本算不上威胁，所以先解决战斗力最凶悍的硅基一族才是他们的重点，至于能量基和植物一族，都可以放到后面。”

　　“而且，让植物一族进化并非没有好处，就如同吃下星魂可以引发战士们等级提高一样，进化后的植物一族又没有威胁，又可以吃，最高神族放任植物一族的理由已经足够充分了。”

　　画面中的联合舰队已经起航，但就在他们离开之后，一个蓝色的怪人悄然出现在这片星河中，正是被李易救出来的硅基生命蓝雨！

　　难以想象，他没有使用任何星舰，依然追着两族舰队前进，究竟是怎么做到的！？难道他身体内有跃迁引擎不成！？

　　墨问天看出李易的惊讶，沉声道：“蓝雨是蓝色耀点一族的皇者，最强的硅基战士之一，就连假面会也低估了他的存在，并不知道他是硅基之皇。”

　　“而蓝雨能够在人族围捕下活到现在，凭借的是自己强大能力，如果我猜的没错，这一次他是故意被假面会抓住，以为假面会会将他作为战利品送到最高神族。”

　　“结果假面会的人有眼无珠，竟然把蓝雨当成了普通的蓝色耀点一族，竟然还要拍卖他，也算机缘巧合，蓝雨在这次事件中认识了你，认识了人类一族，不敢说这会不会是一个机会，但至少蓝雨在以后的日子里不会针对人类一族去战斗了。”

　　“还有你看他能够跟踪联合舰队，这也是蓝色耀点一族的特殊能力造成的，蓝雨有着宇宙里堪称第一的空间系穿梭能力。”

　　“可惜啊，硅基生命真的很优秀，比我们人族要优秀的多，最终却依然不是人族的对手，就是因为他们自视甚高，不愿意与别人合作，从来都是单打独斗。”

　　李易笑了一笑说道：“同样的错误我们可不要犯。”

　　想起在假面会上，蓝雨的气定神闲，还有自己把蓝雨救出来之后，蓝雨那个古怪的眼神，感情人家是硅基之皇，冲着最高神族去的，就算李易不去救蓝雨，人家也一样死不了。

　　想了一想，李易道：“既然蓝雨如此强大，我们能不能与其合作？他一定还知道宇宙里其他残余硅基一族强者的消息。”

　　墨问天苦笑了两声道：“换了你，人家把你一族都屠杀殆尽了，你会不会轻易与人家合作？”

　　“这……”李易皱起了眉，以他的性格，别说灭族，谁杀了游骑兵哪怕一个兄弟，那也是不死不休啊，李易对于敌人一向很下的去手。

　　墨问天道：“这就是了，蓝雨这种存在，只要能够不和我们为敌，就已经是万幸，至于合作？这个恐怕会非常难，硅基一族对于人族的不信任已经深入骨髓里！就像是万年寒冰，即便太阳出来了，也很难消融。”

　　“能够和最后的几个硅基老妖怪合作自然是好，但这也要看缘分，不能强求的，摧毁最高神族，还是要靠我们自己的力量。”

　　李易很想抽支烟，但他发现自己是精神状态，身边也没有香烟，只好用力摸了摸并不存在的下巴。

　　“我很好奇，背叛你的家族，你好像一点压力也没有。”李易问道。

　　墨问天道：“我当然有压力，而且是巨大的压力！但是身为最高神族的一员，我更不能看自己的族人在错误的道路上越走越远。”

　　“宇宙不是只属于人族的，而是属于所有生活在这片星海的生命，我更坚信众生生而平等的道理，我可以背叛自己的家族，却不愿意背叛这个生养我们的宇宙。”

　　李易点了点头，“我同样也不愿意看到星魂，植物们被吃掉，这不应该是他们的结局。”

　　墨问天兴奋道：“所以我这样的最高神族的叛逆者和你这样的人类才会走到一起！因为我们都热爱许许多多不同的存在！”

　　说到这里，蓝雨消失在寂静夜空，继续追逐着他眼中很另类的人类一族，而李易也站起了身，沉声道：“所有的一切我都明白了，接下来我们的计划是什么？”

　　墨问天道：“我的计划是将原力核心交换给你，然后让你直接进入最高神族！至于进入最高神族之后的事情，那就是你的计划了，我选中你，因为你是断天河之后人类最好的指挥者，以你的智慧程度，一定可以找到断天河和他的无敌舰队，甚至进一步摧毁最高神族！”

　　李易耸了耸肩，“压力山大啊，你把我一个人弄进最高神族，然后指望我从内部搞垮一个宇宙最强的智慧种族，这是豪赌。”

　　墨问天不以为然道：“我这辈子只赌过两次，一次我把赌注压在断天河身上，结果你已经看到了，不能说我赢了，但至少我输的不难看，这一次，我会把更大的赌注压在你身上！因为你有着连断天河也不具备的优势！”

　　“年轻！是的，你足够年轻！断天河来到大宇宙社会的时候，已经超过十万岁了，而你今年才十九岁！才十九岁啊！断天河在你这年龄，也不过是个懵懂的少年，而你已经是人类一族最好的指挥者！最强的战士！”

　　“刚才，我几次使用自己的第三只眼，一定已经被最高神族发现，用不了多久他们就会来这里追杀我，所以，留给我们的时间并不多，如果你同意，我们现在就可以进行原力核心的移植。”

　　“我墨问天这一生所有的积累，全都会转移到你的身上！”

　　李易猛地一怔，按照墨问天的说法，等于是自己有的不变，再接受这老妖怪一生的积累！

　　这可是断天河的老师！接受他的一切，仅仅是想一想也令李易兴奋！接受完成之后，自己岂不是一飞冲天了！？

　　“好！我接受这个挑战！”李易目光微寒，认真道。

　　墨问天露出一抹深深的笑意，沉声道：“很好！我欣赏你的勇敢！只是这个转换的过程嘛……”


第五百三十一章 在神族

　　身体躺在这座可以触摸星光的山上，李易感觉到皮肤下传来阵阵刺痛的感觉，似乎是因为寒冷的缘故。

　　“奇怪，我已经是武皇级修为，怎么还是会感觉到寒冷呢？”李易在心中自言自语道。

　　忽然，李易脑海中响起了墨问天的声音，“原力核心重铸，你现在只相当于最初级的战士修为，当然会感觉到寒冷。”

　　李易一怔，“你怎么在这里？”

　　话一说完，李易当即便醒悟，如今自己和墨问天共用一个原力核心，所以他当然能够清楚自己在想什么，只是自己现在修为全无，令李易多少有些唏嘘。

　　墨问天沉声道：“这就是代价了，原力核心替换，一切都要从头开始，别以为你是牺牲最大的，想想我，同样也是放弃了自己一辈子的修为。”

　　李易撇了撇嘴道：“这么说来，计划要是不成功我们可亏大了。”

　　墨问天道：“相信我，一定会成功的！最高神族有规则，绝不让自己的族人流落星河，而现在你已经是最高神族的一员了，从身体到精神，全都是正牌神族。”

　　“等会儿神族的抓捕者来了，一定不会看你眼睁睁在这里死掉，会把你带回去治疗，这样你就可以顺理成章的回归神族。”

　　“没有修为，进入最高神族又能怎样？”李易无奈道。

　　墨问天不以为然道：“这就好比复习功课，那些你已经学过的功课根本不会忘记，只是暂时寄存在脑海深处罢了，只要你用眼睛扫一遍，又会重新回来的，而且还有我的。”

　　李易轻轻点头，听起来的确挺诱人，现在他不仅有自己的一切，还有了墨问天的一切，一旦身体恢复到过去的状态，应该会很强悍吧？

　　至于恢复需要的时间，李易并不知情，只能暂时相信墨问天不会害自己，从逻辑学的角度来说，墨问天把自己的原力核心都给了李易，会加害李易的可能性无限趋近于零，还是很值得信任的。

　　只要能够进入最高神族的领地，接下来要做的事情就是寻找断天河了，弄清楚他和那支无敌舰队究竟遇到了什么状况，以李易的聪明，可以作为内应，接应断天河杀进神族！这样一来，翻盘不敢说，至少还有最后的机会！

　　即便作为人类一族最好的指挥者，李易也同意墨问天的计划很积极，很有可行性，这也是李易答应和墨问天合作的主要原因，毕竟救下无敌舰队，就是拯救人类自己。

　　正思考着，李易忽然感觉到额头一阵疼痛，墨问天道：“慢慢适应了就好，那是埋藏的第三只眼，不仅我的原力核心已经转给你，连同我的眼睛也是一样，我说过的，现在你已经是正经八百的最高神族一员。”

　　李易无语，原力核心替换了不说，自己还会多一只眼睛？也不知再见到游骑兵的兄弟们时候，他们会不会因此笑话自己？应该不会的吧，游骑兵每个人都是怪物，多一只眼睛倒也不算什么。

　　身体不能动，李易只能睁开双眼望着寂静的星空，一道银白色流星划过，就像是一滴掉落的眼泪，李易忽然发现，自己生存的这个宇宙，真的很美。

　　唰~

　　这颗白色的流星在空中突然转了一个弯，而后快速向李易接近，而李易心中莫名升起一种熟悉的感觉。

　　“来了！最高神族的抓捕者，一共两个人！”墨问天在李易脑海中有些紧张说道。

　　在接近山巅的时候，白色流星突然加速，而后剧烈的闪耀了一下，李易身边便多出两条身影。

　　只见这两个人和大多数人族并没有什么不同，穿着一种质地很柔软的白色披肩，额头上第三只眼睛正在逐渐收拢光芒，看来最高神族能够穿梭宇宙，靠的也是那第三只眼。

　　想起复仇号上一颗眼睛便能够驱动超级大舰前进，李易也就释然了，看来最高神族的第三只眼包含了太多能量同时，也有着自己所不了解的秘密，只不过他们的眼睛并不像墨问天的第三只眼是金色，而是一种黑里透着白的颜色。

　　“咦？我们的族人？一个少年。”

　　“他怎么会在这里？”

　　“你看四周，这是夺目阵法，刚才我们察觉到墨者异动，在加上这阵法……”

　　“想必是墨者准备夺了这少年第三只眼，被我们发现，随即跑掉了吧？由于阵法已经启动，所以墨者无法带走这少年，只好将其留在这里。”

　　“有可能，狡猾的家伙，幸好我们来的及时，否则我族又会损失掉一位年轻人呢。”

　　“说不好，还是先阻止阵法蔓延吧，中了这等夺目之阵，这少年就算能够保住性命，身体和大脑也极有可能受到重创，毕竟这可是禁忌的阵法，对年轻人的伤害极大。”

　　“嗯，先救下他，至于墨者回头再说，他此刻已经没了生息，想必是凭借黄金之眼走掉了，我们没办法追上他的。”

　　李易身体不能动，只能用耳朵听，就见这两个最高神族的抓捕手说完之后，便在自己身边忙碌了起来。

　　轰~

　　一阵剧痛钻心，李易昏死了过去。

　　……

　　七天后。

　　李易出现在自己这辈子见到过最神奇的所在，最高神族，神之星域！

　　治疗所建在半山，李易站在悬空的平台上放眼望去，远处是一座座雄奇山岭，高度何止万丈，一半在视线中，另一半在彩云之上。

　　白色建筑依山而建，盘山的小路，穿梭的星门。

　　唰~

　　星门闪烁之间，一道流星飞速从宇宙深处破空而出，瞬间就可以把人送到神之星域任何一个角落，每天清晨和傍晚，人最多的时候，星空中便会升起浩瀚的流星雨，场面之壮观，平生仅见。

　　总而言之，神族的确是很神奇的，他们甚至没有自己的舰队，等级低的使用星门无限穿梭，等级够高的话，凭借第三只眼的空间之光自身便可以飞遁银河九天，再加上他们喜欢白色的建筑和衣衫，的确像极了电影里的神仙们。

　　唰~

　　一道白色流星以迅雷不及掩耳之势降落在李易所在的平台，而后一位穿着白色披风，有些瘦弱的战士从白色光芒中走了出来，闭合第三只眼，笑着来到李易身边。

　　这是曲静风，最高神族的一名抓捕者，武神三级，七天前正是他和宋千找到了李易，并且将李易当做族里的一员，带回这里。

　　“曲大叔。”李易笑着喊道，好一张人畜无伤的笑脸，任何人都不会怀疑，这个李易便是出身臭名昭著人类一族的指挥者李易。

　　曲静风点了点头问道：“李易，你这两天还好吗？”

　　李易道：“还好，只是……”

　　“只是想不起来发生的一切？”

　　“对，我不知道自己为何会离开领地，又为何会被人想要夺取眼睛。”

　　曲静风皱眉道：“你中了夺目阵法，想不起来发生的事情很正常，我们最高神族的眼睛具有神奇的魔力，从古至今，都是外族想要掠夺的重要资产，每年都会有超过十万族里的年轻人被夺取第三只眼，更可笑的是，这其中绝大多数都是自己人做的。”

　　“族里虽然有百万抓捕者，但依旧照顾不过来全部领地，真是惭愧啊。”

　　没有来到这里之前，李易绝不会想到，号称最高神族的宇宙最强智慧种族，居然是非常残忍的一群人，他们不仅把星魂等等一切可以提高自己的存在作为食物，甚至还会吃掉同族人的眼睛！

　　总的来说，这就是一个为了成功不择手段的种族！每年被夺取眼睛的少年中，绝大多数其实就是族里那些高层们干的，这是神族每个人都清楚的事情，只不过没人敢当面讲出来而已。

　　按照墨问天的说法，最高神族就是一条弱肉强食的食物链，位于食物链顶层的大人物们无法无天，底层自然也就会世风日下。

　　坏处是，最高神族没什么感情可言，像李易和游骑兵的兄弟们这种生死之交，这里永远也不会存在，好处是，强势竞争让最高神族不断壮大，精英辈出，普通人族距离最高神族的差距越来越远，也是不争的事实，毕竟在普通人族中，为了修炼吃掉自己的族人，这种事情相当罕见，而这里，却是普遍。

　　或许是李易的运气不错，曲静风是神族中比较正派的存在，救了李易之后也没有难为，直接送到这里治疗，每天还会抽空来看看李易的恢复情况，哪里都有坏人，哪里也都要好人，即便是最高神族也不能一概而论。

　　但可惜，一个种族的价值取向主要还是看高层，用墨问天的话来说，神族的高层就是一群吃人的恶魔！即便是最高神族里有曲静风这样的好人，也大多说不上话，是族里不起眼的存在。

　　“神族不养闲人！我看你的身体已经复原差不多，跟我去测试一下自己的等级。”李易正个曲静风在平台上聊天，身后忽然想起一个不耐烦的声音。

　　李易回头一看，只见是这座养生馆的馆长罗蒂，一个穿着白衫的胖子，眼睛很小，就像是两颗黄豆。

　　曲静风猛地一怔，急忙道：“罗馆长，李易来这里时间还短，不如让他再多休养几天吧？”

　　罗蒂冷哼一声道：“哼！养生馆每天大量珍贵的药物供着，谁不想在这里多住几天？但天下没有那么便宜的事情！除非李易有足够的潜力，否则还是去下三界吧。”

　　曲静风不敢得罪罗蒂，只好叹了一口气，有些担忧的看着李易，反倒是李易没事的人一样说道：“好吧，那我就去试试。”

　　走在路上，李易很好奇曲静风的表现，似乎他对于李易非常担心。

　　墨问天道：“像你这种身世不清楚的年轻人一旦到了下三界，基本就是死路一条，很多人等着取了你的第三只眼吃掉，或者贩卖呢，在神族，取同族之眼交易已经是一条完整的产业链，他们最喜欢就是你这种无父无母的孤儿，杀了也没人会追究。”

　　“但是留在中三界就不同了，这里每一个人都有信息登记，不明不白的死了便会有人追究，你瞧那个罗蒂，巴不得赶快将你赶走，估计他也是这条黑色产业链中一员，只要你离开这里，他马上就会把你的信息卖掉，我敢保证，离开中三界到下三界，你连一天也活不下去，类似勾结我曾经在高层的内部刊物中读到过，但没人当回事，因为很多高层本身就是这条产业链的受益者。”


第五百三十二章 九界神宫

　　和大宇宙社会的人族不同，至高神族鼓励族人之间残酷竞争，对赌第三只眼，甚至生死对决，在这里都是很寻常的事情，按照他们的理论，拥有一位传奇强者远远胜过拥有亿万族人。

　　所以最高神族执行的是精英政策，只有最好的天才，才能够在这个族群里生存下来，这种做法有点像地球古时候的斯巴达一族，他们的孩子从出生后便要接受一次次考验，不达标的孩童直接丢进山谷里喂野兽。

　　绝大多数人族对族人的态度都是少年期保护，成年后锤炼，达到一定等级之后才开始残酷的试炼。

　　而最高神族从族人年幼的时候就进行一次次残酷筛选，这种筛选的标准便是潜力，而测试潜力最高神族自有一套精密的系统。

　　李易被养生院的院长罗蒂领到了后院，以确定他是否有资格留在中三界，假设潜力不足的话，李易将会被丢入下三界。

　　从墨问天那里李易已经清楚了至高神族九界的区别，简单来说，九界就是九大区域，生活在上三界的人最少，但也最精英，大多是什么武神后裔，名门世家，以及普通民众中的佼佼者。

　　中三界属于最高神族的普通战士体系，像曲静风这样的抓捕者，以及各大军团的战士，组成了中三界。

　　至于人数虽多的下三界生活着平民，在没有达到足够等级，晋升中三界之前，他们是没有身份和地位的，虽然衣食无忧，但也不会被关注，下三界的人需要拼命修炼或者工作，才能够获得晋升中三界的资格，获得晋升的考验相当残酷，因为这是最高神族的自我筛选系统。

　　总而言之这是一套金字塔式结构，最高神族的孩子生下来之后唯一要做的事情，就是不择手段爬到最高的位置，由于竞争激烈，暗杀，死斗，拉帮结伙之类的事情比比皆是，然而最高神族的统治者们对此却不以为意，甚至鼓励年轻人用残忍的手段获得晋级，这点和宇宙其他人族很不一样。

　　曲静风叹了一口气对李易说道：“不用紧张，即便回到下三界也没什么不好，那里更自由，至于这筛选，那是老祖宗们定下的规则，毕竟人族在宇宙中不是天赋最好的，远远低于硅基一族，祖先们正是在无数次和硅基一族的交战中吃了大亏，所以才定下这样严苛的筛选规则，以壮大我们神族。”

　　李易微微点了点头，他是个冒牌的神族，自然对于这里的规矩满不在乎，不过在了解了神族残酷筛选法则之后，李易暗暗有些心惊，如今神族在宇宙里已经没有对手，依然如此争强斗狠，说明他们的战斗神经从来就没有松懈过，是很难对付的一群人。

　　按照历史规律，一个种族一旦称王，没有了对手，往往就是堕落的开始，就拿华夏历史来说，公认战斗力最强的朝代是汉朝，因为那时候汉朝被匈奴之类的强悍异族环绕，思想只要一放松就被干掉了，必须时刻战斗才能保住自己的国家，而那些没有强敌的朝代多大腐朽不堪，稍稍了解古代史的人都很清楚这些。

　　正思考着，李易已经被带到了后院一所独立的房屋，两层高，看起来平淡无奇，内部空空如也，铺着一种弹性很好的橡胶垫，有点像冥想者打坐修行的所在。

　　罗蒂指了指房间内部说道：“进去。”

　　没有身份的人都是来自下三界，罗蒂早就认定李易是从那平民地方出来，所以懒得和他废话，要不是看在曲静风面子上，罗蒂甚至不会让李易在这里修养康复。

　　李易也没有多想，迈步走了进去。

　　“这是要虚拟战斗吗？”李易没有经历过最高神族的筛选，好奇问墨问天。

　　墨问天道：“不是，只考察两大基础指标，一个是原力，一个是天之眼。”

　　“天之眼？”

　　“就是你额头上的第三只眼，虽然神族每一个人都有第三只眼，但并非人人都可以将天眼打开，通常来说，天眼打开的越早，潜力越高，有些天才能够在武帝时期就开天眼，还有些天赋比较弱的，要等待武神级别，而且天眼瞳孔颜色的不同，也可以证明潜力的悬殊。”

　　李易撇了撇嘴道：“我的原力指数没有问题，七天时间，我至少恢复到了武王修为，希望你这只天眼不要拖我的后腿。”

　　墨问天没有说话，而是轻笑了一声，似乎对自己转移给李易的天眼很有信心的样子。

　　唰~

　　一条白色光环从屋顶投射到李易身上，对李易的身体进行全面扫描，与此同时，在外面的曲静风和罗蒂也调出光幕，读取原力指数。

　　“破千了！李易有武王级修为！”曲静风看到指数突破一千大关后，奋力挥了挥手拳头喊道。

　　根据骨龄测试，李易约莫二十岁的年纪，能够拥有武王级修为在最高神族算是优等，足以申请留在中三界参加学习和修炼，曲静风一开始很担心李易达不到武王级，被送往下三界，如今看来这种担忧纯属多此一举。

　　不过曲静风心中也觉得很惊异，毕竟七天前，自己找到李易的时候，他身中夺目阵法，别说等级，连身体也不会动，原力指数更是趋近于零，这才七天而已，李易就恢复到了武王级别！？速度似乎有些太逆天了。

　　“罗院长果然名不虚传，李易在这里仅仅七天，便已经恢复到了武王级别，罗院长功不可没啊。”曲静风对罗蒂客气道。

　　他以为李易恢复的好，是罗蒂的功劳，却哪里知道，人家李易本身就是武皇！只不过由于交换了墨问天的原力核心以及天之眼，暂时失去修为罢了，一旦生命指标稳定后，修为自然就会回来的，而且还要叠加上墨问天的修为！

　　武王？这仅仅是一个开始而已！

　　罗蒂皱了皱眉，冷冷道：“不用急，原力指标并不是唯一的，还要看能否开天眼，据我所知，下三界有不少武神强者，由于没办法打开天眼，到现在还留在那里呢。”

　　罗蒂这么一说，曲静风又开始有些担忧了，因为能否开天眼的确是神族比原力指数更重要的一件事，如果没有天眼，就算是武神，也照样会被扔进下三界，毕竟神族绝大多数能力都是靠着天眼来发挥，没有天眼的后果比瘸了一条腿还严重。

　　终于，原力评估定格在八千四百，曲静风眉飞色舞，罗蒂微微张开了嘴巴，一副很吃惊的样子，单独以原力来讲，二十岁能够进入一万，便是神族天才，李易现在距离天才只有一步之遥，而且这才恢复了七天，谁知道再过七天又会是什么样子？

　　罗蒂心中有些懊恼，因为他已经答应黑色交易链条的人，将李易卖掉，当初李易第一天被送来，罗蒂知道他是被墨问天选中，并且要夺取眼睛的时候，就已经做了决定。

　　以墨问天的声望，不可能去夺普通人的眼睛，李易一定有自己过人的地方，所以才会被墨问天选中。

　　于是罗蒂急忙联系了黑色链条中一位和自己关系不错的掮客，以一万神币的价格出售李易的天眼，连这笔钱怎么花掉罗蒂都想好了，想想那个蛇精一样的小情人，罗蒂的下半身便不由自主激凸了起来。

　　事情本应该很顺利，李易又没有身份，弄死他也没人会过问，可谁知曲静风竟然是个死脑筋，不仅每天来看李易，还对他挺呵护的样子，或许因为自己是从下三界苦苦熬出来的缘故，曲静风一点也没有架子，对他认为同样来自下三界的李易非常好，七天了，罗蒂硬是没办法对李易出手。

　　从这点来说墨问天所谓天衣无缝的计划其实还是有缺陷的，他知道李易会被救回神族，却没算到由于自己名声太大，对李易其实并非好事，幸好曲静风弥补了这个关键环节的缺陷，让李易活过了最初的几天。

　　唰~

　　光环再变，变成了一个光点，集中在李易的额头，那里是没有睁开的天眼，微微凸起，就像是有人在李易脑门上埋下了一颗种子。

　　一分钟过去了，那道光束一动不动，李易觉得有些无聊。

　　三分钟过去了，那道光束还是一动不动，对于天眼的评判结果也始终没有出现，李易忍不住打了一个哈欠。

　　“怎么搞的？通常天眼判定最长不会超过三十秒，如今已经三分钟了，结果还没有出来？而且这套测试机械的声音似乎也有点不对劲，声音变的越来越大了……”曲静风有些担忧的自言自语道。

　　罗蒂想了想，微笑道：“我明白了，这里是中三界，用的是中级神判，而李易只是下三界的人，他的天眼等级太低，并不在中级神判的考察范围之内！”

　　啪~

　　罗蒂一挥手，关闭了中级神判系统，高声道：“来人！把李易送回下三界！那才是他应该呆的地方！”

　　曲静风和李易皆是一怔，墨问天急忙道：“不好！一定是融合时间太短，我的黄金瞳还没有彻底适应你的身体，所以就连神判也感应不到天眼存在！你要争取留在这里，如果真的被送进下三界就麻烦了！那里基本上就是无法无天的地方！你的实力还没有恢复，又没有家人保护，在那里活不下去的！”

　　而李易此刻想的却是墨问天错漏百出的计划，天眼融合要慢于原力核心转移，墨问天居然没想到这么重要的问题！？

　　曲静风一怔，急忙拉住罗蒂道：“罗院长，看在我的面子上，就让李易再留七天，或许是因为他的身体还没有恢复，所以神判检测不到，您要是让李易去下三界，他现在只记得自己的名字，连父母在哪都忘记了，这样的状态下李易去了下三界就等于羊入虎口，很可能被黑色链条的人夺取天眼！那群混蛋，无恶不作！”

　　罗蒂大为懊恼，曲静风说黑色链条的人无恶不作，而他自己刚好就是其中一员。

　　“曲静风，你一个普普通通的抓捕者，凭什么让我听你的？你也不照照镜子，看清楚自己什么身份！这养生院还是我说的算！一个从下三界爬上来的小兵，有什么资格在我这里指手画脚！说神判有错？你怎么不去九界神宫投诉！？你敢吗！？你有资格吗！？”

　　曲静风脸色一黑，他没料到罗蒂的反应会如此激烈，话会如此难听。

　　李易轻轻叹了一口气道：“曲大叔，算了吧，既然我该去下三界，那就去，没什么了不起的。”

　　李易这辈子之所以是李易，绝不是仅仅由于等级的缘故，就算等级一时恢复不了，李易还是有许多手段可以用，至少保住自己的命不成问题，所以李易不想让曲静风如此为难，毕竟神族里像他这样的好人并不多。

　　曲静风认真道：“罗蒂院长，请收回你的命令，我相信一定是由于时间太短，李易还没有完全恢复的缘故，他有武王高级的修为，天眼一定也会开！”

　　罗蒂当然能想到这些，七天恢复到武王修为，李易的天眼等级一定不会太差，至于能不能开天眼罗蒂并不在乎，反正他要李易的天眼是为了卖掉，打开的话他反而会不好下手，毕竟一旦开了天眼那可就进入九界神宫监控了。

　　而现在，他只要抓住李易天眼评判没有结果这一条，将李易送回下三界，黑色链条的人自然有办法取了李易的眼睛，自己的一万神币也就到手了，所以他根本不理会曲静风的请求。

　　“这件事没的谈！来人，给我把曲静风拉走！李易送到下三界！”罗蒂嚷嚷道。

　　养生院里住的大多数是中三界老兵，受了重伤，到这里修养，是个安静的所在，后院这么一闹，引来很多人围观，罗蒂讽刺曲静风没有资格，令许多老兵感到不满，毕竟他们中也有不少是从下三界苦苦打拼上来的。

　　几名粗壮的大汉拉住李易和曲静风，将他们俩分别押送到星门的方向。

　　眼看李易就要被送去下三界了，曲静风忽然一声冷笑，高声道：“罢了！罢了！既然你罗蒂如此不讲理，那我就请九界神宫来评评理！”

　　“你说什么！？”罗蒂大惊失色道。

　　“我说，请九界神判！”曲静风一声暴喝，仰面朝天。

　　唰~

　　天眼开，一道白光爆射，直送九界！


第五百三十三章 传奇夺命

　　曲静风果然存有几分血性，罗蒂要将李易发配至下三界，却引发了曲静风更大程度的反弹，天眼开，请九界神判！

　　在场围观的神族战士皆是惊讶，在这道白色光芒爆射入天空之后，竟还有许多神族的人飞速赶来围观，似乎请九界神判在这里是相当了不得的一件事情。

　　墨问天知道李易心中疑惑，于是解释道：“真没想到，这个曲静风性格如此刚烈！所谓请九界神判，就是让位于第九界神宫之中的那些大人物来重新审核的意思。”

　　“神族分九界，能在第九界生活的全都是神族首脑，而我们神族对于天才有着超乎想象的狂热追求，为了避免有族里的天才被陷害，所以族里凡是武皇已经级别的战士都有权利为自己的子侄申诉，九界神宫必须第一时间出面来处理纷争。”

　　“更残酷的是，为了避免九界神判被乱用，请九界神判如果失败，请神判的人将会被流放遥远的边境之地，终生不得返回，若是成功了，罗蒂也会受到相应的惩罚，曲静风和你才认识七天，你又不是他的子侄，尽管如此，他依然愿意冒这么大的风险为你请九界神判，这份情谊你可要牢牢记住啊。”

　　“尽管我们神族屠尽天下生灵，手段邪恶，但族里还是有许多正义之士的，只不过这些心存正义感的人大多不在高位，没办法主导整个神族的决议，现在的神族就像是一架疯狂的机器，在高层控制下越走越远了。”

　　墨问天的话里充满悲伤，看得出他虽然决定和自己的家族为敌，却依然怀着几分留恋，想必是他当年也无法阻止神族屠灭硅基生灵吧，否则也不会就这样成为了神族的叛逆者。

　　唰~

　　送入天际的白光终止了，曲静风面色疲惫，眼神却依然骄傲如初，倒是罗蒂变的气急败坏，指着曲静风高声道：“好你个曲静风！居然为了一个区区下三界的废物请神判！？你知道九界神宫每天要处理多少事物，有多繁忙吗！？神宫一定会支持我的判断！到时候你也要被流放！该！你这是活该！”

　　围观的人中有不少都是下三界出身，对罗蒂极为不满，周围一双双眼睛立了起来，甚至有一位白发老者亮出天眼，积聚能量，对罗蒂冷冷道：“就凭你这态度，今天要是神宫不处罚你，我拼了老命也要送你上路！我就是下三界出来的！难道我也是废物！？”

　　罗蒂一看惹了众怒，不再言语，但嘴里依然不清不楚的说着神宫一定会支持自己之类的话，似乎是信心不足，给自己打气。

　　现场的神族越来越多，更有许多神族借了天眼联动的能力远程观看，神族有着神奇的第三只眼，这只眼睛不仅是能量来的来源，提供许多神族独有的能力，更可以作为通讯手段，只要有一个神族开了天眼，其他人皆可以通过这只眼睛观察到现场的情况。

　　由于请九界神诀惩罚严重，所以很少会有人这样做，上一次有人请神诀还是十几年前的事情，许多下三界出身的人得知这次请神诀与下三界有关，于是利用天眼关注，还有些人纯粹是看热闹，所以现场有约莫两千人，远程围观的人数却更多，算是在神族掀起了一场小小波澜。

　　只是今天曲静风请神诀，九界神宫的动作比往常要慢很多，足足一分钟过去了，神宫并没有任何动静，这让在场众人很有些不解。

　　……

　　神族，一所相当精致的园子，园子里的少女趴在石桌上，一只手托着下巴，低头不语。

　　假设李易此时也在，必然会认出这少女正是苏晓晓，那个在假面会上相识，行为有些叛逆的少女，她此刻已经除去了那顶可笑的瓜皮小帽，露出披肩的黑色秀发，以及额头上懒洋洋没有打开的天眼。

　　李易绝不会想到，萍水相逢的苏晓晓居然也是神族一员，从她的穿着打扮以及所处的环境来看，只怕在神族的地位还相当不低。

　　自从假面会一别，苏晓晓就很困惑，他不明白李易为何愿意为了星魂和植物，从容赴死，那天李易引燃自己原力核心时候，苏晓晓真的惊呆了，要不是受到族里守护者阻拦，苏晓晓一定会冲出寂灭空间，阻止李易这种愚蠢的行为。

　　虽然相识时间并不长，但李易却给苏晓晓留下了不可磨灭的印象，神族皆知，苏家这位天之骄女行为叛逆，但苏晓晓见过李易才明白，自己顶多算是喜欢胡闹罢了，如李易这样的存在才是真正叛逆，叛逆到了骨子里去了！

　　她身边有家族的守卫，很没有存在感的中年人，明明他就在苏晓晓身边，却如同空气一般，很难被人发觉，这种将自己融入环境的能力乃是苏氏家族独有的特征。

　　“小姐，中三界发生一件好玩的事情，有人请了神诀，您要不要看个热闹？”身边中年人小心翼翼道。

　　苏晓晓叛逆的时候族里的人很头疼，但当有一天，叛逆的苏晓晓变的静如处子，什么也不做，就这样懒洋洋的发呆，族里长老们更是头疼，都以为苏晓晓是不是生了什么病？

　　手下人不余遗力逗这位天之骄女开心，可惜从假面会回来之后，一向好奇心很重的苏晓晓仿佛对一切都失去了兴趣。

　　得知中三界有人请九界神诀，卫士们急忙询问苏晓晓，小女孩嘛，苏晓晓过去很喜欢八卦，遇到这种事情要是不去围观，她也就不是苏晓晓了，可现在，苏晓晓仅仅是轻轻叹一口气，便将小脸转到别处。

　　唰~

　　一道白光从卫士的天眼中弹了出来，正是李易在四界养生院请神诀的画面，苏晓晓一皱眉，刚想要呵斥自己的卫士，却突然发现李易那张熟悉的脸！

　　除了额头多一只未睁开的天眼，其余无论眼神还是眉宇，都和假面会上的李易有七八分相似！

　　“是这家伙！？”苏晓晓一怔，但很快又叹一口气，摇起了头。

　　李易死掉，那是苏晓晓亲眼所见，如今这人虽然像极了李易却明显不是假面会上那个，还有天眼，苏晓晓思念的李易是臭名昭著的人类一族，这个却是神族，是自己的同胞。

　　无论如何一个像极了李易的存在还是引起了苏晓晓兴趣，目不转睛的观看起来。

　　……

　　今天的确很特别，先是李易的天眼评判没有结果，如今曲静风请九界神诀已经过去五分钟了，九界神宫那边却依然没有动静，按照道理，请九界神诀是神族每隔十几年才会发生一次的绝对大事件，神宫不应该处理如此缓慢才对啊？

　　“今天挺慢啊？”

　　“或许是神宫比较忙吧。”

　　“也不知会是哪位武神出面？”

　　“李易按照年龄应该还在学习期，神学院的人出面概率比较大。”

　　反正神宫还没有动静，底下的人便不由自主的议论起来。

　　突然~

　　从遥远的天际射下一道金色光芒，似乎是一个神族战士穿越星河而来，无论速度，颜色，都比李易见过曲静风使用自己第三只眼时候要强大太多，而李易所在的这颗星球，也在瞬间被一种神圣的气势所笼罩。

　　“来的是黄金血脉！”

　　众人更是惊讶到无可复加，一般来说，神族有天眼，九界神宫的大人物根本不需要亲临，用天眼扫一眼，便能够知道这里正在发生什么，可今天居然是一名九界神宫的大人物亲自来了，而且还是神族中具有很高血统的黄金血脉一族！

　　见到这道金光，就连一直很自信的罗蒂也忍不住重重咽了一口吐沫。

　　“是传奇卓林大人！”

　　“卓林大人亲自来了！”

　　金光落地，走出一位金发老者，穿着九界神宫的特殊的长袍，众人看到这位老者，连忙失礼，甚至许多人激动的哆嗦了起来。

　　“什么来头？”李易在脑海里好奇问墨问天。

　　“传奇强者卓林，神族顶尖的大人物，战神之上才是传奇强者！”墨问天沉声道：“没想到你居然把传奇强者给引来了。”

　　听了这话李易暗暗吃了一惊，事情发展之快远远超出李易的预料，几天前李易才刚刚见识了武神强者的厉害，如今连武神之上的传奇都出来了！？

　　作为一名武皇二级修为的战士，李易和卓林绝不是一个位面的存在，再见到他之前，李易甚至根本不知道武神之上还有等级。

　　卓林来到之后轻轻招手，向在场的人示意，也是在这一瞬间，得知传奇强者离开九界神宫亲自到中三界的消息，以天眼联通现场的人数量暴增了几十倍，可以说现如今整个神族都在关注着这里。

　　卓林淡淡道：“何人请神诀？”

　　曲静风硬着头皮向前走了一步，弯腰失礼道：“属下中三界追索大队曲静风请神诀！”

　　“所谓何事？”卓林又问道。

　　“李易被四界养生院院长罗蒂判定毫无潜力，送往下三界，属下不服，请神宫裁决！”

　　曲静风几句话说的中规中矩，也算有些气势，但李易发现曲静风一直在冒冷汗，似乎连他自己也没有想到，请神诀居然请出了一位传奇强者！卓林几乎就是神族的神啊！

　　点了点头，卓林道：“神宫裁定，李易天资上品，可入中三界学院，学业有成，可升上三界。”

　　大人物自然有大人物的风采，卓林惜字如金，仅仅一句话便判定了李易的未来。

　　但仅仅这一句话，却在现场引起了始料未及的波澜！

　　“什么意思？传奇钦点李易！？”

　　“应该是吧？否则卓林大人只需多说出李易的潜力便好了，剩下的事情自然有底下人来做，但卓林大人说的却是让李易入中三界学院，等于是卓林亲口点了李易的名字！”

　　“究竟这李易什么来头？传奇强者钦点李易必须入学院，而不是其他杂流院系？”

　　“不清楚，既然传奇强者都开了金口，事到如今已经算是尘埃落地了。”

　　这些人看向李易的目光无比炙热起来，大人物的话往往话里有话，传奇卓林这样钦点李易入学院，便是对李易有托付的成分，只是谁也搞不懂，传奇强者为何指定李易要入学院，并且连李易日后可以入上三界也要说一下？

　　罗蒂大惊失色，李易入中三界学院便等于是自己判断错误，这样的话流放边境的可就不熟曲静风，而是自己了！

　　也不知是猪油蒙了心，还是罗蒂实在太激动，在卓林说完这句话之后，罗蒂大喊道：“传奇大人！这不公平！李易连神判机都没有过，完全没有实力入中三界学院！？”

　　呼~

　　话一出口，罗蒂的冷汗便入河水般流了下来，疯了，自己这是再说传奇强者不公平啊！等于是在挑战卓林的权威！刚才一激动，说错了话。

　　果然，卓林那边眼睛当即就立了起来，冷冷道：“我不公平？好吧，本来经过讨论，神宫决定对此事保密的，但你既然说我不公平我今天就告诉你，李易为何可以直入中三界学院。”

　　只见卓林伸出右手为掌，冲着李易所在的方向轻轻一抽。

　　唰~

　　一道淡黄色的光芒被从李易额头未打开天眼的位置飘出，停留在空中。

　　“黄金瞳！”

　　“天哪！李易未打开的天眼是黄金之瞳！？”

　　“完了！罗蒂这次彻底完了！神族三大天眼，白银之瞳，黄金之瞳，钻石之瞳，黄金瞳位列第二等级高位！如果不出意外，拥有黄金瞳的李易将会成为族里又一位传奇强者！”

　　“是啊，让拥有黄金之瞳潜质的李易去中三界学院，已经是委屈他了，一定是神宫的大人们觉得直接把李易带入上三界有些拔苗助长，所以先让他在中三界适应两年。”

　　“你们想啊，卓林大人的原话是李易学业有成，可入上三界，等于明明白白告诉所有人，李易有进上三界的潜力！”

　　“你们都错了，卓林大人说的最重要一句话是经过神宫讨论！原来不是神宫的反应慢，而是李易的事情传到九界神宫，神宫里的大人们开了紧急会议，所以耽误一些时间。”

　　“李易居然能引动神宫大人们开紧急会议！？这是什么情况！？如今他的天眼未开，而且颜色也只是淡黄，并非纯粹的金黄色啊！”

　　“如今不是金黄色，但早晚会是金黄色！拥有黄金之瞳，别说上三界，李易早晚是要进九界神宫的！你想啊，如果不是这样，卓林大人何必亲临中三界？随便让手下一个武神级强者过来说一声不就完了。”

　　呼呼~

　　经过底下人一番议论，事情彻底明朗了，原来并不是测试机器无法评判，也不是九界神宫来的太慢，而是李易的天眼是等级极高的黄金之瞳！就连九界神宫也要商量一下再做决定。

　　哼！

　　就在这时候，传奇卓林冷哼一声道：“黄金之瞳是我族神圣血脉，乃天赐之神！你居然敢将黄金之瞳传承者送入下三界，就是阻止我神族壮大！所以，你也不必活下去了！”

　　轰~

　　卓林随意挥了挥手，只见那胖胖的罗蒂一声惨叫，身体当即爆裂开！化作一团血雨！

　　好一个传奇夺命！

　　瞬间惊诧了整个神族！


第五百三十四章 这一家子……

　　李易在至高神族的第一次公开露面完全可以用轰轰烈烈四个字来形容，不仅以自己惊人的潜力引动传奇强者钦点，更是有一位四界养生院的院长因为他的关系直接被传奇强者轰杀至渣！

　　由于众神一族第三只眼睛的优势，这个爆炸性的消息很快便传遍了整个神族，上至九界神宫，下至三界混沌，许多人都在惊叹，神族这次怕是要出一个了不起的天才。

　　对此，李易的评价只有一句话，压力山大啊……

　　墨问天不以为然道：“你的天赋加上我的传承，当然配得起天才两个字，不过你也要记住，木秀于林风必摧之，神族重视天才不假，但这里竞争之激烈也是前所未有，所有人都在拼命削尖了脑袋朝上三界挤，就算进了上三界，也还要竞争进九界神宫的资格。”

　　“从今天起，你遇到的挑战不会更少，只会更多，毕竟在神族也是要讲血脉传承的，你被认为是下三界平民出身，针对你的明枪暗箭一定会有，但你也要记住，越早进入九界神宫，我们就能够越早清楚断天河和无敌舰队究竟发生了什么事情，这才是我们冒险来到这里的真正目的。”

　　李易点了点头，好奇道：“你说话怎么会用很多地球方言？例如木秀于林风必摧之，这可是我们那里的古语。”

　　墨问天坦然道：“由于你的关系，我也研究过一些地球历史，这叫知己知彼嘛。”

　　这又是一句古语，李易耸了耸肩膀，墨问天这人还真是有趣，看来他暗中盯着自己也不是一天两天了。

　　现场的人纷纷过来向李易祝贺，神族爱天才，李易又被传奇强者钦点，将来的前途必然不可限量，所以很多人都想和这个将来的大人物提前搞好关系，倒是曲静风由于有些疲惫，在加上地位也不如现场这些老牌战士，主动退到了后边。

　　李易并不理会周围的人说些什么，分开人群，来到曲静风身边，郑重施了一礼道：“曲大叔，多谢您帮我请九界神诀，要不然小子恐怕要被送往下三界受苦呢。”

　　曲静风一怔，李易如今算是一夜成名了，还是在自己面前摆出晚辈的姿态，没有哪怕一丁点骄傲，令他很是受用。

　　“我只是请神诀，真正通过神诀的可是你自己！收拾收拾吧，我这就送你去中三界神学院，哪里可是强手如林的战场，你若能通过中三界神学院进入上三界，那才是真的成功！”曲静风对李易说道。

　　“曲大叔教育的是。”李易认真道。

　　一老一少并肩离开，望着两人背影，现场的人们又一次议论了起来，李易可是被判定拥有黄金之瞳的天才，而曲静风只是最普通的天眼，尽管如此，李易依然把曲静风当做信任的长辈来对待，有礼有节，许多人夸赞起李易的人品。

　　……

　　苏晓晓此刻的心情很矛盾，欣喜的是这个和李易很像，名字也一样的少年很有天赋，将来或许会在上三界遇到他也未可知，悲伤的是，这个李易一定不是假面会上的那个李易，因为他有黄金之瞳，就算李易再神奇，也不可能混进自己族里，同时还拥有整个神族第二高贵的瞳孔颜色。

　　无论如何，苏晓晓对李易都产生了极大的兴趣，她好奇问身边的卫士道：“黄金之瞳不是依靠血脉传承的吗？李易又不姓墨，怎么会有黄金色的天眼？”

　　卫士笑道：“小姐，这您就有所不知了，除了血脉传承，基因突变一样可以让族里普通人拥有黄金之瞳，如今九界神殿几位出身自下三界的大人物，其中有暗夜之色，琥珀之光，青云连湖等等。”

　　“可是这些人全都不是依靠血统传承来的瞳色，而是因为他们的基因变异和潜力，造成了天眼变色。”

　　苏晓晓惊讶道：“依靠修炼还能改变瞳色？”

　　卫士点头道：“那是自然，当初设立下三界混沌规则，就是因为下三界的人普遍没有什么优秀的血统传承，只能靠激烈的竞争，逼迫他们变异，最终的目的还是要把那些血脉传承不够优秀的人逼出来。”

　　“族里有一种言论，说神族对自己的普通族人太苛刻，放任他们在下三界相互残杀，却不明白九界神宫设定这种规矩其实是一种激励，如果没有下三界疯狂的相互搏杀，怎么可能出现那么多从下三界走出来的强者？”

　　“这个九界神宫的老爷们最清楚不过，普通人就是要逼迫，才能有潜力，对他们残酷，其实是为了拯救他们！至于像咱们这种血脉传承家族，自然就用不着这种手段了，血统决定咱们就是要优越与普通人的。”

　　苏晓晓微微点头，如果放到以前，通道穷人需要压迫才能让他们产生向上的动力，类似语言的时候苏晓晓一定会不屑一顾，但在遇到李易之后，苏晓晓忽然有了一些思考，逼着没什么天赋的普通人相互残杀，只为了培养一两个天才，这样做真的合适吗？真的公平吗？

　　公平？

　　苏晓晓一怔，被自己这个想法吓了一跳，神族是最强的，也是最不讲公平的，自己所想的似乎和九界神宫训诫违背呢！

　　“好吧，李易通过基因变异获得了黄金之瞳，这种变异而来的瞳色和墨家人的黄金之瞳有没有区别？”苏晓晓又问道。

　　身边的卫士想了一想说道：“这个很难说，变异而来以及通过修炼而来的瞳色并不稳定，李易不是第一个下三界拥有黄金之瞳的存在，但我的记忆里，下三界拥有黄金之瞳的人最后结果都不太好，要么是由于天赋有限，掌控不了这么强大的瞳色，要么就是因为修炼不得法过分衰落，从黄金色掉落到夜色的，也有不少呢。”

　　苏晓晓惊讶道：“还会褪色？”

　　“那是当然，这种并非血脉传承的瞳色不稳定，修炼不刻苦，天赋不够，总之太多因素都可以改变一个人的瞳色，具体怎样我可说不好，要问九界神宫的大人们才清楚。”

　　“那我爹懂得这些吗？”

　　“小姐，咱们家是特殊的一族，不进九界神宫，也不受神宫约束，老爷他怎么可能清楚如此重要的秘密，如果知道的话，小姐你也不会像现在这样自由了，您瞧那些墨家的，顾家的，宋家的，他们对家族子弟的约束何其严格？就是因为他们的家族直入九界神宫缘故。”

　　“您要是想要老爷去了解这些也不是不可以，入神宫就是，九界神宫的大人们巴不得老爷也成为他们中的一员呢，只是这样一来，您就要开始遵守神宫教条了，这样您可愿意？”

　　苏晓晓连忙摆手道：“不好不好，神宫的规矩太多，麻烦死了，还是这样自由自在来的有趣。”

　　一双大眼睛眨了一眨，苏晓晓道：“小七，准备一下，跟我去中三界看看。”

　　苏晓晓身边这个名叫苏小七的卫士听到这句话，竟是泪流满面！哭喊着离开了。

　　“快准备！小姐要出门了！小姐终于要出门了！”苏小七一路狂奔道。

　　苏家的人显然不少，听到这句话，大伙相互拥抱着祝贺了起来，流着幸福的眼泪。

　　“老天有眼！小姐总算恢复正常了！”

　　“不知道这次小姐又要去哪里胡闹？”

　　“管他呢！只要小姐能像往常一样，就是咱们的福分！看她这些日子茶饭不思，小的都快担忧死了！”

　　“你说小姐终于又要出门胡闹了！？太好了！我一直盼着这一天那！”

　　“光说这些有什么用！快去抄家伙，谁知道小姐这一出去又会惹出什么风波？说不定咱们这次要和九界神宫大干一场呢……”

　　“好！我一直盼着有一天小姐能惹祸惹到神宫去呢！咱们老爷不入神宫，所以咱们也没机会去那传说中的地方参观参观，想来唯一的办法就是靠小姐打进去了。”

　　“别忙活了，小七说这次不去上三界，而是去中三界，你带那么多兵器干什么？想把中三界的人全部吓死吗？”

　　“呃……没劲，原来去中三界？一点挑战都没有！既然要胡闹，当然还是上三界有更多值得闹的地方。”

　　“别说了，只要小姐恢复正常，你还怕没有打进神宫的机会？今天先去中三界闹腾一番，说不定明天就轮到九界神宫了。”

　　不一会儿的功夫，苏家大门外聚集起了一大群苏晓晓的狗腿子，还有一大群族里的仆妇，丫鬟，欢送苏晓晓出门胡闹。

　　看这些人兴奋的样子，真不知道到底是谁不正常，当苏晓晓安静呆在家里的时候，一家人愁眉苦脸，一说要去中三界折腾，全家人都来了精神！这是一群什么人啊！？

　　苏晓晓又带起自己那顶可笑的瓜皮小帽，俏眼一横，相当招摇的出了大门，伸手在一群狗腿子中间点了点，“你！还有你！再加上！哦，小七也跟着，咱们走！”

　　被苏晓晓选中的人自然眉飞色舞，没被选中的哀声叹气。

　　这时候，一位白发苍苍的老者披头散发疯魔一样的跑了出来，高喊道：“晓晓！晓晓！”

　　苏晓晓回头一看，有点不高兴道：“爷爷！？你怎么来了？”

　　苏老太爷一口气跑到苏晓晓身边，将一枚泛着青色宝光的戒指塞到了苏晓晓手里，沉声道：“晓晓，出门在外没有护身的法宝可不行，我给你准备了天龙毒珠，杀人不留痕就属天龙强！还有七彩斗河剑！杀人取命，没有神兵可不行！再加上强兵令，一声令下，咱们家十万私军片刻就可以杀到！此外还有冰云七巧塔！送风天玄宝甲……”

　　苏晓晓眨巴眨巴眼睛，无奈道：“爷爷，就只不过去中三界看看，又没打算把中三界给拆了！你给我这些干什么？”

　　苏老太爷不容分说道：“拿着吧，有备无患！说不定你看着看着就想把中三界拆了，到时候就会用上这些！”

　　苏晓晓只好将戒指朝怀里一塞，带着自己四个狗腿子，迈步走了起来。

　　“恭送小姐出门！”苏家的卫士和仆人们整齐喊道。

　　苏家老太爷老泪纵横，望着苏晓晓的背影久久不肯离去，一边挥手一边自言自语道：“我的宝贝孙女总算恢复正常了，这阵子你差点吓死爷爷！去吧！去吧！就算把中三界给拆了也没事！大不了爷爷帮你一起拆！”


第五百三十五章 六甲分院

　　中三界神学院。

　　之所以叫做神学院并非这所庞大的战士机构研究神学，而是因为三眼一族把自己称为至高神族，神族设立的学院，名字自然也就叫做神学院了。

　　远远地便看到两尊塑像齐天，竟是比塑像之后的云雾山还要高出几分，神态威严。

　　山下，曲静风指着两尊塑像道：“李易，你可还记得创世神和守护神？”

　　李易摇了摇头，装作痛苦道：“记忆全无，除了自己的名字，我几乎不记得任何事情呢。”

　　曲静风急忙安慰李易道：“不要紧的，你这是中了夺目阵法产生的后遗症，夺目阵法首先要把被夺目者的记忆抹除，毕竟天眼神通，记忆会留存在天眼中，只有被抹除记忆之后的天眼才可以卖出更高的价格，当然，墨者强悍如此，应该不会是要你的天眼来卖钱，而是想要吃掉或者又有其他用途，你可是金色之瞳，墨者抓了你夺目也不算太奇怪。”

　　“只是我一直想不通，墨者虽然已经反叛出神族，但他本身名声极好，不像是会做出此等恶劣事情的存在，还有他得知我和宋千赶到，居然放弃阵法跑掉？以他的能力，完全可以杀了我和宋千再离开，这也挺奇怪的。”

　　李易知道墨问天的计划并不完美，有很多疏漏，所以只能替墨问天掩饰道：“或许他怕的不是你，而是怕你会带来更多援兵吧。”

　　曲静风微微点头，算是同意了李易的说法，虽然墨者强悍，但毕竟是双拳难敌四手，假设曲静风身后还有更多同僚，的确是会令墨者恐惧。

　　李易好奇问道：“墨者究竟是谁？他很厉害吗？”

　　墨问天不说的事情正好可以通过曲静风来套取，现在曲静风已经完全把李易当成了自己子侄一类的人物，知无不言，很信任他。

　　曲静风沉声道：“墨者可是了不起的存在呢，出身黄金之瞳墨家，号称墨家醒狮！被内定早晚要接任家主的存在！而墨家血脉传承纯正黄金之瞳，虽然你也有黄金色的瞳孔，但是和墨家这种血脉传承下来的黄金色并不一样，墨家的传承更强大，更纯粹。”

　　“你瞧这两尊塑像，他们是守护神轩辕天河和创世神轩辕天山，轩辕一族传承钻石之瞳，是神族最强的家族，没有之一，墨者出身的墨家传承黄金之瞳，仅次于轩辕家，排在第三就属拥有白银之瞳的慕容家。”

　　李易大吃一惊，原来墨问天是个在神族这么了不起的家伙！？第二大传承家族将来的继承人！

　　“那么说来，轩辕，墨家，慕容，这就是神族的三大家族啊！”李易感慨道。

　　曲静风道：“算是这样子的，不过他们三家是因为族人多，所以才显得非常强大，事实上在神族还有些家族成员少，但同样很出色的家族存在，例如传承秋叶之瞳的秋家，他们家的人虽然不少，但每一代只有一个人能够拥有强大的秋叶之瞳，其他族人多是普通型天眼，所以从血脉传承的角度来说，三大家族自然要胜过秋家。”

　　“还有苏家，他们家更罕见，世代单传！每一代无论男女，只有一个后代，秋家虽然秋叶之瞳只有一个，族人还是很多的，苏家上下就那么几个人，冷冷清清，你可不要觉得族人少就好欺负，以后凡是在神族遇到姓苏的一定要远远躲开，他们世代单传，所以对晚辈珍惜的厉害，太护犊子了。”

　　李易从曲静风的话里知道了许多墨问天没有告诉自己的事情，当然，由于曲静风本身地位并不高，又不是什么高贵出身，所以了解的上层机密也很有限。

　　送到山外，曲静风告别离去，临走时候还给李易留下一点钱，供其零花，至于神学院里面是完全免费的，不需要任何花销。

　　“多好的一个人啊，谁说神族没好人？”李易望着曲静风背影自言自语道。

　　墨问天道：“就是因为族里还有像曲静风一样的好人，所以我拼了命也要反抗神宫，假设族里人个个都是畜生，也就不值得拯救了。”

　　李易笑道：“听这话你对自己的血脉种族很有芥蒂？对了，曲静风为何总是叫你墨者？”

　　墨问天淡淡道：“以他的身份，不敢直呼老夫姓名。”

　　李易微微一笑，“你的身份也真正够高的，我要是你，就等到继承了墨家一族，然后带着整个家族起事，而不会想如今你这样子孤孤单单一个人造反。”

　　墨问天轻叹一声道：“哎，好一个孤孤单单，其实……算了，现在和你说这些无用，记住，你现在需要的不是低调，而是高调！在神族，有一条很强大的黑幕集团，叫做黑色链条，他们专门从事非法的勾当，无论是禁术，毒物，甚至族人的天眼，都在交易范围。”

　　“你有黄金之瞳，无数黑手此刻一定已经盯住了你，别以为什么传奇强者钦点别人就不敢动你，事实恰恰相反，据我所知，就算九界神宫内部，照样可以夺目，更别提你这出身下三界的暴发户，所以你必须时时刻刻让别人注意到你，这样他们才不敢贸然对你出手。”

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这句古语李易当然懂，只是黑色链条的人连九界神宫都敢动，这让李易没有料到，原来神族的器官贩子已经嚣张到这种地步！？

　　早就知道拥有黄金之瞳的李易会到中三界神学院，所以学院早早派出六甲神学院的一位院长迎接，中三界神学院共分三大院，九大分院，六甲是第六界高级的意思。

　　本来李易就算拥有黄金之瞳也用不着出动分院院长级别的大人物迎接，但李易入神学院偏偏是传奇强者卓林亲口点的，就算不看李易面子，学院也要看传奇强者的面子不是。

　　除了六甲院长涂三笠，还有几位比李易大不了太多的年轻人，其中两个已经开了天眼，看来是武皇以上级别的高手，在神族，武皇级别开天眼乃是惯例。

　　一问之下才知道，原来这几位都是六甲学员中来自下三界的战士，他们觉得李易也出身下三界，于是便主动想和李易认识认识，费一清和林牧都是黑色天眼，而李易是金色之瞳，档次上明显比他们要高许多。

　　费一清道：“大家都是下三界出身，有都能到达神学院六甲，这是一件多么不容易的事情啊，今后务必要携手前进，共帮扶，别让那些世家子弟看扁了我们。”

　　众人皆是点头，李易对出身平民的战士颇有好感，要说有什么共同点的话，出身下三界的战士大多没什么架子，不会像那些世家子弟一样，一个个眼高于顶。

　　就连墨问天也说，相比那些世家子弟之间的勾心斗角，的确是下三界出身的战士更单纯一些，而且真的拼起来，也是下三界出身的战士更加敢于拼命，反正他们也没什么好输的。

　　一行人相互搭讪着，来到中三界神学院六甲分院的所在地，只见这里占地颇为辽阔，楼阁建筑造型雅致，不落俗套，更有许多大大小小的花园和草坪，看到这些花草，再想起神族打算吃掉才几岁大的青雪，李易心中一阵恶寒。

　　常言道，永远不能够只看表象，这句话一点也不假，若是不了解内情的人到了这里，还会以为是到了神仙的后花园呢，却不知，这些花园的主人乃里却是吃人不吐骨头的恶魔！

　　手续之类涂三笠早已经为李易准备齐整，只需要直接去宿舍入住便好，眼看涂三笠要和李易告别，而费一清和林牧等人却约了李易晚上一起饮酒，这时候，远远看一群年轻人气势汹汹的从远处走来，数量约莫十几个，簇拥着一名华服少年，这少年长的很白净，仿佛炫耀一般睁开着额头那只琥珀色的眼睛。

　　林牧暗地里捅了李易一下，低声道：“小心，这是罗家和胡家的人，罗家先祖是胡家先祖的近卫，所以罗家也是胡家的看门走狗，胡家的人传承琥珀之瞳，地位很高！”

　　费一清也说道：“想把你下放下三界的罗蒂被传奇强者卓林击杀，你脱不清干系，死了看门狗，主子怕是要找你的不痛快呢，中间那少年叫胡祖萌。”

　　“涂院长！”胡祖萌到了近前冷冷道：“听说六甲分院来了新人，叫李易，是不是你身边那小子？”

　　涂三笠道：“不错，他就是被传奇强者卓林钦点的李易，拥有黄金之瞳。”

　　胡祖萌不屑道：“不要用卓林来压我！卓林也是黄金之瞳，但他那黄金之瞳来的不地道，身为墨家女婿，依靠夫人的力量获得墨家格外开恩，本身他就是九界神宫的笑话！”

　　涂三笠没有说什么，虽然他是院长，但遇到琥珀之瞳这种大牌家族传人时候还是有些气短的，至于卓林，上三界的确对他有所非议，特别是他成名之前。

　　如今卓林已经确立了自己在黄金墨家的地位，墨家也从来没把卓林当做外人，这时候胡祖萌还把卓林是墨家女婿所以才有黄金之瞳的事情拿来说，就多少显得有些不地道了，毕竟黄金之瞳是墨家给的，传奇强者却是卓林自己一步步苦修来的。

　　目光微寒，胡祖萌冷冷问道：“院长大人？我想知道，非武皇强者不入六甲，这下贱货才武帝七级，凭什么你把他分到六甲分院！？”


第五百三十六章 苏晓晓这女魔头

　　胡祖萌冷冷问道：“院长大人？我想知道，非武皇强者不入六甲，这下贱货才武王七级，凭什么你把他分到六甲分院！？”

　　涂三笠微微皱眉道：“李易毕竟是卓林大人钦点的，你当年能凭着武王等级入六甲，李易自然也可以。”

　　胡祖萌像是被踩了尾巴的猫，愤怒道：“我什么身份！？李易什么身份！？院长大人怎么能一概而论！”

　　像琥珀之瞳胡家这样的高级血脉家族自然是住在上三界的，但神族有规则，上三界的年轻人一律要先入中三界神学院六甲，证明自己的能力之后才可以正式进入上三界，假设没有经历过这一步的话，没有资格入选九界神宫。

　　所以才会有胡祖萌这样的世家子弟出现在中三界神学院，他们需要在这里通过一番考验，拿到一张准入证。

　　胡祖萌虽说不怕涂三笠，但也知道，神族重视规则，神学院已经定下的事情，自己只怕是更改不了。

　　于是他冷笑道：“院长大人，六月初便是圣战大考，假设李易和我们一样参加大考的话，我就没什么意见了。”

　　李易不明白圣战大考是怎么回事，但他身后的林牧和费一清，这些出身下三界的战士一下就紧张了起来，林牧对涂三笠拱手道：“院长大人！李易才刚入神学院，根基尚不牢固，参加圣战大考怕是要吃大亏！毕竟圣战区域是不限生死的，还是等明年，李易有了足够的积累在去不迟。”

　　胡祖萌反驳道：“害怕了？想要按部就班不如去六乙，六甲学生参加圣战大考可是规矩！”

　　李易在心里问墨问天道：“什么是圣战大考？”

　　墨问天道：“圣战指的是当年人族和硅基一族的那场超级大决战，那一战实在惨烈，无数人族战神和硅基一族的强者埋骨星河，造成种种不可思议的异象，圣战大考就是前往战场遗迹的一种考验。”

　　“我接受！”李易听罢忽然说道。

　　林牧和费一清赶紧劝阻李易，胡祖萌却哈哈大笑了起来，“果然是个不知死活的东西！以为圣战大考是街头散步呢，好！一个月后，我就在圣战遗迹等你！我倒要亲眼看看，你是怎么死的！”

　　林牧和费一清皆是感慨不已，就连墨问天也觉得李易答应太快，似乎古人的战场是一处多了不起的地方。

　　涂三笠点头道：“没有别的事情就散了吧，李易既然自愿入圣战大考，六甲学院自然没有理由不接受。”

　　本以为一切已经尘埃落定，忽然，李易身边凭空闪出五条人影，这种手法李易见过，可不就是苏晓晓的空间系隐身术寂灭！

　　仔细一看，带着瓜皮小帽的假小子就是苏晓晓！没成想居然又在这里相见，原来她也是神族的一员？

　　虽然认出了苏晓晓但李易表面上还是不动声色，只是胡祖萌的反应令人啼笑皆非，看到苏晓晓的瓜皮小帽，看到那张俊俏的小脸，胡祖萌脸色直接变白了，差点没吓的跌坐在地上，周围几个罗家的狗腿子赶紧扶住他，这才让胡祖萌没有出太大的糗。

　　“苏晓晓！你鬼鬼祟祟的跑到这里干什么！？”胡祖萌气急败坏道。

　　苏晓晓相当野蛮的用眼睛剜了费一清一眼，冷冷道：“姑奶奶想干什么要你管！？你小子是不是屁股又痒痒了！？”

　　胡祖萌赶紧道：“不敢，不敢，惹不起我还躲不起嘛！我现在就走总行了吧。”

　　“滚！”苏晓晓很不给面子的说道。

　　李易好奇，苏晓晓在神族好大的威风啊？想起在假面会上，自己因为误会差点对她下了死手，估计胡祖萌就没这个胆子，可李易又有些担心，要是苏晓晓认出自己会对计划不利，如果她胡乱开口说话，要不要第二次下死手？

　　李易哪里知道，在神族，并不仅仅是胡祖萌害怕苏晓晓，由于苏家一脉单传，护犊子护的厉害，神族上下就没有几个不害怕苏晓晓的，而李易却在第二次考虑要不要弄死苏晓晓，这可真是无知者无畏啊。

　　苏晓晓盯着李易的脑袋看，忽然，苏晓晓叹了一口气，无论再像，额头上的天眼总不会作假，这个李易一定不是假面会上那个人类了，这让她很有些失望。

　　转过头，苏晓晓对涂三笠道：“我也打算入六甲学院，你怎么说？”

　　涂三笠挺大年纪一位老者，居然吓的当即哆嗦了一下，施礼道：“欢迎之至。”

　　“很好。”苏晓晓转身带着四个狗腿子离开，口中道：“我回去收拾一下，明天就来学院。”

　　“快！还不快把消息传给家里！小姐决定要上学啦！这可是天大的喜事啊！”

　　哗啦啦~

　　苏晓晓身边四个狗腿子喜极而泣，欢呼雀跃了起来，而涂三笠则苦笑不止，用手一摸，一脸的冷汗。

　　“哎，怎么会这样子呢，林牧，你们带李易去找自己的宿舍吧，我要赶紧把这件大事情报告给委员会，苏晓晓来了，中三界神学院这回算是大难临头了！”涂三笠哭丧脸说道。

　　……

　　中三界神学院很奢华，一排排二层小楼便是学生们的宿舍，各种设施一应俱全。

　　李易宿舍里转了一圈，林牧他们在后花园里架起了一张圆桌，众人围桌而坐，李易好奇道：“刚才这位苏小姐很有趣啊？她的出现让涂院长和胡祖萌当即就变了脸色，也不知什么来头？”

　　费一清撇了撇嘴，苦笑道：“李易，你当真不知道苏家的事情？”

　　李易想了一想，“似乎听说过有个一脉单传的奇怪世家，也是姓苏的。”

　　“那就是苏晓晓家里了，由于一脉单传的缘故，她们家的人很护犊子，谁要是招惹了苏晓晓，回头她那帮爷爷，太爷爷，祖爷爷，全都要跑出来发疯！就连九界神宫也拿她们家没有办法，谁让人家是世代单传呢，金贵的很。”

　　“说来有趣，苏家的人从古至今虽然是单传，但都是男丁，只有苏晓晓这么一个姑娘家，可以说她是苏家上下多少万年来，唯一的一个女孩子，你想想，这金贵的程度谁能比的了？我敢打赌，就算苏晓晓想把九界神宫给拆掉，她那帮太爷爷们，也会帮她一起拆。”

　　“我还听说一件有趣的事情，去年苏晓晓满十三周岁，上三界忽然刮起了一股订婚的风潮，凡是那些血脉传承家族里的精英子弟，突然间全都订了婚，便是因为苏晓晓的缘故。”

　　“因为苏晓晓而订婚？这话怎么讲？”

　　“你想啊，苏家世代单传，到这一代忽然出了苏晓晓这么一个女孩子，嫁人苏晓晓是不会了，只能找一个上门的女婿，苏晓晓才这点年纪，便展现出母老虎一样的性格，成年之后那还了得！谁要是娶了苏晓晓，不被她欺负死才怪呢！所以考虑到这一点，那些名门之后便赶紧订婚了事，一旦被苏家的人抢回家成了亲，那可真是生不如死啊。”

　　大伙众说纷纭，关于苏家和苏家大小姐的各种匪夷所思事件，李易忍俊不禁，原来苏晓晓这一家子竟是如此异类，堪称神族一道独特的景观。

　　不过苏晓晓既然没有揭穿自己，李易也就放弃了杀她灭口的企图，毕竟自己到这里来的目地是调查断天河和无敌舰队去了哪里。

　　李易对林牧这些人的印象不错，于是便有意无意套问些关于断天河的信息，谁知林牧他们完全不清楚断天河是谁，如此看来只好再想别的途径了，或许是他们出身下三界，消息比较闭塞的缘故。

　　话题很快又转移到一个月后的圣战大考，关于圣战废墟，传说也是很多的，据说由于太多强者在那里死战，战到最后整个空间都错乱了，成了一片片混沌星空。

　　费一清低声道：“李易，今天胡祖萌来者不善啊，他们是世家，对于战场废墟的掌握远比我们要多，通过资料查询可以了解到，别说咱们中三界神学院，就算九界神宫对于战场废墟的考察也经常会有死伤发生。”

　　“废墟之中一片混沌，没有任何途径与外界联络，甚至相互之间凭借天眼联络也做不到，可以说是完全的法外之地，混乱之地，假设胡祖萌想在废墟中对你不利，那简直太容易了。”

　　林牧道：“其实还有更可怕的，传说当年圣战，人族是落后的一方，而硅基一族更加强大，之所以最终是我们人族赢了，除了战术优势之外还有许多诡计，一些硅基一族的战士根本没有被消灭，只是被诡计困在了废墟中出不去而已，假设在那里遇到死对头硅基一族的战士，怕是无法逃走呢，毕竟硅基一族的天赋太强了。”

　　“当然了，也是由于那么多战神级别的强者死在废墟中，那里也遗留下了数不清的宝物，甚至是战神传承，咱们神族一次次冒险派大量的战士进入其中，除了是对战士的考验，同时也是为了寻回当年失落的东西，我们这些下三界出身的平民战士，要是能获得一两件宝物，将来到了上三界说话也能挺直腰杆不是。”

　　费一清摇头道：“宝物虽好，还是保住自己的小命最重要，只要能够平安度过圣战废墟的考验，我也就知足了，至于其他的，不敢想更多。”

　　李易也不说话，耐心听着，忽然他感觉到身后有些异样，回头一看，只见自己隔壁的宿舍，后花园里站了一个带着可笑瓜皮小帽的女生，可不就是苏晓晓！

　　冤家路窄，这神族传说中的女魔头，搬到自己隔壁来了！


第五百三十七章 胡闹

　　苏晓晓看李易的眼神颇有些古怪，这是一种似曾相识的古怪感觉，仿佛两个人曾经在哪里见过一样。

　　几个小时前两个人第一次见面，这种似曾相识的感觉还不算强烈，但当苏晓晓去而复返，在近处观察李易和几位同样来自下三界战士对话的时候，李易不经意流露出的淡然令苏晓晓一下子记起了在假面会的时候。

　　在假面会的时候，李易也是这样躲在一旁观察，用雷达一样的眼睛扫描每个人脸上哪怕最细微的细节，如果不是额头上的天眼，苏晓晓几乎要喊出李易的名字。

　　“啊！小魔女！”李易这边一个叫秦川的年轻战士不经意喊出了苏晓晓的外号，顿时间，秦川的脸色惨白，周围费一清和林牧一脸苦闷相，苏晓晓的外号整个神族都知道，但你也别当着她的面说出来啊！这可是苏家！整个神族最护犊子的苏家！

　　果然，从苏晓晓身后突然跳出一大群凶神恶煞的狗腿子，这些苏家的战士本来隐藏在寂灭之中，想必是要保护苏大小姐才这样做。

　　“你想死啊！”

　　“居然说我们苏家温柔，善良，甜美，可爱，清新，纯真，举世无双的大小姐是小魔女！看老子不砍了你！”

　　“你叫什么！？你爹在哪里！？要连你们全家一起砍了！”

　　李易不禁皱眉，分不清这苏家究竟是神族的贵族，还是行径恶劣的黑社会，至于秦川，直接被吓的一屁股坐到了地上，伸手抓住了李易的右腿，浑身哆嗦着。

　　苏晓晓很生气自己家里那些爷爷派人暗中跟踪，本来要回头去喝骂，但她转念又一想，假面会上认识的李易有让人很难忘记的从容和淡定，哪怕天塌下来依然是谈笑风生，倒不如借这个机会看看这个神族的李易如何表现，于是按下没有动，任凭身后的家族卫士叫嚣起来。

　　微微一笑，李易对苏晓晓说道：“苏小姐，其实小魔女这称呼实在是美妙的很，你千万不要误会其中有恶意。”

　　身后的卫士自然大发雷霆，卷了袖子便要拿下李易和秦川，苏晓晓轻轻一挥手，示意他们不要乱动，自己好奇问道：“李易，你倒说说，这个称呼美妙在哪里？说得好，恕你无罪，说得不好，姑奶奶可要关门放狗呢！”

　　汪汪~

　　汪汪~

　　她身后苏家的卫士居然配合苏晓晓学起了狗叫，丝毫不以自己是苏家的看门狗而羞愧，甚至还挺自豪，由此可见苏家的卫士们的确是忠心耿耿。

　　李易道：“魔者，无拘无束，不受任何规则的束缚，乃是天底下最自由的一群人，什么是魔？不一样者才是魔，很多被称为魔的人物其实并非如何恶劣，而是因为他们特立独行，不按照常理出牌，世人习惯把和自己不一样的人物称为妖魔，但这种不一样恰恰是独立自由的表现。”

　　“宇宙那么大，那么多生命，那么多星球，干嘛要个个都一模一样？那样多无趣？难道苏小姐想做一个和其他少女一模一样，毫无特点的女孩子？”

　　“所以称别人为魔，不仅不是贬低，更是一种极大的赞扬！秦川叫苏小姐小魔女，暗中的含义其实是说苏小姐乃是一名真正与众不同，自由灿烂的女孩子，世上绝无仅有。”

　　事实上李易这番解释很牵强，把魔朝特立独行的方向套，但谁让苏家大小姐就喜欢与众不同呢，想必世上大多数女子碰到别人说自己绝无仅有时候，也是不会生气的吧。

　　秦川没太听懂，但他知道李易这是在替自己解围，于是卖力的点头道：“对！就是这意思！”

　　苏晓晓眼睛一亮，李易这番说辞和他在对抗三大武神时候说过的话有异曲同工之妙，有趣，李易不止一次说过自己喜欢有趣的东西，喜欢特别的东西，眼前这个李易虽然多了天眼，但气质真的很熟悉。

　　所有人都害怕苏家的报复，只有李易站在那里，淡定的讲着自己有点歪的道理，这和假面会上惊天一战，李易同时对三大武神宣战时候何其相似。

　　“小姐！我去宰了他们！”苏晓晓身后的一位黑脸战士把手朝身后一伸，像是要掏凶器的样子说道。

　　苏晓晓回过头，对一帮狗腿子怒目而视，沉声道：“你们为什么跟着我！？”

　　“老太爷怕小姐在中三界住的不习惯，特别派我们来送点东西。”

　　“什么东西？”

　　就见那卫士手指朝天上一伸。

　　轰~

　　天空瞬间出现巨大的阴影！

　　长度足有上千公里，宽度也有上千公里！乃是一座庞大豪华的宅院！

　　地基下，一位白胡子老者正一只手托着如此巨型大宅，脸上很有些得意，对苏晓晓喊道：“晓晓！既然你已经决定入学院学习了，爷爷我决定直接把咱们家搬到这里！”

　　噗呲~

　　这话一出，整个中三界神学院全部吐血！

　　因为苏晓晓决定开始学习，苏家就要把家从上三界搬过来！？这是什么道理！？苏家的人也太能折腾了吧！？

　　长宽千里的大宅啊！这玩意往哪里放！直接仍在地上的话中三界神学院也就不要开张了，全部建筑都会被砸到地下！

　　唰~

　　天空中又闪出一位同样须发皆白的老者，这位看神情似乎更加道骨仙风。

　　“太爷爷！你怎么也来了？”苏晓晓对着太爷爷一跺脚说道。

　　苏家太爷爷道：“我去请你太太爷爷了，咱们家的后山太大，需要我和你太太爷爷联手才能用寂灭带过来，谁知道你太太太爷爷听说你真的打算上学，也要来，这下好，我们搬完后山，还要去搬你太太太爷爷居住的半月湖，哎呀，半月湖比后山还大，不过没关系，我已经通知你爸，带咱们家的近卫军过来。”

　　噗呲~

　　搬了家不算，还把自家的山，自家的湖也搬到这里！？中三界神学院从院长到学生，再次吐血三升！

　　这么大的事情，始终没见中三界神学院的院长出现，倒不是他不想出现，而是他正在从九界神宫搬救兵，哪知九界神宫一听是苏家的人，直接全都不见了，看样子也是不愿意得罪苏家的人。

　　“你们再胡闹，我就永远不理你们了！”苏晓晓红着脸，跺脚喊道。

　　……

　　苏家上下天不怕地不怕，就怕大小姐生气。

　　果然，苏晓晓一生气，天上的两个老头子直接没了脾气，飞也似的跑掉，其中一位还扛着千里宅院，实在有趣的很，至于那些苏家的卫士，更是跑的比兔子还快。

　　一场危机总算解除，但中三界神学院的人却都是心有余悸，李易瞥见住在周围的很多学生正在悄悄搬家，想住的离苏晓晓这魔女远一些，林牧他们本来也是想跑的，但看到李易没动，他们便也没好意思扔下李易自己一个人。

　　苏晓晓站在院子里生闷气，抱怨家里的老头子让她丢脸了，李易扬了扬手道：“苏小姐，过来一起喝杯茶吧。”

　　苏晓晓想了一想，推开两座宅院后院的篱笆，走进了李易的宿舍，好奇道：“你不怕我？”

　　李易指了指自己的脑袋苦笑道：“中了夺目阵法，很多事情都记不得了，不知道该怕谁，不该怕谁。”

　　这倒是个不错的托词，苏晓晓叹了一口气，来到李易身边坐下，秦川哆哆嗦嗦的给苏晓晓倒茶，李易很有些带动气氛的天赋，而苏晓晓本来也不是什么太难相处的姑娘，只不过从小到大接受了太多过分保护，再加上别人总是害怕苏家淫威，不敢和她接触。

　　聊了一会儿天，下三界的战士们发现，原来苏家大小姐也不是那么难接触，于是便渐渐放松下来，而苏晓晓也挺喜欢这种平民式的生活，坐在长满杂草的后花园，喝杯清茶，吃点简单的果子，一个下午居然就这样过去了。

　　不知不觉间，夕阳以斜，苏晓晓第一次觉得时间过的那么快，在家里，不是长辈就是替家里卖命的狗腿子，连个说话的人都没有，离开家，别人一看这是苏家大小姐，根本不敢靠近，别看苏晓晓在神族颇有身份，其实她连个朋友也没有，之所以她总是恶作剧，应该也是因为孤独，想引起别人注意吧。

　　如此说来生在豪门大族也并非什么幸运，不过她这次遇到的是李易，一个不太在意身份和地位的存在，领地里已经竖起无数李易的塑像，百姓们把他当成拯救领地的大英雄，而李易依然在嚼着泡面，小可乐，小可笑，甚至一棵小草，李易也从未轻视过他们，因为在李易看来，一棵草也是一个生命。

　　走的路越远，李易越明白一个道理，任何生命生活在这危机重重的宇宙里都不容易，只要不招惹自己，就由他们继续生存下去吧，只是那些威胁到自己和人类一族生存的，必须干掉！

　　秦川在李易的鼓励之下，红着脸说道：“苏小姐，不知您今晚能否赏光，一起吃顿饭，就当是我给您赔罪了。”

　　请自己吃饭？

　　苏晓晓还真不缺请自己吃饭的家伙，事实上从小到大苏晓晓吃饭就没花过钱，因为没人敢收啊！

　　李易微微一笑，“带苏大小姐出去吃饭纯属自找麻烦，我估计咱们到前门外的商业街一站，整条街立马就要关门大吉，我看还是自己做点什么吃的，宿舍里有能源优化炉，各种厨房设备一应俱全，费一清负责采买酒水，菜品，调味料，其余的人各展所长，苏大小姐嘛，等饭菜置办齐了，你负责打分。”

　　好！

　　众人皆是点头答应，苏晓晓眼睛一亮，他之所以对李易的印象那么深，原因有三点，其一是李易敢对自己下死手，但明白自己误会了苏晓晓之后，李易又硬拼着伤了自己，也要把出手的刀收回来，对就是对，错就是错，是非分明，这种性格令苏晓晓难以忘记。

　　其二是李易不同的世界观，身为神族一员，其实苏晓晓对与异族死活并不在乎，但李易在乎，他还很喜欢和一些乱七八糟的生命交朋友，苏晓晓这辈子就没见过这样怪的人。

　　其三是李易做饭的手艺，当初那一碗清香诱人的炸酱面，很是了一把，让苏晓晓这位见过大世面的姑娘也为之折服，只用最简单的食材，却做出了非同一般的美味，这手艺苏晓晓不会忘。

　　所以一听李易要做饭，苏晓晓当即来了精神，她心里其实还是有些怀疑，这个李易和假面会上的李易其实是同一个人。

　　……

　　下三界出来的战士都没什么架子，更有做饭的手艺，毕竟下三界的生活比较艰辛，大伙多多少少都有些基本生存技能，动手做饭不再话下，而像苏晓晓这种天之骄女，长这么大连厨房都没有进过。

　　分工完毕，各人便去忙各人的事情了，苏晓晓跟在这个后边看看，跟在那个后边看看，长这么大第一次见别人做饭，苏大小姐好奇心大起。

　　只可惜李易并没有如苏晓晓所希望的那样做出一碗清清白白的炸酱面，而是搞出一锅看上去很离奇的乱炖，将费一清买来的青菜每样都丢一把进去，炖了一锅，撒了一把盐。

　　一桌子简单的菜肴摆上来，尽管费一清花了自己认为的大价钱，也只买来在苏晓晓眼中不值一提的劣等葡萄酒。

　　“竟敢给我们家小姐吃这种猪一样的食物！总有一天，我要杀了你们！”躲在寂灭中的苏家卫士一个个泪流满面，悲愤不已。

　　长这么大，苏晓晓其实一直生活在家人的光环中，就连她很自豪的几次离家出走事件，其实背后也有苏家的卫士一路照顾着，除了假面会那一次，苏家的卫士真的跟丢了，所以才搞出苏大小姐差点被李易杀掉，又吃了李易迷魂药一样的炸酱面，这种耸人听闻事件。

　　因为这件事，跟丢主子的那群近卫已经被苏家扔到后山反省，苏家上下对这宝贝孙女更加重视，至于前几次离家出走，一路上顺利的简直无趣，苏晓晓困了自然有人送枕头，饿了立即就有美味的食物出现，很不真实。

　　别看苏大小姐几次三番离家出走，但只有李易，是她唯一一个真正靠自己相遇相知的人，其余都是家里那些爷爷们陪着宝贝孙女玩，刻意安排的，这或许也是她忘不掉李易的缘故吧，总之，机缘就是那么巧合，最不该相遇的两个人却相遇了，而且，两次。

　　无论苏家的卫士如何悲愤，劣质的食物苏晓晓还是吃了，劣酒也喝了，而且还喝的不少。

　　下三界出身的战士没那么多规矩，更不懂门第不同的厉害，大家看苏晓晓挺和善的，便把她当成了自己的小妹妹，神族有一点比宇宙社会好，这里的酒喝多了真的会醉，不像大宇宙社会，凡是有点等级的战士喝酒跟喝水一样，越喝越郁闷。

　　就连李易也中招了，毕竟这是他第一次喝神族的酒，客厅里一片狼藉，费一清他们起身告别，李易也觉得有些困乏，想要回屋里休息，天眼和原力核心转换对他身体还是造成了一些不好的影响，放在平日绝不会如此。

　　“别走！我还没醉呢！我还要喝！”苏晓晓俏脸通红，一把抓住李易的腿说道。

　　其他人赶紧趁这机会溜掉，苏晓晓和善归和善，他们还没那个胆子敢和这位小魔女有太多纠缠。

　　李易就没有这些顾虑，晕乎乎的甩了甩腿，想把苏晓晓甩开，结果苏晓晓抓的更紧，她身材矮小，又调皮，索性像只小猴子一样整个身子扑了上去，用身体抱住李易的整条腿。

　　如此一来李易便感觉到大腿膝关节往上，似乎被两团很有弹性的棉花糖顶住，热乎乎，自己一动，两团棉花糖便随着一晃一晃，像某种桑拿会馆里特有的按摩技法，还挺舒服。

　　至于从对面看到的情况则更是不堪，苏晓晓的脑袋就在李易两腿之间，由于喝多了的关系有节奏的前后移动，肉感的小嘴微微张开，含糊不清的哼哼着。

　　噗通~

　　李易身体不适，再加上酒意上头，一下跌倒在软软的地毯上，苏晓晓还是像只小猴子一样抱着李易的腿不放。

　　“你起来，陪姑奶奶继续，继续喝……”

　　苏晓晓一边说，一边伸出左手去抓李易，这小胳膊小腿的，一抓抓到了李易的腰部，李易只穿了一条系带运动软裤，苏晓晓白白的小手软绵绵一抓，裤子被褪了半截……

　　苏家当然是有暗卫守在一旁，只是这样的场景让卫士们彻底傻眼了，谁见过大小姐和一个男子如此暧昧！？一时间竟忘了出手阻拦。

　　咕咚~

　　一名暗卫咽了一口吐沫，直着眼睛道：“这可如何是好？今天大小姐发脾气，老太爷们吩咐，除非遇到紧急事件，否则不让我们露面，现在这情况算紧急吗？”

　　“当然算紧急！连裤子都扒了！”

　　“可是，这并不是有人扒大小姐的裤子，而是大小姐扒了别人的裤子啊……”

　　“这……”卫士们一阵无语，但从现在的情景看，的确没李易什么事，倒是苏晓晓很有非礼李易的嫌疑。

　　卫士们正在犹豫之时，或许是苏晓晓觉得手里热乎乎的，挺舒服，手腕一伸，整只手从李易的裤腰里伸了进去。


第五百三十八章 圣战大考

　　天地浩大，万源归宗！

　　武帝级，破！

　　清晨，后院，随着李易身旁金色光芒一闪而逝，他额头上那只金色天眼也曾经短暂睁开一瞬间，这是原力指数破万，进入武帝级别的象征，来到神族第九天，李易的等级摧枯拉朽一般的速度直破武帝！

　　呼~

　　浑身说不出的轻松，全身松弛之后的李易来到那张木质长桌跟前坐定，端起一杯热茶，喝了两口。

　　“我会醉，你却不会，为何昨晚你没有提醒我神族的酒后劲很大？”李易在心里问墨问天道，如今墨问天已经成了灵魂状态的生命，藏在李易天眼之中，相互对话外人谁也不会发现。

　　墨问天道：“你是昨晚看到苏晓晓搂着你的状态，感到害怕了吧？作为神族最特殊的家族之一，苏家的人只是看上去不太讲理而已。”

　　李易轻轻摇头道：“我只是觉得应该离苏晓晓远一些，毕竟她在假面会上见过我，如果她把这件事情说出去，等于逼着我杀了她，我不想这样做。”

　　墨问天笑道：“放心，苏家的人和九界神宫向来不对付，他们说的话别人未必就会听，昨晚一定有苏家的暗卫在旁边，他们看到你和苏晓晓有些暧昧，却没有出来阻拦，这很能说明问题，想必此刻苏晓晓家里那些老太爷们已经知道你的名字里，而这对你来说并非什么坏事。”

　　“断天河和无敌舰队已经消失快三年了，留给我们的时间不多，尽快搞清楚究竟发生了什么，对我们很重要，而这需要借助很多高级的力量。”

　　李易接口道：“例如苏家的寂灭？这种能力很讨厌，把自己隐藏在空间里，谁也发现不了，我现在明明知道旁边就有苏家的暗卫，却又无可奈何，如果我被他们盯上，做任何事情都会很不方便。”

　　李易的担心不是没有道理的，苏家的人很会隐藏，而李易身兼调查断天河以及无敌舰队去了哪里的重要责任，假设苏家的人躲在暗中跟着李易，李易就等于被安上了甩不掉的尾巴，什么也干不了。

　　墨问天道：“苏家的寂灭是很厉害，但寂灭分两种，一种是技术性质的，苏家那些暗卫都和他们家族没有血缘关系，学的寂灭技巧，就像是你学习武技，而苏晓晓拥有的却是血脉天赋，从生下来她就天生会用寂灭，所以同样是寂灭，苏家自己人等级更高。”

　　“假设你能够和苏晓晓建立友谊，得到她的帮助，这会对接下来的行动非常有利，她的寂灭能够帮助你到达那些凭着你自己根本到达不了的地方，马上苏晓晓就十四岁了，到这年纪，她会拥有完全版本的天赋寂灭，和她那些祖爷爷没有任何不同。”

　　“之前苏晓晓离家出走总会被找到，就是因为她的寂灭还不完美，这一次苏晓晓离开这么久才被找到，也是由于她的寂灭已经越来越厉害，不用担心苏家的人会用寂灭跟踪你，只要苏晓晓真的愿意帮你，你就可以自由出入神族绝大多数地方，不会被发现，你是指挥者，应该明白这意味着什么。”

　　李易苦笑道：“你这是让我去利用苏晓晓呢，怪不得，昨晚你一反常态的保持沉默，任凭我喝醉了酒，和苏晓晓还发生了一些小小的误会。”

　　墨问天没说话，算是默认了。

　　李易并没有责怪墨问天太功利，利用一个心智未开小姑娘去达成自己的目地，作为一名指挥者，李易很清楚，有些时候为了完成艰难的目标的确要做出一些牺牲，为了挽救神族，挽救能量一族和植物一族，墨问天已经放弃的很多了，李易并不想对他太苛刻。

　　“苏晓晓醒来了，就算抛去利用两个字，她也算挺讨人喜欢不是吗？”墨问天暗中说道。

　　李易轻轻摇了摇头，苏晓晓当然很漂亮，拥有一种和凌波雪，沈凝雨决然不同的气质，对于这姑娘，李易说不清是喜欢还是不喜欢，这辈子李易的麻烦实在太多了，总在奔忙，认识了一个两个三个好姑娘，却没有时间认真相处，同龄人都在花前月下的时候，李易却在一次次疲于奔命，肩上的责任越来越重。

　　墨问天虽然功利的让李易利用苏晓晓，其中却也有着促成两个人感情的用意。

　　伸着懒腰，苏晓晓从房间里来到李易身边，很自然的坐下，抓起李易的茶壶咕咚咕咚喝了一气。

　　“昨晚我们究竟干了什么？”苏晓晓想了一下，歪着脑袋问道。

　　李易道：“我哪里知道，昨晚我和你一样喝多了好不好，醒来的时候看到你趴在我大腿上睡得和小猪一样，还流着口水。”

　　“原来是你！”苏晓晓摸着脑袋跳了起来道：“我说我的头怎么那么疼，一定是你起身的时候把我扔在一边，磕到了脑袋！”

　　这绝对是无中生有，李易起来的时候是很温柔挪开苏晓晓脑袋的，或许她又想起在假面会上李易对她的无礼了吧，那时候李易的确挺不待见这跟屁虫的。

　　嘿嘿~

　　不等李易回答，苏晓晓自己又从愤怒转为傻笑，这姑娘性格其实挺不错，虽然很叛逆，可从来不记仇，只是由于出身的关系，族里对她的误会实在太多了，以讹传讹造成了她在神族很不堪的名声。

　　“算了，姑奶奶恕你无罪，老头子们一定又派了暗卫跟着我，假设你对我无礼的话，应该不会活到现在，昨晚玩的其实挺开心，今天我们要玩什么？林牧他们什么时候来？”苏晓晓趴在桌子上问道，突然间有了几个朋友，苏晓晓心里想的自然是玩。

　　李易双臂摊开道：“本来我和林牧他们的确安排了一些项目的，但是你不能去。”

　　“为什么！？”苏晓晓不满问道。

　　“因为你的名声太臭了，有你在身边，我们什么也干不了。”李易认真道。

　　……

　　“一夜破武帝？你们有没有看错？”苏家，苏晓晓的爷爷苏玉山听了苏小七的报告，惊讶问道。

　　苏小七认真道：“老太爷，属下们一定不会看错的，昨晚小姐和几个下三界出身的战士喝了不少酒，我本以为李易也是醉了，哪知他凌晨时分却又爬了起来，到后院汇聚原力，几个小时后，金光外放，李易不仅等级破了武帝，还睁开了一次天眼呢。”

　　苏玉山长出一口气，微微点头。

　　李易的资料就摆在那里，九天前，李易还是连一丝原力都汇聚不起来，如今却能汇聚起超过一万的原力指数！？这种事情简直耸人听闻！按照这个速度计算，一个月后李易很可能就要破武皇了！

　　而且李易在破武帝级别的同时还开了一次天眼，这就更了不得了，天眼将要提前打开的预兆！

　　神族的最高战斗力就是来源于天眼，开了天眼和没有开天眼的战士等级相差极大，按照惯例，等级破武皇，战士们陆续会打开天眼，绝少有人能够在武皇级之前就开天眼的，李易破武帝的时候睁开一次天眼，很可能意味着近期他的天眼就会完全打开！

　　如果李易真的做到了，说明他的资质最起码可以比拟各大家族的家主！苏家这么强悍，家里也只有老祖宗是在武皇级之前开的天眼，再没有第二人！

　　整个神族，从古至今，能够在武皇级之前开天眼的存在，不会超过三十个！这些人如今全都有自己的神位！

　　苏玉山正在思量，这时，从外面风风火火走进一位身材不高，瘦瘦的老者，这位不是苏晓晓的爷爷，却是苏玉山的爷爷苏炬，没办法，家族传承的久了，家里的老头子的确不少。

　　“爷爷，你怎么来了？”苏玉山起身问道。

　　“我怎么能不来！”苏炬兴奋道：“晓晓终于愿意去上学，这是一件天大的好事啊！快说说，我们家小宝贝没被别人欺负吧？”

　　苏玉山笑道：“爷爷，你难道还不清楚，在神族，只有咱们晓晓欺负别人的份儿，哪有别人会欺负晓晓。”

　　“这倒是。”苏炬摸着下巴道：“既然如此你在这里和小七讨论什么呢？”

　　苏玉山当即就把苏晓晓在中三界神学院第一天的情况作了汇报，听到苏晓晓交了几个朋友，苏炬很高兴，老家伙们其实心里很清楚，苏晓晓其实挺孤独，没办法，家族世代单传，压力太大了，别说朋友，将来苏晓晓嫁人都成问题。

　　倒不是说神族没人愿意当苏家的上门女婿，而是苏家这样的家族，要求很高，一般的年轻才俊根本不入法眼，能配的上苏家自然必须是顶级血脉，这一下就排除掉了一大批候选者，二来必须是年轻的天才，而天才这种东西又不是稻子，种多少就有多少。

　　墨家，轩辕家，萧家，这些顶级家族都有几位年轻天才，但人家也是顶级世家，怎么可能把家里的精英送到苏家做上门女婿？不那么精英的苏家又看不上，所以一来二去就造成了如今这种困难的局面，话说回来，苏家的名声也实在不太好，有点像大宇宙社会臭名昭著的人类一族，这也造成苏家选择上门女婿的困难。

　　别看苏晓晓还不到十四，但苏家毕竟是顶级家族，凡事都要未雨绸缪不是，等苏晓晓成年了，真的嫁不出去了，那岂不是成了神族最大的笑话？

　　苏炬听罢摸了摸下巴，自言自语道：“进化型黄金之瞳，九天破武帝，有点意思啊，更关键是晓晓和这个李易还比较对脾气，我看，可以放入考察名单。”

　　苏青山道：“不瞒爷爷，我也是这么想的。”

　　转过头，苏炬道：“小七，这个李易身世怎么样？”

　　苏小七皱眉道：“回，老老老老太爷，李易出身下三界，刚入籍。”

　　苏炬不以为意道：“这没关系，不就是出身低了一些嘛，墨家那个上门的女婿卓林，当初也是地位低微，如今照样位列传奇强者，口碑比墨家的人还要好呢，所以说只要人品端正，有潜力，就是咱们家需要关注的人物。”

　　在苏家，第一要务是苏晓晓每天都开心，第一大计划就是给苏晓晓选夫婿的计划，本来是每天例行汇报，结果说着说着又成了给苏晓晓选老公。

　　苏小七其实一肚子心事的，昨晚由于太惊讶的缘故，他们这帮贴身狗腿子看到苏晓晓喝醉了酒趴在李易身上，谁也没出手阻拦，等他们想起来应该阻拦的时候两个人已经抱在一起了，这可是大罪过。

　　不过既然连苏炬老太爷都把李易列入赘婿候选名单了，情况自然大不同，任凭李易和小姐自由发展就变的比较重要，只要不越过最终的底线就好，毕竟苏家虽然有一张赘婿候选名单，但到如今，名单上面就算加上李易，也才两个人而已……

　　……

　　时光飞逝，转眼便是一个月后的圣战大考，能不能跻身上三界，全看今后几天的表现。

　　而这一个月里李易对苏晓晓的态度说不上好或者坏，借助神学院优秀的修炼系统提高自己是李易当务之急，偶尔也会和苏晓晓一起吃吃饭，就像是很多普通朋友会做的那样。

　　“没事的，进了圣战遗迹，你们只要跟着我就好！保管你们全数通过！”前往传送大厅的路上，苏晓晓拍着胸脯像林牧，费一清，秦川这些人保证着。

　　林牧他们自然兴奋的很，苏家乃是血脉世家，苏晓晓本来就是上三界的人，她通过圣战大考只不过是走个过场。

　　和林牧，费一清他们簇拥着苏晓晓不同，李易表现的很淡定，因为墨问天的存在，其实李易也不担心什么圣战大考，对他来说要考虑更多是进了上三界之后的事情，到目前为止，李易的交往范围还很低端，想要弄清楚断天河去了哪里这样的问题完全没有着落，这就逼着李易必须往更高层次的方向靠拢，去探听关于无敌舰队的去向。

　　苏晓晓撅着嘴巴，她是很想引起李易注意的，身边狗腿子实在太多了，林牧他们前呼后拥跟着自己，远没有李易安静的走在一旁有吸引力，一个月了，李易从未求助过苏晓晓什么，这种若即若离的态度令苏大小姐很有些失落。

　　远远地便看到一座白色贝壳式建筑，这便是进入圣战废墟的传送大厅了，根据李易得知的情况，这种传送技术有点像星联网络公司刚刚推出的定点传送服务，可以将一个人瞬间传送到宇宙内任意建立了接受系统的地点，区别在于星联网络公司的传送服务刚刚推出，还在实验阶段，没有大规模普及，神族却已经利用这种技术很久了。

　　中三界神学院浩大，单是六甲学院便占地上千平方公里，四面八方的年轻战士都在向这座传送中心聚集，人数估计有几万之众。

　　“记住，你们一定要跟住我，千万不要走丢了，否则后果自负！”一向玩世不恭的苏晓晓忽然又一次转身，很郑重的交代道。


第五百三十九章 危机模式 启动！

　　当李易一行人走进六甲分院传送大厅的时候，胡祖萌正躲在大厅角落里冷冷的瞧着他们，李易对苏晓晓说过，一起出去的时候要易容打扮，省的人家一看是苏大小姐便掉头跑掉，苏晓晓虽然郁闷却也按照李易说的话去做，除了头顶那可笑的瓜皮小帽还用围巾把半张脸给包裹住，身边也没带家里的狗腿子，走在人群里并不显著。

　　胡祖萌身边除了罗家的人还有几位来自上三界大族的纨绔子弟，皆是他的死党，见李易和苏晓晓在一起，这些人不禁担忧了起来。

　　“小六，苏晓晓和他们在一起呢，我们是不是小心一点？毕竟苏家那位咱们可惹不起。”

　　“是啊，惹了苏家的小魔女，苏家那群老妖怪会把我们家给掀了！还是算了吧！”

　　苏晓晓名声在外，对付李易这群没有背景的下三界战士，纨绔们很乐意出手，可要是把苏家小魔女也包含在内，他们可就没那个胆量了，毕竟苏家老妖怪们护犊子，可是整个神族众人皆知的事情。

　　“怕什么！？”胡祖萌把眼睛一瞪，沉声道：“我们又不是要害苏晓晓，只是对付几个下三界的小虾米而已！再说，苏晓晓会寂灭，只要她自己不出错，谁有能力伤到她！？”

　　众人一愣，这倒也是实话，苏家的寂灭可是神族头一号空间系隐藏术，苏晓晓就算打不过，自保能力也是超一流，想要伤到苏晓晓的确是一件几乎不可能完成的任务。

　　“按照咱们预定的计划，开始！”胡祖六下令道。

　　纨绔们带着自家的狗腿子，咬了咬牙，跟在胡祖六身边，大刺刺来到李易这群人身边，传送大厅里有十二座传送门，战士们需要排队穿过，李易他们按照苏晓晓的指示选择了一号传送门，在这里排队的人并不多，但每次传送需要花费约莫十秒钟时间，李易他们还需要等候片刻。

　　“胡祖六，费庆，吕思宁，你们想要干什么？”苏晓晓扫了一眼，很不客气的说道，她点出的三个正是这群纨绔中的代表人物，出身九界大族。

　　胡祖六皱了皱眉道：“苏小姐，我们今天不是来找你的，而是来找他，冤家宜解不宜结，圣战大考之后大伙便是上三界的人了，李易，之前我和你有点不痛快，但我胡祖六也并非是那阴险的人，所以你放心好了，等到了上三界，我会和你公平对战一场，至于这圣战大考嘛，咱们井水不犯河水。”

　　李易微微一怔，好奇道：“前阵子你还笑话我只有武王级别，没资格进圣战大考，如今却认定会和我在上三界再见，这种转变，是不是太快了？”

　　李易指挥者出身，脑袋转的超快，当即就发觉了这番话里的古怪。

　　胡祖六不以为然伸出一只手道：“你要是怕了，就当我没说过。”

　　李易微微一笑，也伸出自己的右手，口中轻声道：“好，一言为定。”

　　眼看两个人的手就要握在一起，这时候苏晓晓突然斜刺里伸出小手，把胡祖六的手直接打到了一旁，刁蛮道：“上三界的事情，等到了上三界再说！李易，别搭理他，他是上三界的地头蛇，一定会想办法黑你的，先过了圣战大考再说吧。”

　　说罢，苏晓晓挥了挥手，示意李易他们跟着自己，然后一步跨进了十二号传送门，还把小手在裤子上使劲蹭了蹭，胡祖六有手汗，苏晓晓感觉手上黏糊糊的。

　　轰~

　　光芒一闪而逝，苏晓晓消失在传送门中，紧接着是李易，林牧，费一清……

　　待到李易这些人已经走了，胡祖六还是长大了嘴巴，呆立原地，眼神里全都是恐惧。

　　罗家的两个狗腿子赶紧把胡祖六架到角落里，拿出早已准备好的净手器，用一种黑色液体反复擦洗胡祖六的手。

　　胡祖六脸上冒着冷汗，事情大条了，他手上抹了一种特意为李易准备的物质，准备坑死他，而现在，被坑的人是苏晓晓！就在他和李易准备握手言和的一瞬间，是苏晓晓冲上来对了胡祖六的手掌一下！而且不明就里的苏晓晓还把这种物质蹭在了自己的衣服上！

　　“小六，你准备的究竟是什么东西？”吕思宁也是紧张的问道。

　　“是……战神之泪……”胡祖六心惊肉跳道。

　　这话一出，诸位世家纨绔顿时脸色铁青，吕思宁一把掐住胡祖六的胳膊，颤声道：“完了！全都完了！苏晓晓被抹上战神之泪，圣战大考必死无疑！我们这次全都会被你给害死的！”

　　这群人中数费庆年纪比较大，做事也比较沉稳，看到他们慌慌张张的样子，压低了声音道：“事已至此，抱怨有什么用！你们应该祈祷苏晓晓死在圣战大考，到时候无可对证，我们或许还能逃过这一劫，她要是活着出来，我们谁都活不了！”

　　“费庆，你的意思是？”胡祖六惊讶问道。

　　费庆挥了挥手，示意所有人跟上自己，口中阴险道：“如今之计，唯有将错就错！我们马上走，要确保知情的人谁也不会把我们的秘密说出去！”

　　……

　　光芒一闪，李易仿佛掉进了时光隧道，这种传送门是建立两个空间节点，然后以空间折叠的方式形成连接两个节点的黑洞，和星联网络公司的技术一模一样，李易在超脑一族时候曾经经历过一次，所以并不紧张。

　　唰~

　　脚下忽然有了实地的感觉，李易发现自己被传送到了一个荒凉的星球，到处都是黑色怪石，形状奇特，犹如一只只獠牙怪兽趴在夜色中，耳边有呼呼风声。

　　12号传送门连接的节点便是这里了，除了李易这群人，也有少量六甲分院的其他战士选择了这个登陆地点，稍作休息，这些人便结成小队前往夜色深处，看他们的身法相当矫健，绝大多数战士已经开了天眼，应该是六甲分院的佼佼者。

　　虽说武皇级别之后，战士们会陆续开天眼，但打开的时间却并不一定，李易他们有九个人，其中只有费一清，林牧和苏晓晓三个是开了天眼的，其中苏晓晓还是顶级世家的传人，由此可见即便是中三界六甲分院，打开天眼的战士数量也并不多。

　　在传送门旁边休息，李易好奇问道：“为何来这里的战士一个个神情都比走其他传送门的紧张？而且我觉得来这地方的人普遍等级也比较高。”

　　苏晓晓不以为然道：“那是自然，十二个传送门分别传送不同登陆点，在所有登陆点中，十二号登陆点是距离下一个传送门距离最近的，但也是最危险的，没有两把刷子哪敢走这里？”

　　李易微微点头，“原来是这样，你执意要走十二号传送门说明你对这次圣战大考很有信心呢。”

　　苏晓晓得意道：“姑奶奶是谁？圣战大考有十二条路线，最终的终点却是一致的，能够最快速度通过有加分，我这次要做出点样子来给家里那帮老家伙们看看！没有他们照顾，我苏晓晓一样很厉害！”

　　“所以我们要走最短也是最危险的十二号路线，第一个冲过终点！至于路上遇到的危险，你们放心，我有寂灭，打不过咱们躲着走总行吧？总之你们跟好我就是，我会用自己的能量，带你们一起过关！等到了上三界，我请你们吃你们这辈子都没见过的大餐！”

　　听了苏晓晓的话，林牧他们皆是兴奋起来，毕竟苏家名声在外，跟着苏晓晓应该吃不了亏，这一次可真是遇到幸运星了，本来以他们下三界的出身，手里没有地图也没有法宝，是很难通过圣战大考的。

　　至于李易，他对苏晓晓的话不置可否，反倒是一把抓住苏晓晓的右手，放在鼻子边闻了闻，刚才苏晓晓和胡祖六対掌时候，蹭了一手汗液，被李易发现了，出于谨慎他需要查看一下。

　　唰~

　　李易发觉没什么气味，于是用舌头在苏晓晓手掌上轻轻一舔。

　　这下可好，苏小姐当场闹了一个大红脸，就连身边林牧这帮人也是目瞪口呆，当着许多人，李易也太变态了吧！？

　　“你干什么！？”苏晓晓急忙抽回自己的小手问道，却是没有生气，语调里有几分青涩。

　　“没什么，我们出发吧。”李易沉声道。

　　苏晓晓点了点头，从戒指里掏出一只手持型导航电脑，得意道：“当年我爷爷无聊，曾经来过这里，顺便做了地图，咱们只需要按照导航的指示一路冲过去就好。”

　　话音刚落，就听远远的传来一声惊悚尖叫，直破云霄，苏晓晓微微一怔，皱眉道：“来的这么快！？你们跟紧我！”

　　于是，众人在苏晓晓的带领下一头钻进了黑色石林，借着那些巨石的掩护，快速前进。

　　关于这次圣战大考，墨问天没有多说什么，因为在他看来这种考核确实不值一提，但是在这一声惊悚的狂叫之后，墨问天却一反常态，在李易脑海中说话了。

　　“不对劲！那些东西已经靠过来了，它们就像是有雷达一样，竟然找到了你们！？气势好狂暴！不对，绝对不对！你们中有人挑动了那些东西的神经！它们正在变的越来越狂暴！”墨问天急声道。

　　李易一怔，沉声道：“我也感觉到了，似乎我们正在被包围，追的很紧。”

　　“加速摆脱！实话告诉你，如果你们真的被盯上了，就算苏晓晓有寂灭，也未必就能全身而退！”墨问天有点紧张道。

　　李易大吃一惊，如果连苏晓晓的寂灭也不一定能全身而退，那这究竟是怎样的一场危机！？


第五百四十章 虫族围攻

　　“正在包围我们的究竟是什么东西？”李易急忙问道。

　　墨问天道：“这件事还要从当年那场人族和硅基一族大决战说起，当初，人族的战斗力是远远落后于硅基一族的，正面对战，人族根本就没有胜算，但是，人族借用了一些宇宙古老生物的力量！”

　　“什么样的古老生物？”李易猛地一怔问道。

　　墨问天沉声道：“虫族！”

　　“虫族？”

　　“不错，就是虫族！它们算不上智慧生命，但具有疯狂的战斗力和繁殖能力，人族设下计谋，将硅基一族主力舰队引到了虫族生存的这片星域，虫族有着遇强愈强的特征，它们会首先攻击自己认为最强的敌人，这是一种生物本能。”

　　“人族的战神等级普遍低于硅基一族，于是，硅基一族便要承担起更大的战斗压力，疯狂的虫族冲向硅基一族，和他们拼杀在一起，而人族这些战神由于等级更低的缘故，反而没有被包围。”

　　“于是，一场三方混战展开了，虽然人族依然损伤严重，但却依靠虫子们喜欢攻击强者的特性，成功将硅基一族绝大多数战神拖死在战场！”

　　“那是宇宙史诗级别的一战啊，硅基一族多少天之骄子，多少顶级战神，全都埋骨在这里，圣战之后，硅基一族没有了战神强者，人族因此奠定了对于硅基一族的优势，加上人族懂得战术，又比较团结，硬是一口一口，将曾经不可一世的硅基一族从宇宙中绞杀干净！”

　　“人族虽然取得了宇宙主导权，但对于这群虫子，却还是毫无办法，圣战之中无数虫子吸噬了硅基一族战神的血肉，变的更加强大，但幸好虫子们不喜欢跨宇宙移动，只呆在宇宙这个角落里，人族便对虫族听之任之，反正它们的智慧程度又不高，不会威胁到人族在宇宙的统治地位。”

　　“圣战惨烈，浩大，战争打到最后人族和硅基一族根本就是逃命出战场的，根本没来得及进行战场打扫，遗留在这里的宝物简直多不胜数，这个秘密只有神族才清楚。”

　　“神族并不甘心宝物遗留在这里，永远被埋葬，于是便搞出了这个圣战大考，派族里年轻人到战场历练，顺便收集当年遗留的宝物，除此以外还有武神大考，等等一些取回宝物的行动。”

　　“按照虫族特性，越是高手进入圣战遗迹越危险，而像你这样的年轻战士却不会受到虫王等级的攻击，所以这些年一直进行的很顺利，只可惜圣战遗迹实在太大了，又不止一处，多少万年来，神族也只是通过这种方式取回了十分之一不到的宝物。”

　　李易咬了咬牙，沉声道：“我明白了，圣战废墟就是虫族的领地，我们现在就在虫子们的老巢里！而且不知什么样的原因，那些虫子将我们当成了强者，当成了首要攻击的目标！”

　　墨问天道：“应该是这样，最糟糕的是，为了鼓励年轻人前进，替神族收集更多宝物，圣战大考布置了十二条单行线！所有传送门都是单向开启的，你们现在就是想回去也已经来不及，只能够沿着这条单行线一路走到底，除此以外没有任何办法，就算派舰队来救援，也需要几个月时间呢。”

　　李易不禁苦笑，刚一进入这里便被虫子盯上，这还真是个坏到不能再坏的开始，至于结局，根本不敢想象。

　　噗呲~

　　噗呲~

　　来不及做更多考虑了，率先赶到的虫子已经发起了攻击，这是一种有着很硬甲克的黑色六脚虫，磨盘那么大，嘴巴里长着锋利的口器，就像是两把带有锯齿的镰刀，一旦被咬上，会是很狰狞的伤口，非常难以愈合。

　　不过这种黑色甲虫的智慧程度很低，战斗力也相对一般，只是数量比较多罢了，李易这群人都有武皇级修为，倒是可以应付。

　　开了天眼的费一清冲在最前面，他的黑色天眼可以预判哪里的敌人比较多，专选择比较容易的区域作为突破，另外一位开了天眼的战士林牧在后面，清理追杀的敌人，至于第三位开了天眼的苏晓晓则在中间，若是情况不好，立即用将所有人笼罩在寂灭空间中。

　　在没有进行任何讨论的情况下，李易很自然充当起了指挥者的角色，安排每一个人的战术位置，而他自己则作为游击手，随时补充防御中的薄弱点。

　　一路战斗到现在，李易对于指挥者这个角色早已经得心应手，不需要任何人提示，他便主动开始安排关于战术的一切，从位置，到战斗要领，控制推进速度，何时休息，何时提速，一直都是李易在发号施令。

　　众人也很快接受了李易对于他们的战术安排，没过多久，他们便纷纷惊讶起来，因为李易的指挥水平实在是太高了！前所未见的高！

　　其实这也是必然，毕竟李易是整个人类一族最好的指挥者，除了那个谁也没见过的天才指挥官断天河之外，就没有任何人能够在指挥一途和李易相比较，而林牧这些战士此前哪有机会接触李易这样的顶级指挥者，别说他们，就连苏晓晓也是惊讶万分，这样的天才指挥她也不曾见过。

　　“这帮该死的家伙！”秦川气的一把扯掉自己的通讯耳机，大骂道。

　　“怎么回事？”李易问道。

　　“我向其他人求援，他们连一点回音也没有！不仅不帮忙，还全都跑开了！这才是第一关啊，接下去我们会受到越来越大的压力！”秦川气鼓鼓道。

　　李易叹了一口气，“换了是我，恐怕也不会傻到过来救援，如今所有虫子都在攻击我们，他们反而更容易通过，甚至会有时间去搜集宝物。”

　　目光微寒，李易沉声道：“记住，从现在开始，只有我们自己能够拯救自己！集中精力做好各自手头的事情才是最重要，至于那些想要跟着我们的人，就让他们跟着好了，留着他们，我有用。”

　　众人皆是一怔，不明白李易心里究竟有什么计划。

　　如今的情况是，李易他们九个人拼命搏杀，其他人形成了一个团体，跟在李易他们后边捡漏，反正虫子都跑到李易那里去了，别人轻松的很，甚至还有精力去收集那些虫子的残肢，有些虫子吞食过战神血肉，产生了变异，这些变异的肢体在神族很值钱，每次圣战大考结束总有大量商家出高价抢购。

　　自己奋战在前，却被别人捡了便宜，这让人如何气的过，苏晓晓早就气的咬牙切齿。

　　只是李易既然说留着这些人有用，他们也不好在多说什么，毕竟这个队伍是李易在带，假设没有他，只怕大伙连这第一关也过不了。

　　……

　　中三界神学院，监控中心。

　　关于圣战废墟的情况全都会被汇总到这里，光幕上有每一位战士的生命指数，还有地图，以及实时画面。

　　地图上红色的光点便是那些虫子，绿色光点则是神学院的战士，通过地图可以明显看出，李易他们正在被数不清的虫子包围，而其他地方的虫子却稀少的很，由于有李易他们吸引火力，原本最艰难的12号线如今却成了最轻松的一条，当然，这种轻松可不是对于李易而言。

　　“怎么会这样！？假设苏晓晓出了意外，我们怎么和苏家的人交代啊！”涂三笠脸色铁青，气急败坏道。

　　苏晓晓是投身在六甲分院的，她若是出了事情，六甲分院肯定要第一个被苏家那帮不讲理的老太爷们追杀，所以他的压力最大。

　　院长顾源长出一口气，他同样不会轻松，苏家那帮老妖精，掀翻整个中三界神学院也并非干不出来。

　　“无论如何，总要通知一下苏家，否则就真的难辞其咎了。”顾源沉声道。

　　涂三笠道：“怎么通知？谁去通知？”

　　诸位院长皆是脸红，去苏家通知消息基本上就是自己找死，能活着回来才怪！

　　六乙分院的院长想了一想说道：“要不咱么赶紧派救援队伍吧！无论如何先把苏晓晓的命保住再说！”

　　顾源摇了摇头道：“难啊，派强手过去，会激起虫族更大规模的反弹，虫族专拣强者率先攻击，你们又不是不知道情况，如果派普通的战士去，又起不到营救的效果，而且进入圣战废墟的人数太多也会引起虫族反弹。”

　　“苏家传承最强空间术寂灭，苏晓晓事情或许没那么糟糕。”又一位分院的院长说道。

　　顾源道：“寂灭虽然强，但却不能连续使用太长时间，特别是苏晓晓年纪还小，原力储备并非太充足的情况下，圣战废墟十二号线，就算用最快的速度全力冲刺，也要两周时间才能冲过去，苏晓晓没可能坚持这么久的寂灭。”

　　涂三笠急眼了，高声道：“这也不行那也不行！总不能眼睁睁在这里看着吧！？说句难听的，苏晓晓要是出了事情，这里的人谁也活不了！”

　　这话一出，所有人都不言语了，看那意思涂三笠是要把大伙全都拉下水，一旦自己被苏家的人追杀，他就会拉着所有院长一起死，想想苏家那群老疯子，谁不是出了一后背的冷汗。

　　众人的目光落在顾源身上，他是中三界神学院的院长，上三界青云一族出身，如果连他也无计可施，那就真的只能坐以待毙，等待苏家的无穷风暴。

　　哎~

　　深深叹了一口气，顾源沉声道：“你们在这里等我，我亲自去九界神宫请救兵。”

　　涂三笠一怔，急忙道：“院长有营救的人选了？哪家？”

　　“慕容家。”顾源低声道。


第五百四十一章 慕容双星

　　神族九界，慕容世家。

　　中三界神学院的院长顾源出身青云一族，职务也不算低，但尽管如此，来到慕容一族居住地的顾源依然显得有些拘束，毕竟是慕容一族啊，神族三大家，轩辕，慕容，墨，慕容家的地位也就是仅比轩辕一族差一点点而已。

　　世家虽不可一世，风度也是有的，慕容家当代家主慕容谨亲切接待了顾源，待问明来意之后，慕容谨微微皱起了眉。

　　“你的意思是，想要小海和小月帮你，救出苏晓晓？”慕容谨问道。

　　顾源轻轻点头道：“正是这样，圣战废墟古怪的很，您这样的战神级强者，一旦进入就会被那些疯狂的虫子嗅到，反手加以追杀，海公子和月小姐等级虽然不高，战斗力却堪比战神，正是营救苏晓晓的最佳人选，请慕容老前辈一定要帮在下，这不仅是我们中三界神学院的灾难，真要是出了意外，九界神宫只怕也不得安宁啊！”

　　慕容谨微微点头，顾源这算盘打的精明，圣战废墟太古怪了，战神进入其中必死，反倒是那些等级不算高的年轻战士往往可以出人意料的满载而归，顾源不去请那些战神强者，就是因为知道请他们也没用。

　　根据这些年来神族总结的规律，想要顺利通过圣战废墟，有三大必要条件，第一是等级，等级代表着一名战士的原力指数，而原力指数高简直就是对虫子们致命的吸引，闻到强大的原力味道，那些虫王会发狂一样攻击对方，而要是原力波动不那么强的敌人，虫王们连搭理也懒的搭理，任凭自己的手下们去追杀，杀死自然好，杀不死他们也不在乎。

　　其二是数量，假设进入废墟的战士等级都不高，但数量庞大，虫王们也会倾巢出动，这种现象有点像挑食，虫王只有在美食，或者有充足食物，足够每个人都吃饱的条件下才会出动。

　　如今进入圣战废墟的战士数量虽然不多，但由于李易和苏晓晓这帮人不知什么原因被误认为强者，遭到追杀，此刻李易他们还没到虫王居住的地盘，尚不知道他们会否把虫王从昏睡中惊醒，一切都必须小心，派强者进入，或者派大部队，都不可取，本来虫王没打算醒来一战呢，战神一进去，虫王们一定会醒来，到时候苏晓晓救不出来不说，战神强者恐怕也要埋进去。

　　其三是年龄，这个条件相对比较弱，只是经验证明，年轻战神比成年战神惊醒大群虫王的概率更低。

　　无论怎么看，慕容家双子星都是营救苏晓晓的最佳人选，一来他们的年龄很小，慕容海十六岁，慕容月才十四，和苏晓晓一般大，至于等级，慕容海是武神初级，慕容月是武皇高级，传奇强者进入圣战废墟才会引起虫王暴动，他们俩还不至于。

　　但是，慕容一族双子星座战斗力非常不同凡响，苏家强悍是因为寂灭，说到神出鬼没苏家当第二，就没人敢当第一，而慕容家却继承了神族武道正统，拥有白色天眼，春雪之瞳！论武技之强，轩辕家也要让慕容家三分，神族一直以来都有一种说法，如果轩辕家不是有真神庇佑，又有钻石之眼，未必会是慕容一族的对手。

　　这种说法虽然有些夸张，但却说明慕容家在武技一途独一无二的地位。

　　年纪更大等级更高的慕容海不说，才十四岁的慕容月，就已经打遍武神无敌手！战斗力直逼传奇强者！

　　海月组合，慕容世家双子星座，假设这次顾源真的能够请动他们俩出马，苏晓晓活着离开圣战废墟的机会在八成以上。

　　慕容谨想了一想问道：“顾源，小海和小月的确算的上神族天才，但是神族比他们俩更强的年轻人也并非没有，例如轩辕家那条狂龙，墨家狮虎，暗夜三子，就算你们青云一族，不也有顾如风这种绝世的人物，为何这些人你都不请，偏偏看上了我们慕容家的海月双星？”

　　顾源低头失礼道：“神族天才人物我自然是清楚的，但我已经合计过，进入圣战废墟营救的人马不宜太多，两人便是极限，再多恐怕会引发虫王暴动，令外您说的这些年轻天才大多目前不在神族，墨家狮虎刚刚越级完成了战神挑战，正在休整期，战斗力要大打折扣，算来算去，神族配合默契的两大年轻天才，又在领地里的，只有海公子和月小姐了。”

　　“而且，慕容世家是神族的执法家族，苏家和慕容家的太祖又极有渊源，说实话，如果今天来求您的不是我顾源，而是苏老林他老人家，您会如何答复呢？”

　　慕容谨摸着胡子笑了一笑，“若是苏家太祖来了，我自然会倾力相助，毕竟苏家太祖曾经救过我祖爷爷一命，这是大恩。”

　　点了点头，慕容谨道：“既然话都说到了这里，我若是还不答应就太不够朋友了，毕竟是苏家的独苗啊，但是，咱们有些话必须说在前头，这次的事情很古怪，很可能是有人暗中对苏晓晓下了黑手，如果真的是这样，这个下黑手的人，一定要被惩罚！如果你们中三界神学院没有能力调查清楚，可以交给执法会。”

　　顾源连连点头道：“那是自然！如果真的和中三界神学院有关，我绝不会姑息！还请老大人赶紧请海公子和月小姐来吧，时间拖的太久，怕来不及了。”

　　慕容谨微微点头，冲着身边的下人耳语了两句，很快，便见到两位精致的人物来到慕容谨书房。

　　虽是兄妹，慕容海和慕容月却都有着极度秀气的面容，简单来说就是慕容海女相，若是细细打扮一番，定可以鱼目混珠，颠倒众生，至于慕容月就更了不得了，小小年纪便出落的亭亭玉立，雪白的肌肤近乎半透明，长发散落着，被风一吹，缓缓而动，身体带着一种奇异的香味。

　　这便是慕容家大名鼎鼎的海月组合了，神族众人年轻人中数一数二的人物。

　　见了顾源，兄妹俩很有礼貌的施礼相见，神族上三界有规则，年轻人都要先到中三界神学院历练一番，过了圣战大考，才能正式成为上三界一员，拥有进入九界神宫的权限，所以他们兄妹俩也是在顾源那里呆过几天的，顾源这次来求慕容家，也是知道他们俩厉害。

　　“爷爷，找我们来有什么事？”慕容海好奇问道，看顾源紧张的神情，傻子也知道出事了。

　　慕容谨道：“长话短说，苏家的千金苏晓晓如今在中三界神学院历练，她也和你们当年一样，去了圣战废墟，如今需要你们俩前往营救。”

　　慕容海当即脸色就是一白，皱眉道：“爷爷，圣战大考对于普通战士来说的确是很难，但苏晓晓是苏家的掌上明珠，她就算闭着眼睛也能过圣战大考啊，再说，她还有寂灭呢！”

　　“无论如何，我是不会娶小魔女的。”

　　慕容谨老脸一白，苏家的人很不厚道，从苏晓晓出生起，就在一直打慕容海的主意，想让慕容海做他们的上门女婿，一开始慕容海并没有表现出过人的天赋，苏晓晓也还不是如今整个神族的小祸害，所以慕容家的人对于这桩婚事还有几分赞同的意思。

　　可惜到了慕容海和苏晓晓渐渐长大，一个表现出超一流天赋，而另一个则越来越叛逆，恨不能捉弄全宇宙的人，两个人越走越远，慕容家当然再也不会有让慕容海入赘苏家的打算了。

　　前两年不知怎么的，苏家那帮老妖怪又提起这件事，可把慕容海吓的不轻，正统出身为人正派的他，怎么可能喜欢神族第一号叛逆的魔丫头？到最后，苏晓晓竟是成了慕容海一块心病，本打算自己早点成婚，免了被小魔女祸害，但慕容家的名声太大，他又是家里的绝世天才，想找个合适的姑娘娶进门，也不容易，一天天耽搁下来，依然是慕容海未娶，苏晓晓未嫁的局面。

　　这种情况下，慕容谨让他去救苏晓晓，而且是在他认为绝不可能出问题的圣战大考上，慕容海一下又想起了苏家那帮老妖怪贼溜溜看自己的眼珠子。

　　倒是慕容月听了这话猛地一怔，紧张道：“晓晓？她究竟怎么了？”

　　和慕容海一样，慕容月也是出身正统，受的是大家闺秀教育，她最是羡慕苏晓晓的无拘无束，不像自己，每天都是各种规矩，了无生趣，看人家苏晓晓多自由，每天带着一群狗腿子在各处胡闹，闹完了家里的老头子们还高兴得很，假设同样的事情发生在慕容月身上，各种规矩非得把她给砸晕了不成，这大概就是围城吧，慕容月这样的城里人总是想要出去的。

　　听顾源说了大体情况，知道不是什么陷阱，而是苏晓晓真的遇到大麻烦了，慕容海顿时心里轻松了许多，但也有些失落，作为神族数一数二的天之骄子，喜欢慕容海的怀春少女从来不少，但是不把他当回事，甚至捉弄他，欺负他的，却只有苏晓晓这一个，虽然慕容海不打算和苏晓晓在一起，但他也承认，苏晓晓在神族那么多姑娘中，的确是独树一帜的，感觉很不一样。

　　“不好！苏晓晓遇人不淑！她居然跟随着一个愚蠢之极的指挥者！而这个指挥者居然不知道避虫族的锋芒，带着苏晓晓朝敌人最多的方向冲过去！”看清现场传来的信号，慕容月握紧拳头，紧张喊道，至于李易，在这位世家千金眼里，很愚蠢……


第五百四十二章 苏林的决定

　　在场众人均是皱起了眉，慕容月的担心并非没有道理，一路上，李易这群人靠的就是小心谨慎，避开虫子们的锋芒，才得以活到现在，而如今虫子的数量越来越多了，李易岂不是应该更加谨慎才对？

　　事实却恰恰相反，李易这个指挥者仿佛脑袋突然抽筋了一样，一改之前的战战兢兢，带着苏晓晓径直冲向了地图上虫群最密集的方向！摆出狂攻的架势！

　　慕容月小嘴撅了起来，心说，你早干什么去了！？第一关的虫子最弱，你跑的比兔子还快，如今已经是第二关了，对手是狡猾的竹节虫，你却要现在逞英雄！？苏晓晓真是倒霉催的，居然和这样水平低劣的指挥者在一起！

　　顿时间大伙的脸色都很难看，谁都明白一名指挥者在团队中的地位，假设指挥者不合格，这个团队的战斗力将会大打折扣，而且他们也不太清楚，以苏晓晓的出身，怎么会和一群下三界出身的战士搅在一起？一向叛逆的苏晓晓如今居然完全听从李易的指挥，这也很不像她平日里的风格啊？

　　慕容谨叹了一口气道：“怕是苏晓晓要用寂灭了，如今他们有九个人，也就是说，苏晓晓需要耗费九倍的能量才可以将他们完全笼罩在寂灭中，面对漫长的圣战大考，从第二关就开始使用寂灭，恐怕他们没办法撑到终点。”

　　慕容谨说的是实话，即便慕容家派出最强的年轻天才去营救，营救的基础也要建立在苏晓晓寂灭上，如果苏晓晓过早开始消耗能量使用寂灭，营救的成功可能将要降低很多，所以说苏晓晓越晚开始使用寂灭，对她的生存越有利，反之亦然。

　　话音刚落，在场诸位眼神突然闪亮了起来，因为苏晓晓并没有像慕容谨预计的那样使用寂灭，李易的这个小队，也没有像他们想象中那样陷入虫族围攻！

　　地图上满是光点，就像是偌大的棋盘，代表李易他们九个绿色的光点就像是陷入重围的棋子，孤独，看似绝无翻盘的可能性，但经过李易这指挥者巧妙的一番冲杀之后，居然在千军万马之中杀出了一条血路！看似最不可能被突破的地方，居然被硬生生撕开了一个缺口！

　　在场诸位还来不及惊讶，李易这队人马已经扬长而去，直奔第二道传送门，将围堵自己的虫族大部队远远的甩在身后！

　　慕容谨微微一笑，对慕容海说道：“小海，你知道为何李易他们能从看似最不可能的方向取得突破么？”

　　慕容海是家族里最有前途的年轻人，慕容谨如此问颇有考校的意味。

　　只见慕容海轻轻点头道：“爷爷，其实我们都能从地图上看出正前方隐隐约约藏着一条似乎可以快速通过的路径，但并非每个人都敢冒险通过，一来因为正面的敌人数量实在太多了，指挥者需要计算出团队通过的时间，你看，李易他们才刚刚杀出来，虫子们就已经完成了合围，假设他们再慢几秒钟，就会被虫子们包饺子呢。”

　　“由此可见李易这个指挥者不仅有着强大的计算能力，还很有魄力，毕竟他可不像我们，我们是在家里看地图，虫子们的布置一目了然，而李易却是在战场上，时时刻刻受到各种环境因素的干扰，假设换了我的话，别说冒险闯关，是否能迅速找到虫族阵型中的薄弱环节，也未可知。”

　　“所以小月说的不对，这个李易不是什么不入流的指挥者，而是第一流，甚至是超一流指挥系天才，苏晓晓有他帮助，未必不能化险为夷，毕竟越晚使用寂灭越有利，越快通过更多关口越有利。”

　　慕容海的回答逻辑完整，条理清晰，令慕容谨好不得意。

　　他说的不错，显然李易并不是什么指挥系的菜鸟，而是真正的高手，他正带领自己的队伍以超快的速度向前推进，并没有因为受到虫族围攻而产生丝毫退却或者迟疑。

　　虫王们在没有猎物的时候，会陷入冬眠一般的沉睡，他们醒来是要花费一些时间的，假设李易犹豫不决，一旦虫王们醒来，他们就算插上翅膀也逃不掉，快速推进，赶在虫王们醒来之前走更远的路程，才是离开圣战废墟唯一的方式，至少到目前为止，李易做的很不错，他顶住压力，将队伍快速带到了第二传送门。

　　唰~

　　光影一闪，李易他们一行九人，通过传送门进入第三颗星球，这已经是圣战大考第三关了。

　　慕容谨想了一想，问顾源道：“目前为止，李易他们用了多少时间？”

　　顾源道：“两小时十七分钟。”

　　众人皆是一怔，这个时间很恐怖啊！当初慕容海，慕容月，都走过圣战大考，却没有谁像如今李易这个队伍一般迅速。

　　救灾众人惊讶时，顾源又补充道：“从速度上来看，排在中三界神学院有史以来第二位。”

　　呼~

　　这下连有些看不起李易的慕容月也倒吸了一口凉气，第一名是谁根本不用问，肯定是轩辕家那条狂龙！李易这种名不见经传的小角色，通关速度居然仅次于轩辕狂龙！？要知道，轩辕家那位可是号称轩辕家两大守护神之后最强的天才！整个神族当之无愧的首席天才！

　　“运气好罢了。”慕容月小声道，哥哥和爷爷如此夸赞小人物李易，令有些傲气的月小姐心里有些嫉妒。

　　慕容谨点了点头，沉声道：“既然如此，小海和小月，你们就马上出发吧，毕竟苏晓晓是苏家的独苗，真要是有个三长两短，整个神族都会鸡飞狗跳，我们慕容一族作为神族执法家族，有责任避免这样的混乱发生。”

　　“是！”慕容海和慕容月齐声答应，有齐齐回头看了一眼地图上代表李易的那颗绿色光点，对于这个未曾谋面的神奇指挥者，兄妹俩皆产生了极大的兴趣。

　　顾源大喜，赶忙催促慕容双子星上路，慕容谨却悄悄把海月组合叫到身边，低声道：“指挥者的重要你们都很清楚，假设那个李易真的是一名指挥系天才，最好能和他搞好关系，至少不要得罪他。”

　　这明显就是招揽人才的意思了，神族庞大，世家众多，看上去一团和气其实彼此也有很多较量。

　　由于指挥者的重要性，有潜力的指挥系天才向来都是各大世家招揽的重点，毕竟一个战斗家族就算有再多不可一世的天才战士，也总归需要同样优秀的指挥者来带领，当初强悍的硅基一族之所以会失败，不就是因为不团结，也没有足智多谋的指挥者嘛。

　　唰唰~

　　神族之内有着无数传送门，从上三界慕容家到中三界神学院，只不过分分钟的事情，转眼间，慕容一族海月组合便出现在圣战大考的起点，和李易他们一样，也是十二号线。

　　……

　　世界上没有不透风的墙，虽然神族上下极力隐藏，但谁都知道，苏晓晓的事情一定会被苏家的人知道。

　　除了中三界神学院因为苏晓晓陷入虫族围攻的事情焦灼不安，在神族最繁忙的中枢机构，九界神宫，其实也已经变的鸡飞狗跳。

　　按照道理来说，出了这么大的事情，苏家的人没有可能不动作，而事实却出人意料，事发到现在已经超过八个小时，苏家连一点动静都没有。

　　这很不正常！

　　谁不知道苏家的人护犊子，别说这么大的事件，平日里苏晓晓要是和谁吵个架，苏家那帮老家伙恐怕早就气势汹汹打上门去了，而在这生死关头，他们怎么这么沉的住气？

　　直到黄昏时分，谜团终于以惊心动魄的方式揭晓了。

　　伴随着夕阳西下，一位道骨仙风的精瘦老者出现在上九界苏家，和他一起出现的还有一座高达万米的传送门，矗立在院落正中央。

　　一个，两个，三个，越来越多全副武装的老者出现了，这其中有苏晓晓的爷爷苏玉山，苏晓晓爷爷的爷爷苏炬，等等等等，从上到下，苏家所有的老妖怪默然集结在那巨型传送门旁边。

　　一张张椅子摆开来，一个个须发皆白的老者坐下，握紧手中的兵器，肃杀的气氛从苏家的院落，传遍整个神族每一个角落。

　　最前方的那张椅子最宽大，雕刻也最精致，坐在上面正是那最后出现的苏家老者，这座巨大传送门，是他用肩膀扛回来的，似乎他不爱说话，于是整个苏家所有人也都陷入一种充满杀气的沉默，有人已经开始闭目养神，似乎苏家的每一个人都在准备着什么。

　　这件事当然很快被传到九界神宫，九界神宫当即崩溃，因为他们忽然发现，苏家不是没有动作，而是要搞出天大的动静！

　　毫无疑问，那座巨大的传送门将直通圣战废墟，一旦苏晓晓出现意外，苏家这帮老妖怪就会毫不犹豫冲进战场！

　　而虫族有着遇强愈强的特性，苏家老妖怪们全部冲进去的后果就是虫族所有王者立即醒来！将会开启神族和虫族的战争！

　　至于那庞大的传送门，则是一种定向跃迁通道，一旦打开，无法关闭。

　　苏家人也的确有能力建立一条跨越千万光年距离的通道，因为坐在最前方，面若寒霜，道骨仙风的老者，正是苏林，苏家的神！


第五百四十三章 妖怪级李易 出世！

　　随着圣战大考进行，李易一行人正在以疯狂的速度，沿着十二号线一路推进下去，虽然不清楚自己为何会被虫族死死盯住，但别无选择，为了求生，他们只能这样一路冲刺，争取赶在虫王们醒来之前便通过这场该死的考验。

　　“一群混蛋！老娘在这里拼命，他们却在收拾本来应该属于我们的战利品！”战斗的间隙，苏晓晓看着身后，很不淑女骂道。

　　林牧，费一清，这些人也都是恨得咬牙切齿，因为身后那些战士正在收集价值不菲的战利品，而这些战利品全都是李易这支队伍拼死拿下的。

　　下三界出身的战士大都穷苦，林牧他们还都指望着能在圣战废墟中得到些什么，将来进了上三界，继续支撑自己的修炼事业呢，毕竟战士这个行业从来都是很烧钱的。

　　“以你的身份怎么会看上这些东西？”李易面无表情问道。

　　苏晓晓撅着嘴巴道：“就算我不要，也不能便宜这些家伙啊！他们又没有出力，凭什么跟着我们摘果子？”

　　微微一笑，李易嘴角勾起一抹淡淡的弧度，轻声道：“摘果子？放心吧，老子的便宜，不是那么好赚的。”

　　不知为何，苏晓晓并不欣赏认真的李易，而是更喜欢有点坏坏的李易，听他这么一说，苏晓晓当即眯起了眼睛，一路杀过来，李易的能力有目共睹，他说不会被人白白赚了便宜，那就一定有自己的办法。

　　唰~

　　九人小队加速前行，经过连续几个小时的战斗，李易已经慢慢感觉到了，似乎那些虫子是冲着自己和苏晓晓来的，和林牧这些战士并没有什么关系。

　　此时此刻，林牧和费一清他们还没有发现这一点，假设他们发现的话，会不会抛下自己和苏晓晓？独自去求生，对于这一点，李易并没有任何把握，只能够走一步算一步了。

　　至少从目前来看，小队结构远比自己和苏晓晓单独行动更有利，毕竟虫族的优势在于数量，假设人数太少，便会首尾难顾，当然，人数更少情况下苏晓晓使用寂灭的消耗也会减少，这也是需要李易去考虑的问题。

　　用时十二小时三十五分钟，圣战大考第四关，破！

　　唰~

　　一道道身影被传送门送入圣战废墟第五颗星球，来到这里的第一秒钟，李易他们便被眼前的景象所震撼了，黑色夜空中到处都是破碎的星球，漂浮的巨型战舰残骸，就像是星云，铺撒开来，一望无际。

　　“前面都是圣战外围，从现在开始，你们已经进入核心战区了，说不定有王级的虫子就沉睡在这附近，要小心。”墨问天在李易脑海中说道。

　　十二号单行线越往前越危险，这是谁都明白的事情，前两关加起来，李易他们只用了两个小时多一点，第三关用了三个小时，第四关用了整整七个小时！

　　随着不断推进，李易他们正在承受越来越大的压力，通关所需要的时间也在成倍增长，可以说真正的考验，从这里才真正开始！

　　目光如同鹰隼一般快速扫描过周围的一切，一副实时分析地图便建立在了李易的大脑中。

　　“左手十一点钟方向，三段推进队形，走！”李易的命令简洁而有力，在一片夜色中响起。

　　……

　　“看这对翅膀！表面已经结晶了，一定是当年硅基一族哪位战神在战斗时候落了一滴血在这里，形成的异化！”吕思清捧着一对表面带有粉红色晶体的虫翅，惊喜不已道：“这东西带回去，值很多钱呢！”

　　旁边的费庆和胡祖萌眼神里显露出几分贪婪，看着吕思清将这对异化的虫翅收起来，继续在战场上寻找着有价值的宝物。

　　尽管都是上三界大族出身，但他们可不像苏晓晓那般富有，苏家世代单传，可以说苏家的一切都是苏晓晓的，而这些世家子弟身边还有数不清的兄弟姐妹，家族财富平均分配下来，每个人也就没有多少了。

　　圣战大考是战士跻身上三界之前最后的一场考验，也是一次资源再分配，谁能够在圣战废墟中取得更多资源，将来到了上三界也就更加得心应手，不仅下三界的寒门战士对圣战废墟趋之若鹜，就连胡祖萌这些世家子弟，其实也对这里的宝物眼馋的很。

　　本来胡祖萌是没打算走十二号线的，毕竟这条线最艰难，以他的实力未必就能全身而退，但可惜苏晓晓打乱了他的计划，让他不得不硬着头皮和自己的几个狐朋狗友也来到了号称最艰辛的线路。

　　谁承想却获得了意外的收获！

　　李易这群人不仅没有死，反而一路高速推进，逢山开路，遇水架桥，一副无可阻挡的架势！

　　所有在十二号线的战士只需要跟在李易他们后面，就可以捡到数量巨大的宝物！甚至去周围探索也不会遭受太强的攻击，因为虫子们全都冲着李易这帮人去了，让胡祖萌他们因此受益匪浅。

　　不过胡祖萌明白，将来苏晓晓一定会找自己算账，所以不是很开心的样子，远不如费庆和吕思清两个人来的兴奋。

　　啪~

　　费庆在胡祖萌肩膀上拍了一下，沉声问道：“想什么呢？”

　　胡祖萌撇了撇嘴道：“还不是苏晓晓的事情。”

　　费庆微微一笑，不以为然道：“放心，苏晓晓一定不会活着出去，再说，圣战大考是全封闭的，就算九界神宫也只能看到地图和代表战士的光点，不会知道战场上真正发生的事情。”

　　“我们只需要耐心等待，等到苏晓晓和李易这些人精疲力竭的时候，从侧翼反超过去！一走了之！有战神之泪的吸引，虫子不会注意到我们的，到时候我们一边看着苏晓晓和李易被虫子们围攻致死，自己却带着大量的战利品扬长而去，岂不痛快？”

　　吕思清也道：“说的不错，我之前还错怪你把我们俩给拉下水呢，要是没有你，我们怎么可能这么顺利的走这么远，得到这么多好东西！？至于苏家那小魔女死了也就死了吧，费庆大哥说的不错，小魔女活着才是最大的威胁。”

　　说罢，吕思清又不知发现了什么好东西，带着几个狗腿子冲了过去。

　　胡祖萌只好无奈的点了点头，事到如今，他感觉自己好像被费庆和吕思清给绑架了，原先他可绝没有杀害苏晓晓的心思，如今却不得不这样做。

　　费庆显然是这几个人中最老奸巨猾的角色，他指了指远处同样来自六甲学院的战士说道：“差不多了，是时候收拾这些家伙了。”

　　胡祖萌一怔，震惊道：“你什么意思？”

　　费庆用手比划了一把刀的样子，低声道：“捡桃子的人太多，干脆就在这里干掉他们！反正这是圣战废墟，谁也不能追究发生在这里的死伤。”

　　胡祖萌吓的脸色一白，结结巴巴道：“这样不好吧？不追究责任只是名义上的说法，但要是消息传出去，也就不要在神族继续混了。”

　　按照规则，发生在圣战废墟的死伤的确不会被追查，但一个人安身立命还是要讲口碑的，假设胡祖萌杀害自己同学的事情传出去，他一定会被整个神族所不齿，今后的日子的确不会好过。

　　费庆脸上露出一个阴险的笑容，半威胁半劝导的对胡祖萌道：“别忘了，这一切可是你一手造成的，苏晓晓你都敢下毒手，还怕这些家伙？”

　　胡祖萌无语了，事情到现在越发不可收拾，面对费庆的威胁，他只能就范，至于另外一位吕思清，向来就是不长脑子的存在，费庆一说杀了这些家伙收集更多宝物，吕思清当即就答应了下来。

　　……

　　圣战大考进行中，第十四小时。

　　慕容一族双子星总算逼近了李易他们的脚步，李易和苏晓晓能够一路冲的这么快，远远超过慕容海和慕容月的想象，他们几乎是马不停蹄一路追过来，到现在却还没有看到李易和苏晓晓的身影。

　　李易和苏晓晓的身影没见到，慕容海和慕容月却见到了一些来自六甲分院战士的尸体，赶走了正在啃食尸体的虫子，慕容海好奇的蹲在地上查看，不由得一声惊呼。

　　“咦？这是琥珀之瞳造成的伤害！”慕容海皱眉道。

　　身为神族天才，辨别各大家族的瞳术是必修科目，所以慕容海稍微一查探，便认出了这名战士真正的死因是中了琥珀之瞳。

　　慕容月手指轻轻拨动绑在手腕上的小型终端机，低声道：“进入十二号线拥有琥珀之瞳的只有胡祖六，也就是说，这个人是被胡祖六杀死的？”

　　慕容海点了点头，“琥珀之瞳也是我神族顶级世家了，胡祖六我也有过几面之缘，不像是会下这种黑手的人，顶级家族一般都很爱护自己的声望，假设胡祖六在圣战大考击杀同伴的消息传出去，琥珀之瞳一族会受到很大损失的，胡家的人更不可能绕过胡祖六。”

　　慕容月聪明凌厉，当即就明白了哥哥的意思，接口道：“我懂了，以胡祖六的出身和受过的教育，就算他想要杀掉谁，也不可能做的如此糟糕，最起码应该掩藏下自己动手的痕迹，而不是放一具尸体在路线旁边，让我们一眼就能认出来是他下的手，很可能在这次事件当中，胡祖六也被别人坑了。”

　　慕容海道：“不错！看来情况比我们想象的还要复杂，有人想借胡祖六的手抹黑琥珀之瞳一族，再加上发生在苏晓晓身上的古怪，实在是可疑的很。”

　　嗡嗡~

　　话音刚落，前方传来一长串震撼人心的躁动，凛冽的杀气翻滚而来！

　　“虫王！？”慕容兄妹解释一怔，同时说道。

　　如今已经是圣战大考第五关，线路周围出现一两只虫王级别的怪物并非没有可能。

　　唰~

　　慕容兄妹不再交谈，甚至不再查看一路上发现新的尸体，而是加速赶路，事到如今保住苏晓晓才是当务之急，胡祖六为何会用琥珀之瞳击杀同伴，倒成了次要的事情。

　　远远的，慕容海和慕容月便看到了那只歇斯底里的虫王，黑背六脚甲虫，和第一关的虫子十分相似，只不过这只是虫王！拥有超过两公里的巨大身躯，额头上还生出一对花斑触角，凶猛程度远不是普通虫族可以比拟，特别是那一对异化的花斑触角，必然包含有战神级强者的怨念，带回神族将是不可多得的至宝！

　　慕容月正待要冲上前去和苏晓晓汇合，却被慕容海一把拉住，按在一块巨石后，只见慕容海指了指前方侧面，那里聚集着十几支神族战士组成的小队，胡祖六和吕思清，费庆，都在那里，他们正在等待着李易和虫王对战的结果，如果李易他们能够击杀这只虫王，这些家伙便会冲上去分享虫王巨大的尸体。

　　“看来那些单独行动的战士已经被胡祖六这些人给杀光了，剩下的都有小队，胡祖六他们不方便出手。”慕容海沉声道。

　　慕容月点了点头，心里对胡祖六简直鄙视到了极点，身为琥珀之瞳传人，居然干下这么下作的事情，哪里像是世家子的作风。

　　再看李易和苏晓晓那边，已经是危机关头，黑背虫王一阵咆哮，冲到了距离他们只有三个喘息的距离！

　　巨大的身躯，每一步都令大地摇晃！

　　嗷嗷~

　　黑背虫王隔着几百米冲李易他们疯狂咆哮，李易和苏晓晓身上的味道令这只老虫子想起了很久很久以前吃过的一种美味，那是何等鲜美的血肉啊，也正是因为那一小口鲜美的血肉，它才从一只普通的黑背虫，进化成今天虫王等级的存在！

　　假设今天能够再吃上一口，说不定自己将来也可以进化为虫帝也未可知！

　　“就是现在！”

　　说时迟那时快，就在黑背虫王张开嘴巴咆哮的瞬间，李易一声令下，九人小队中两大黑色天眼一齐展开了！

　　在神族，黑色是最普通的天眼颜色，代表着力量！

　　这有点像人类一族对于力量系的定位，大多数超能力者都是获得力量加成的，在神族也不例外，毕竟力量是最基础的战斗方式。

　　费一清和林牧的天眼大开，整个人也随之巨震，只见他们俩一左一右抓住李易，将他当成炮弹，直接射了出去！

　　轰~

　　都是武皇级修为，又有天眼力量加成，这一掷，好疯狂！

　　李易就像一道闪电般爆射而出！

　　目标！黑背虫王的脑袋！

　　“疯子！”慕容月当即脸色一白说道，在她看来，李易居然要一己之力去挑战虫王，实在是愚蠢！他明明是指挥者，为什么不带领自己的队伍并肩战斗呢？这一路上李易的指挥水准早已经没有人怀疑，包括最初挺看不起他的月小姐，也已经承认了李易在指挥方面的天赋。

　　一个指挥者不去指挥自己的队伍，反而像个莽夫一样冲锋陷阵？月小姐实在无法理解李易的思维方式。

　　虫王毕竟就是虫王，身长两公里，并不意味着它的神经反应迟缓，正相反，由于黑背虫王很久以前吞食过战神血肉，神经系统得到了极大的增强！快速飞来的李易不仅不被黑背虫王视作威胁，更被看做是送到嘴边的美味！

　　来了！

　　这么快就来了！

　　感受到李易身上战神之泪的味道，黑背虫王激动的浑身颤抖，两根长着花斑的柔软触角突然向下伸出，变成了两支横在李易面前的长矛！

　　虫王的厉害不仅仅是体积，更在于智慧！

　　假设李易只是个幌子，其他人趁着这机会两侧包夹自己，那可不好，所以它并不心急，想用自己的触角先把李易给穿死，再收拾了其他人，然后才享用自己的美味。

　　瞬间，无论是藏在后方的海月组合，还是面对虫王的苏晓晓和林牧，费一清，全都脸色大变！黑背虫王那对触角何其锐利，何其敏捷！李易人在空中怕是难逃一劫啊！

　　唰~

　　眼看触角锐利的尖已经到了李易近前，眼看李易就要被串成肉串，但就在这千钧一发的时机，李易突然在空中改变了自己的飞行路线，很的从两根花斑触角中间穿过，而后突然一个加速！进入了黑背虫王的嘴巴里！

　　这种感觉实在太糟糕了！

　　就像是一个人正在迎着风，得意大笑，突然嘴巴里飞进去一只苍蝇！

　　要知道，这可是李易，就算他是苍蝇，那也是一只嗜血的苍蝇！

　　事到如今，一切都已经晚了，黑背虫王还在考虑李易为何会在空中突然转弯的事情，它哪里知道，李易的超能力是精神系！就是能够在空中随意变换路线的！

　　李易的武技是朱雀十劫！最后那一次加速，以迅雷不及掩耳之势直接杀进虫王肚子里，正是朱雀十劫最擅长的手段！劫杀！

　　轰隆隆~

　　就听虫王肚子里像是打雷一般的响了起来！

　　精神黑洞第七层，六十三重叠加控制力！朱雀十劫第七劫，锐利的杀伤！全都作用在一起了！

　　虫族的强大有很多种，最被人称道便是他们强大的抗击打能力，比金属更坚固的外壳，足以抵御数不清的正面攻击而不会崩坏。

　　所以，正在追求最高速度，一刻也不肯停留的李易使用了更极端的手段！既然从外面打不进去，那就从里面反向打出来就是！

　　轰~

　　一声闷响，黑背虫王身后破开一个巨大的窟窿！挂着一身虫血的李易屠夫一般的冲了出来！

　　“右手边四点钟方向！继续！”这是李易回归队伍之后所说的唯一一句话，态度之坚定，令所有人目瞪口呆。

　　没有任何犹豫，不收集任何战利品，不断冲刺再冲刺，成了李易这只队伍唯一的目标！

　　“我去，这才十五个小时，李易他们居然要破第五关了！？”一名挺壮的战士，摸着自己的脑袋说道。

　　通常情况下，越往后虫王级的存在越多，第五关遇到两只虫王的概率近乎于零，一个回合，虫王被李易绝杀，也就意味着整个第五关李易都将会畅通无阻，只要他的战术指挥不出错误的话。

　　十五个小时内打通第五关，这的确是一个令人不敢想象的速度！除了当年一代天骄轩辕狂龙，还没有谁做到三天打通圣战大考的壮举，按照李易目前的速度来算，就算三天之内打不通，也不会耗费多太多时间。

　　轰~

　　李易这队人马离去之后，剩下的十几队人马全都杀了出来，现如今争抢战利品都已经不那么重要了，重要的是跟紧李易他们的脚步，谁都知道，圣战大考越往后，好东西越多，只要能跟住李易，还怕没机会取得宝物？

　　胡祖六这队人马显得比较古怪，一来他们跟着李易只用十五个小时便打通五关，心里自然很兴奋，捎带着还得了不少好处，但他们又希望李易和苏晓晓早点死，这种复杂的矛盾外人很难理解，不像别的队伍，都把李易当成自己的幸运星呢。

　　待到这些人也走了，慕容月和慕容海这才冒出头。

　　“小月，你在想什么？”慕容海问道。

　　“我在想顾源给我们的情报不准确。”慕容月低头道。

　　“哪里不准确？”慕容海不解道。

　　慕容月反问道：“你觉得一己之力击杀虫王的李易有什么等级修为？”

　　慕容海回忆了片刻，沉声道：“至少武皇四级吧，这不仅是战术和胆略的问题，没有足够原力支撑，想从内部轰开虫王甲克也很困难。”

　　慕容月撇了撇嘴道：“就是了，你看，顾源的资料上说，李易一个月前才是武王七级的战士。”

　　慕容海嘴巴张开的很大，像是听到了有史以来最不可思议的事件，惊讶道：“一个月前武王七级，如今武皇四级！？也就是说，李易一个月之内提高了十六个等级！？他是妖怪吧！？”

　　他们哪里知道，人家李易本来就有武皇三级的修为！只不过因为原力核心和天眼的转换，李易需要从头来过罢了。

　　而且，这一次不仅是李易自己的修为，还要叠加上墨问天一辈子的积累！

　　神族顶级世家黄金之瞳，除去家主之外，史上最强的天才就是墨问天了，人类一族最强指挥以及最强判断力天赋，加上黄金之瞳一族最强天才的修为，这种叠加绝对是前无古人的！

　　李易那令人疯狂的超级大脑，加上墨问天令人疯狂的超级修为！造成的不可预料后果，正在一步一步闪现出来！

　　而现在，仅仅是一个开始！


第五百四十四章 代号 暗影沙罗曼蛇！

　　一场关乎性命的赛跑，正在进行中！

　　李易很清楚，虫王们正在醒来，第五关出现的黑背虫王仅仅是一个开始，接下来自己将要面对的挑战将会更严峻，能不能在所有虫王全部醒来之前快速冲过圣战大考，决定了自己以及身边所有人的命运！

　　要么成功，要么死去！

　　眼角扫视着自己身边的队友，一个团队就像是一架机器，每一名战士都是这架机器上的零部件，决定着机器运行是否良好。

　　“不用看了，神族的战士就算出身下三界，底子也还不错，再说，这个队伍里最疲惫的其实是你，毕竟你既是指挥者，又是关键时刻的急先锋，压力远比他们要大很多，不过话说回来，李易，你今天真的很拼命啊。”墨问天在李易脑海中说道。

　　李易撇了撇嘴道：“当然要拼一把，不努力直接认输，从来就不是我的风格！再说，还有很多人都在等待着我呢，我可以死，但绝不能死在这里！”

　　是啊，李易来到神族是背负了巨大压力的，可乐，可笑，可怕，小天，沈凝雨，凌波雪，林峰，奥多，张近东，卫逍遥，聂空，寒飞雪，卡门，张不二，太多了，实在太多令李易挂念的朋友和兄弟了，寻找断天河和那支无敌舰队，关乎整个人类一族，整个星魂一族，整个灵植一族的命运！

　　什么时候李易都可以退缩，但只有今天他必须挺身而出！

　　想到这里，李易的胸口极度膨胀了起来，求生的欲望以前所未有的状态强烈燃烧！眼睛渐渐血红！

　　命运，不可捉摸的命运！既然让自己背负起如此惨烈的重压，李易只能咬碎了牙，吞下了血，挺下去！

　　人都是有潜力的，最困难的局面导致今天李易的全部潜力彻底爆发！落在别人眼里，便是疯狂！

　　“挡我者死！”面对第六关初始，横在自己面前的虫群，李易用歇斯底里的声音咆哮道。

　　……

　　上三界，苏家。

　　苏家在神族几乎没有朋友，出了这么大的事情，过来的人大多抱着瞧热闹的心态，谁让苏家这几年出了个小魔女呢，苏晓晓绝对是一个惹祸的精，祸害的整个神族都不得安宁。

　　偏偏苏家的人又很横，很不讲理，一个不服全家老少一起出动，往难听里说，神族上中下九界，早就对苏家民怨沸腾了，要不是九界神宫拼命压着，各大家族的联军早就和苏家打得不可开交。

　　如今倒好，整个神族都不喜欢的小魔女出事了，出大事了！这条消息传出来，让不知多少和苏晓晓有仇的家伙欢呼雀跃。

　　“该！活该！”远远望着苏家宅院，一名带着眼镜的年轻人厉声道：“苏晓晓这些年惹了多少事情？苏家的人得罪了多少世家？要我说，这全都是他们的报应！”

　　旁边一位老者皱眉道：“你少在这里说风凉话，看见苏家花园里那巨大的传送门了么？实话告诉你，苏家的人已经在传送门对面集结了，一个不好，他们就要冲进圣战废墟救苏晓晓。”

　　年轻人当即一怔，声音沙哑道：“这种传送门不是用来假设永久性空间折叠通道的吗？他们要是把这个东西打开，咱们的领地不就和虫子的领地连在一起了吗！？”

　　老者轻轻叹一口气，而后点了点头，算是同意这年轻人的说法。

　　戴眼镜的年轻人脸都吓的发紫了，高声道：“我去！苏家的人疯了！为了救他们家的小魔女，竟然要从神族领地直接架一条通往虫子领地的空间折叠通道！这是战争啊！这条通道要是建立起来，神族和虫族就算不想开战，也必须一战了！连我们家也要变成战场！”

　　老者微微点头道：“不错，一旦苏家真的开启这条通道，神族和虫族必然要决战，你没见这么多各大世家的强者纷纷来到苏家外围么，告诉你，九界神宫此刻都要疯了！拼命把分散在领地的神军朝这里调，所有得到了消息的世家，也都已经进入紧急备战状态！”

　　年轻人知道苏家的人很疯，但却不知道他们居然可以这么疯！

　　架设一条从领地到虫族的永久通道啊！这简直就是直接把整个神族给卖了！

　　忽然，年轻人摇了摇头，笑着说道：“叔，我差点就被你给吓住了，苏家只是做做样子而已，他们哪有建立永久空间折叠通道的实力，最起码也要轩辕家那两位守护神合力，才能凭空破了空间吧？苏家哪有这个实力？”

　　啪~

　　话音刚落，戴眼镜的年轻人便被自己的亲叔叔狠狠抽了一巴掌，这下够狠，抽的他眼镜飞出多远，嘴角都流血了！

　　“四叔！？你干什么打我！？”年轻人惊叫问道。

　　黑面庞的中年人冷冷道：“就凭你刚才那句话，就应该打！在神族，你可以看不起任何家族，却绝不能低估了苏家！”

　　年轻人不解道：“凭什么！？我看过历史的！和硅基一族大决战，苏家的人根本就没上战场！人族和硅基一族前前后后打了多少万年，也没有苏家什么事情！他们根本就不配称为顶级世家！”

　　中年人气极反笑，口中沉声道：“好一个不配，也亏你真敢说出口！实话告诉你吧，苏家在神族的地位根本不是什么顶级世家，而是超级世家！”

　　戴眼镜的年轻人彻底愣住了，神族被称为超级世家的一共就三家而已，轩辕，慕容，墨，苏家何德何能，可以和轩辕一族并列超级？

　　倒背双手，中年人沉声道：“本来有些事情不该现在就告诉你，但是情况不同了，今天，神族很可能会遇到圣战以来最大的一场危机！有些事情你需要明白，毕竟咱们一族年轻人中间，你算是个中翘楚，早晚要接过家族的重担。”

　　“假设你不明就里惹怒了苏家，很可能会给我们家族带来一场滔天大祸！不用看我，我说的都是事实，你给我记住，其实，苏家就是，暗影沙罗曼蛇！”

　　呼~

　　年轻人脸色惨白，倒吸了一口凉气。

　　苏家虽然在神族名气很大，但大多数人的确不知道这家人是干什么的，只知道他们家很厉害，谁都不敢惹，有个小魔女叫苏晓晓，是神族的惹祸精。

　　但是说到暗影沙罗曼蛇，那可真是如雷贯耳！因为这是神族最厉害的黑暗刺杀团！

　　想当年，人族和硅基一族决战，烽火烧遍了整个宇宙！战役一场接一场，尸骨堆积成山，打的那叫一个惨烈！

　　为了胜利，两大种族各种手段全都用尽了，暗杀作为万里之外取上将首级的招数，必然少不了，其中人族最厉害的暗杀团体，就是代号暗影沙罗曼蛇！

　　当然，历史从来不会记载那些黑暗中的存在，无论哪本历史，绝不会找到暗影沙罗曼蛇这几个字，这几个字只会像神话一样口口相传，作为暗影沙罗曼蛇传人的苏家，自然也就没人知道他们究竟是干什么的。

　　如果按照正常的轨迹，苏家就应该这样默默无闻下去，人们只知道上三界住了一家姓苏的，看起来挺低调挺和气，从来不惹麻烦，也没人惹他们的麻烦。

　　但可惜苏家一脉单传，传到苏晓晓这里，暗杀世家的优良传统彻底被颠覆了，带着一顶可笑瓜皮小帽的苏家小魔女和她的祖祖辈辈一点都不一样，不仅生理上她是苏家自古以来唯一一个女生，不一样，性格更是大大的不一样！

　　神族漫长的历史上，就没怎么见过像苏晓晓这么能惹祸的丫头，从两岁开始，一直胡闹到现在十四岁，让整个神族都知道了，原来上三界还有一家人姓苏，至于苏家人到底干什么的？怎么跑到上三界居住？还住的那么阔气？谁也说不清楚。

　　更可笑的是苏家这帮老妖怪们，或许是他们从小受的都是暗杀训练，一辈子过的太压抑，当家族里出了苏晓晓这么个活宝之后，老头子们一看，得了，暗杀这门手艺到苏晓晓这里算是传不下去了，反正现在也不打仗，低调也低调不了，干脆破罐子破摔吧！

　　于是，现在的情况是苏家一帮压抑过度的老杀手，陪着宝贝孙女一起胡闹，这下可好，最强杀手集团转了性，整个神族遭了秧，没几年的功夫，谁要是说不知道上三界有一家姓苏的不讲理，都没脸见人！

　　苏家从最低调的杀手世家变成了最肆无忌惮的胡闹世家，前后冰火两重天，任何人也不会把胡闹的苏家，和当年冷冰冰的暗杀团暗影沙罗曼蛇联系起来。

　　戴眼镜的年轻人重重咽了一口吐沫，等他明白苏家究竟是干什么的之后，反而无话可说了！说什么啊？人家可是传说中的暗影沙罗曼蛇啊！

　　这么一家人想要建立一条通往虫族领地的空间折叠通道行不行？

　　绝对行！最强暗杀世家也绝对有这个实力！

　　这么一家人想要胡闹有没有人敢管？

　　真没人敢管！

　　因为人家从来就不是杀人的，而是专门杀战神的！

　　这玩意谁能受得了！？

　　苏家人会用寂灭，说来就来说走就走！

　　惹恼了这帮家伙，他们倒是不会搞出什么灭门惨案，只会把敌人家里最厉害的，一刀子一个全给抹了脖子！

　　今天看不顺眼，抹一个，后天又看不顺眼，抹三个，被这帮家伙盯上不疯才怪呢！

　　也怪不得苏家都摆出玩命的架势了，也没人过来劝劝，感情是谁都不敢啊！

　　不知不觉间，不可捉摸的命运开了一个巨大的玩笑，正当李易觉得自己已经跌入命运的漩涡，命悬一线的时候，其实整个神族距离和虫族的最后决战，也只差这一线！


第五百四十五章 挺身而出

　　战斗在继续，恐慌在蔓延。

　　越来越多的人已经得知苏家那疯狂的想法，为了救出自己的宝贝孙女，他们居然打算建立一条从领地到虫族的永久通道！

　　毫无疑问，这种需要耗费天量能源的硬性桥接远比派遣舰队，通过固定传送门之类的方案要效率高很多，因为苏家可以通过苏晓晓身上携带的定位装置，准确桥接到她的身边，直接将其救出来。

　　只是这样一搞的话，苏晓晓倒是平安了，整个神族都要跟着遭殃！

　　一条永久时空裂缝啊！数不清的虫子一定会通过裂缝疯狂涌进来！展开致命的屠杀！

　　想要关闭这个裂缝，需要花费比打开时候多几千倍，甚至上万倍的能量！就算最终神族能够守住自己的领地，把虫子们清理出去，也势必要付出高昂的代价。

　　君不见神族表面上风平浪静，背地里各大家族以及各大军团正在紧张的准备着，时刻应对最糟糕的局面。

　　当然，还有一个办法可以阻止虫族入侵，那就是去和苏家的人商量，劝他们不要把事情搞大。

　　“出来了！九界神宫派去和苏家谈判的陆大人出来了！”

　　哗啦啦~

　　围在苏家之外的各家族眼线蜂拥而至，想听听九界神宫和苏家谈判的结果，陆鼎铭只进去短短几分钟，便被苏家的人请了出来，看起来可不是什么好现象。

　　“陆大人，苏家怎么个意思？您倒是说说啊。”

　　“他们不会真的开一条空间裂缝到虫族吧？轩辕家那两位一定不会答应的。”

　　“结果如何？战神苏林是怎么答复九界神宫的？”

　　陆鼎铭是在九界神宫谁都不愿意出面的情况下，硬着头皮代表神宫过来谈判的，当然，面对苏林这样的大人物，陆鼎铭可不敢说出谈判二字，只说是向老人家请安，这样才被勉强带进苏家，算是和战神苏林见了一面。

　　黑着脸，陆鼎铭叹了一口气道：“苏林大人就说了一句话。”

　　“什么话！？”

　　“陆大人，快说！快说！”

　　顿了一顿，陆鼎铭学着苏林的语气道：“谁拦着我，我弄死谁！”

　　唰~

　　众人听罢，皆是脸色大变！

　　苏家太特别了，他们家世代单传！

　　对于他们来说，苏晓晓要是没了，就等于断绝了苏家的血脉，他们当然是要竭尽一切可能阻止这样的事情发生。

　　看来苏家这群老妖怪们心意已决，什么神族？什么领地？此时此刻老妖怪们已经彻底不在乎了！

　　陆鼎铭这话说完，现场顿时变的鸡飞狗跳，探听消息的这些人用天眼，拼命把消息传递回去，还有劝族里收拾细软马上跑路的，等等等等。

　　“陆大人！九界神宫总要拿出个章法来吧！？我们到底该怎么办！？”

　　“请轩辕家的过来吧，事到如今恐怕也只有轩辕一族可以阻止苏家了！”

　　陆鼎铭冷笑道：“实话告诉你们，守护神大人也不可能看着苏家断了血脉，就算你们能请出家里的战神，那些老人家来了之后也只能帮着苏家，毕竟在神族，没有人喜欢成为苏家的敌人。”

　　“事到如今我们只能祈祷有奇迹发生了，祈祷苏晓晓能够安然度过圣战大考的劫难，否则，我们神族必然和虫族在短时间内，将有一场大战！”

　　说罢，陆鼎铭急匆匆回了九界神宫，扔下那些还处于极度震惊中的人们。

　　被派到这里来探听消息，通常不会是各大家族最重要的人物，事实上整个神族之所以按兵不动，正是因为那些真正的战神强者他们心里清楚的很。

　　假设苏家非要开一条空间裂缝，那自己就只能陪着他们疯一把！

　　没办法，人家是暗影沙罗曼蛇！就是牛！

　　战神们太清楚苏家暗地里的能量了，所以他们宁愿陪着苏家一起疯狂，也不愿意被苏家当成敌人！这件事没得选！一旦被暗杀世家盯上，以后的日子就不要过了！

　　一夜之间，安静与祥和的神族领地充满了肃杀之气，从各大世家到九界神宫，备战！

　　……

　　如果说整个神族因为苏家的疯狂而陷入被动，那么此刻，苏家的老妖怪们则心里充满了绝望。

　　屏幕上显示的清楚，苏晓晓位于一支孤独的小队中，没有任何支援，那些同样来自六甲分院的战士们只想跟在他们身后不劳而获，绝不会在苏晓晓和李易他们遇到困难的时候上去帮忙。

　　然而，尽管是如此不利的局面，苏晓晓所在的这队人马却依然没有放弃求生的希望，甚至表现的比任何人想象中更坚定！

　　没有迟疑！

　　没有退缩！

　　遇到虫群，杀！

　　遇到虫王，还是杀！

　　进入圣战废墟十五小时后，第五关，破！

　　这是史无前例的推进速度！仅次于神族最强天才之称的轩辕狂龙！

　　而且，轩辕狂龙是单兵作战，以他的超强实力，快速推进必然不难，而李易则是带领一支团队！团队九人，其中只有三个开了天眼！难度不可同日而语！

　　“干得漂亮！”

　　“不愧是我苏玉山的孙子！”

　　当冲过传送门之后，坐在最后的老头子们纷纷雀跃了起来，欢呼了起来。

　　苏家有一个很明显的特征，越是坐在前面的老者，面容越阴沉，就像是一座座万年不化的冰山，仅仅是看上他们一眼，也会浑身起鸡皮疙瘩。

　　直到苏家战神苏林那里，就完全没有表情了，他就像一个铁面人一样，永远不动声色，甚至连话他也很少说，更没有人知道一代暗杀之神心里究竟在想什么事情。

　　与其说苏林是一个人，不如说他是一把没有感情的刀！黑暗中绝杀之刀！

　　造成性格上如此大相径庭的原因不难理解，苏林这些族里的老人，都是战争年代生的，受的战争教育更多，训练更严格，生存环境更恶劣，而到了后来，像苏晓晓爷爷，爷爷的爷爷，这类族人，都是和平年代出生的。

　　虽然苏家的教育一向很严格，但战争年代与和平年代确实差距很大嘛，别说苏晓晓了，就算他爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷，也没见过敌人究竟长什么样子。

　　战争结束后出生的苏家人不仅不像他们的祖辈那样阴沉，那样高深莫测，反而一代比一代更开朗，一代比一代更叛逆，直到苏晓晓这一代，叛逆到了极点！简直人神共愤啊！

　　也不知道该说苏家这是一代不如一代，还是说他们本来就不是做杀手的性格，只不过被扭曲成那样子，如今杀手工作没有了，渐渐回归本性。

　　唰~

　　听到身后的欢呼声，苏林回头轻飘飘看了一眼。

　　仅仅是一个眼神扫过来，院子里瞬间像冰点一样寒冷，苏晓晓那些比较年轻的爷爷们，当即就变的规规矩矩，连大气也不敢喘。

　　“不错。”一代暗杀之神苏林终于开口说话，对于李易他们能够在没有消耗寂灭的情况下，在这么短时间内冲破第五关，这种整个神族都惊为天人的神奇举动，他的评价仅仅是不错而已。

　　人不在现场，谁也不清楚现场的惊心动魄，但是看着那支孤独的九人小队不停左冲右突，在夹缝中艰难求生，想起自家的宝贝孙女身处绝境，苏家的老头子们心都快碎了！

　　噗呲~

　　又一次如法炮制，李易依靠自己的精神系能力和杀医功法，击杀了一只虫王，这一幕自然也被苏家老人家们看的真切。

　　指挥战斗的是李易，冲在最危险地方的也是李易！

　　在苏家的人看来，这并不是李易有多么强大的问题，而是李易在用尽全力，救自己宝贝孙女的问题！

　　反差太大了！

　　屏幕上每一个光点都有名字，除了李易这帮人，外围还有不下三百名战士，十几支小队，来自上三界世家的小队！队伍里，绝大多数战士都是开了天眼的！

　　如果只从等级来判断的话，李易和苏晓晓这支队伍一定是所有目前在十二号线路中，战斗力最差的队伍！

　　但就是这支最差的队伍，却打出了横扫千军的威风！

　　那些世家子弟又怎么样？实力更强又怎么样！？还不是跟在李易他们身后无耻的捡拾战利品！？

　　一次又一次，李易的名字让苏家这些老怪物们记忆太深刻了，按照道理，自己的孙女本应该自己去保护，而如今却是李易这个陌生人和苏晓晓并肩战斗在一起！

　　当苏晓晓需要帮助的时候，不是那些世家子弟站了出来，而是李易和一群下三界的战士站了出来！这才是苏家这些老家伙们看到的结果！

　　当然，他们也不会知道，李易这么拼命其实还真不是为了苏晓晓，对李易来说，苏晓晓只是个萍水相逢的黄毛丫头而已，他真正在意的是自己如果死在这里将会连累到的兄弟！那些生死与共的，可爱的朋友！

　　所以，李易其实是为自己而拼命！却被理解为为了保护苏晓晓，实在是阴差阳错。

　　“第六道传送门了！”

　　“传送门附近干扰不算强烈，我们可能会看到晓晓的样子！”

　　马上就到第六传送门了，苏家的老妖怪们又一次兴奋了起来，因为距离和干扰的缘故，他们只能从屏幕上看到地图和一个个光点，只有在通过传送门的那一刻，他们才能够看到实时画面，看清楚自己的宝贝孙女究竟有没有受伤。

　　“是晓晓！”苏晓晓爷爷的爷爷苏炬眼睛毒，第一个看到了苏晓晓的身影，于是激动的大叫了起来。

　　顿时间无数老妖怪泪流满面，无数忠诚的家仆喜极而泣！

　　苏晓晓不仅没有受伤，身上甚至连泥污也没有，身处于李易这只小队的正中央，从开始到现在，李易就没让她参加过正面战斗，所以当然她的身上是干净的。

　　但再看苏晓晓身边那些人，林牧胳膊上两道血口子，费一清划伤了脸……

　　还有李易，一身是血的李易！根本分不清这些血是他自己的，还是敌人的……

　　“原来他就是李易啊！”

　　“好年轻！比晓晓大不了多少吧？”苏家这帮老妖怪级别的爷爷们，私下里自言自语道。

　　可能是由于李易挺身而出的关系，本来其貌不扬的李易，在老妖怪们的眼中，豁然高大起来。


第五百四十六章 阴险的费庆和天真的小魔女

　　毫无疑问，李易正在拿出最好的状态求生，无论这种疯狗精神的爆发是因为苏晓晓也罢，还是因为李易想起了家乡和自己的朋友也好，总之今天的李易表现实在无可挑剔，超出了所有人的预料。

　　“发了！我们发了！又是一只虫王啊！”吕思清近乎歇斯底里咆哮道。

　　一路杀过来，李易凭借自己独一无二的能力，杀死了至少十几只虫王，每一只虫王都意味着巨大价值，而吕思清，费庆，胡祖六这支小队又是所有跟在李易身后那些简陋的小队中最强的，所以收获也最丰厚。

　　到目前为止，经过简单的统计，胡祖六他们已经取得了价值不下一个亿的宝物！

　　这可不是宇宙通用的星币，而是神族使用的天元！

　　为了表明自己至高无上的地位，神族拒绝使用宇宙里使用最广泛的货币，而是使用自己的货币体系，从价值上来说，天元的价值远远超过星币。

　　一亿天元的收获，即便对于胡祖六这样的世家子来说，也是一笔巨款！

　　三位狐朋狗友，胡祖六和吕思清都很兴奋，只有费庆冷着脸目视前方。

　　吕思清道：“老费，我知道你更想要那些战神留下的兵器，战甲，甚至武技这类的好东西，不过你别着急嘛，这才第六关而已，当年圣战，大多数战神级别的强人都是战死于核心区域的，地图上标的明白，第六关末尾有一座火山口，那里曾经战死过数百名人族和硅基一族的战神强者，等到了那里我们再仔细搜索不迟。”

　　费庆冷笑道：“你想的太简单了，难道你还没有看出来吗？李易这群人如今是铁了心要速度，别的什么也不要！就算等会儿经过幽灵火山的入口又怎么样？他们难道会停下来搜寻？”

　　“而且，你们发现了没有，李易不知道用了什么手段，正在让战神之泪的功能减退，从这一关开始，我们受到的攻击越来越多了，相反李易他们受到的攻击却越来越少。”

　　“按照道理，既然他在第五关已经引出了虫王级怪物，第六关最起码会引出一大群，几十，甚至上百只虫王！可现在呢？第六关马上将要告破，李易才仅仅受到十几次虫王级攻击，而且其中没有我们期待的高等级虫王！”

　　“虽然我不知道李易的手段，但我很确定，他已经找到了压制战神之泪的办法！”

　　听了这番话，本来很兴奋的胡祖六和吕思清猛地一怔，脸色惨白，胡祖六急忙道：“不会吧！李易怎么可能连战神之泪对虫族的吸引都消除掉！据我所知，这是不可能的！”

　　费庆冷冷道：“但他就是做到了不可能的事情，之前你还告诉我李易的等级不过武王高级呢，如今你自己说，他的战斗力是不是到了武皇级？”

　　胡祖六不言语了，李易的确古怪，谁也没想到战斗中的他居然这么厉害！指挥水准居然如此高！战斗风格如此极端！

　　能够超水平发挥，把一队很低劣的人马一路带到第六关，或许李易真的有办法消除战神之泪的影响力也不一定！

　　吕思清惨叫道：“要真是这样我们完了！战神之泪越来越没用，李易受到的攻击也就会越来越弱！假设他就这样子一路猛冲过去，不仅我们没机会捡到宝贝，回去还会被苏家那群老妖怪追杀啊！我爷爷已经告诉过我了，苏家其实就是传说中的暗影沙罗曼蛇！别说我们家，就是胡祖六他们家琥珀之瞳也惹不起这群疯狂的暗杀者啊！”

　　听说苏家就是暗影沙罗曼蛇，胡祖六吓的差点没晕死过去，而费庆眼睛里却闪过一抹不易察觉的兴奋。

　　“我有办法了！”费庆低声道：“胡祖六，你那里不是还有一整瓶战神之泪吗？我们把这一整瓶战神之泪全部倒在苏晓晓身上，这样一来不怕她死不了！”

　　唰~

　　这一次，不仅胡祖六变了脸色，连一向没什么脑子的吕思清也连连摆手道：“费庆！你丫疯了吧！？一整瓶战神之泪？那会引起虫族彻底暴动！我们谁都活不了！”

　　胡祖六狐疑的看着费庆道：“说真的，你是不是和苏家有仇？这种点子你也想的出来！？”

　　事到如今变的有些怪怪的，胡祖六和吕思清都不理解，为什么费庆这么希望苏晓晓和李易死掉！？

　　世家子弟受到的教育中又一项重要内容，维护自己的家族利益高于一切。

　　出于私利，胡祖六很想教训一下李易和苏晓晓，但用一整瓶战神之泪去泼苏晓晓的话，那就是世仇！

　　假设被苏家知道，一定会和琥珀之瞳一族开战的！无论如何，胡祖六都不能接受因为自己导致整个家族受到重创。

　　这种基本的逻辑胡祖六有，吕思清也有，偏偏费庆没有！

　　就好像他根本不在乎一旦自己这样做，会不会连累自己的家族，胡祖六甚至有些怀疑，费庆到底是不是费家亲生的！？或者，这家伙根本不是神族的人吧！要不然怎么可能下这种毒手！？

　　费庆不动声色，冷冷道：“以苏家的脾气，你以为不这样做，他们就会放过你们琥珀之瞳？别傻了！现在除了杀掉苏晓晓，我们没有任何退路！”

　　“你以为我想这么干！？我这样做恰恰是为了保存自己的家族啊！不错！暴动开始，我们很可能谁都活不了，但你们要知道，一整瓶战神之泪引发的暴动，将会消灭掉任何痕迹！才是真正的毁尸灭迹！”

　　“你们要是害怕的话，给我！我来做！为了家族利益，我费庆牺牲了又能怎么样！？”

　　好一番大义凛然的说辞，胡祖六和吕思清当即就感动了，似乎听起来，费庆真的没有什么私心，彻底搞乱局面也似乎真的可以弥补自己犯下的错。

　　经过激烈的思想斗争，终于，吕思清和胡祖六一齐点了点头。

　　“好一个毁尸灭迹，我们干！”

　　……

　　“你还好吧？”李易脸色沉静，拉了一把旁边苏晓晓的白腻的小手，认真问道。

　　这已经不是第一次了，最初曾经令队友们很诧异，令苏晓晓脸上直发烧，但到如今，大家都已经习惯了李易对苏晓晓这种轻浮的举动。

　　“嗯，我没事，你也要小心，不要只顾着保护我。”苏晓晓脸色微红道。

　　是的，情窦初开的小魔女真的以为李易是在关心自己，而事实却是李易在找个由头，把自己暗地里调配的药物涂抹在苏晓晓手上，掩盖掉战神之泪的痕迹。

　　除了苏晓晓的手上，李易自己的手上和嘴巴上，也沾染了这种可怕的，用于诱杀虫族的液体，当初胡祖六将战神之泪抹在苏晓晓手上时候，李易就曾经起过疑心，仔细查看过，甚至用舌头舔过味道。

　　但可惜，战神之泪是接近无色无味的，就连学过杀医传承的李易，也被欺骗了，毕竟杀医是杀人炼毒的高手，李易学的炼药其实和宇宙正统炼药差别巨大。

　　虫族对味道的敏感程度远远超过人类，这种接近无色无味的战神之泪模拟的是战神气息，李易他们谁都闻不到，虫族对此却趋之若鹜，直把李易和苏晓晓当做美味的晚餐呢。

　　至于如何推断出胡祖六下了黑手，很简单，观察。

　　通过不断的观察，李易发现只有自己和苏晓晓才是虫族真正攻击的目标，而他们之间唯一的共同点，就是出发前和胡祖六的接触。

　　李易很想回过头杀了胡祖六，但可惜他是指挥者，直觉判断告诉他，除了全力赶路，不能够白白浪费哪怕仅仅一秒钟的时间，所以李易一直耐着性子，又暗中在袖子里调配些可以遮盖气味的药物，一点点尝试掩盖战神之泪的味道。

　　到如今，周围追杀自己的虫族已经明显少于刚才，李易也渐渐送了一口气，一场天大的灾难消散于无形，从某种方面来说，正是李易的博学多才救了他自己，也救了苏晓晓。

　　“我想，穿过下一个传送门之后，我们可以休息十五分钟了。”李易沉声道。

　　众人皆是重重点头，这一路狂奔下来，大伙真是累疯了，也不知虫族搞的什么鬼，居然如此猛烈的攻击自己，好几次林牧这些人都觉得自己活不下去，是李易，用自己的指挥和顶级超能力，又把大伙从悬岩边缘拉了回来。

　　不过李易在，会寂灭的苏晓晓也在，队伍还是保持了比较乐观的心态，到现在为止，苏晓晓还没有亮出自己的寂灭，这可是杀手锏，大伙还是觉得有机会通过圣战大考。

　　苏晓晓俏脸又红了，一路上李易关心自己，保护自己，每隔一会儿便要拉拉自己的手，问问自己情况如何，小魔女虽然叛逆，但却不是傻子，怎么会感觉不到其中的温暖？

　　少女怀春，人之常情，苏晓晓觉得李易很讨厌，居然当着这么多人的面也不知道掩饰，出发前就用舌头舔人家的手呢，到了战场上又是如此轻浮，他的胆子也太大了！

　　苏晓晓暗暗想，李易自己也很疲惫，休息的时候要不要给李易一点点回应？给他到杯茶吧？或者替他揉一揉肩膀？

　　想到这里，苏晓晓忍不住两腮绯红，用眼睛偷着瞄李易。

　　由于苏晓晓对人类一族的李易感觉不错，所以对如今自己的族人李易有些爱屋及乌，再说，李易身上也的确有些吸引她的特质，例如狠辣的指挥风格和大胆的关心自己，叛逆性的少女往往就喜欢这种办事出格的家伙，宇宙惯例一向如此。

　　然而，苏晓晓并不知道，李易在告诉苏晓晓休息十五分钟的同时，也告诉了自己同伴一些不好的消息。

　　“跟在我们后面的人马当中有一队开始加速了，这不是什么好兆头，目前是我们在吸引火力，跟在我们后边才更安全，有更多好处，这些人想要弯道超车，恐怕目标就是我们。”李易悄悄拉过费一清，在他耳边道。


第五百四十七章 以毫秒计算的战斗！

　　李易的逻辑一向清晰而严谨。

　　在自己最需要帮助的时候，所有人都躲在后面摘果子，不肯伸出援手。

　　如今情况已经不像刚开始时候那样糟糕了，团队终于顶住了压力，虫族们追杀自己的情况有所缓和，这些人却又追了上来？要说他们是来帮忙的，打死李易也不会相信，更何况这个队伍中还有胡祖六，李易高度怀疑是他搞的自己被虫族追杀。

　　一路战斗到现在，费一清和林牧这些人已经彻底相信李易，对他言听计从，按照李易的指示，所有人都放慢了脚步，故意让胡祖六这些人追过来，但是他们本身，却依然保持着高度戒备状态。

　　唰~

　　队伍穿过了第六道传送门，进入圣战大考又一个阶段。

　　不知道架设这些传送门的人用了何种手段，在传送门附近，只有极少一些虫族，但是只要稍稍往前移动十公里左右距离，便会和越来越多的虫族遭遇。

　　或许是禁制，也或许是能够影响虫族的定向高频波，总之架设传送门的这些人并不希望神族年轻人在传送门附近被虫族埋伏，毕竟圣战大考只是一种试炼，创建试炼的人并不希望考核过于残酷。

　　手腕轻轻一摆，队伍继续前进，直到距离传送门拉开一段距离，李易才命令队伍停下来休整，大伙围成一圈，将苏晓晓保护在正中央。

　　唰~

　　果然，胡祖六和费庆这些人追着李易他们穿门而过，看了看在不远处休整的李易小队，费庆微微一笑，径直走了过来，胡祖六和吕思清以及其他一些人，也跟了过来，他们掩饰的功夫可赶不上老练的费庆，可以明显看出眼神里紧张的情绪。

　　“苏晓晓！你们走的太快了，我们一直想要帮助你们，结果却总也追不上，如今总算是赶过来了，你不要怕，有我们在，虫子们别想伤害到你！”费庆大言不惭道。

　　苏晓晓一怔，暴怒道：“你们这些混蛋！姑奶奶最困难的时候你们躲在后边，如今是看到虫子们不来咬我们了，你们又想来邀功吧？没那么容易！姑奶奶不需要你们保护！费庆，胡祖六，你们给我有多远滚多远！”

　　团队里苏晓晓是唯一不知情的，这当然是李易故意为之，此刻苏晓晓的回答符合她一贯的行事风格。

　　费庆眼神中迅速划过一抹不易察觉的得意，在他看来，苏晓晓是李易团队中身份最高的，这个队伍也理应围绕着苏晓晓，既然连她都没有怀疑自己，其他人恐怕更不知道自己即将要面临怎样的悲剧！

　　至于林牧这些人对于费庆的警惕，这很正常，下三界的战士本来就对上三界世家子弟有所不满，而且这是在战场上，警惕的目光不能说明任何问题。

　　“哈哈~”费庆大笑着冲苏晓晓施礼道：“小祖宗，您真是火眼金睛，不过你还真不能怪我们啊，毕竟我们也是肉身，看你们被那么多虫族围攻，我们哥几个也害怕的很！”

　　“不过如今我们已经想通了，只要你回家以后别告状，我们哥几个从今往后对你感恩戴德，什么事情都听你的总行了吧！？”

　　费庆居然没有否认？

　　李易微微皱起眉，这个费庆是心理战的高手啊，可不像吕思清和胡祖六，距离越来越近，李易已经看到他们俩紧张到脑门上开始冒汗了。

　　就这样，费庆走在头里，距离李易的队伍越来越近，除了不明就里的苏晓晓，每个人都知道接下来将要发生什么，但是谁也不点破。

　　哼！

　　苏晓晓正如李易所预料的那样果然中计了，只见她冷哼一声，开始说起一些刁蛮的话，但具体说的什么，李易没有听太清楚，因为他此刻全部的精力都集中在对费庆这些人脚步的计算。

　　局面万分紧张，却又带着几分好笑，李易这边的人已经将手放在身后，按住兵刃，等待李易的一声令下，费庆那边的人也是如此，他们在等待费庆的攻击指令。

　　只有苏晓晓，她像个傻大姐一样嚣张的咆哮着，把费庆，胡祖六，吕思清这些人的祖宗八代骂了一个遍，却完全不明白这就是战争！是你死我活的杀局！

　　“现在！”

　　突然之间，李易一声暴喝！

　　依然不明白局面的苏晓晓身前忽然多了一个秦川，而其他人则随着李易直接冲了上去！

　　时机已经到了！

　　费庆和胡祖六，吕思清全都进入了李易朱雀十劫的劫杀范围！从一开始，李易就很清楚自己要做的事情，管他什么世家子弟，这可是战场！敌人要死！任何被李易怀疑是敌人的人，也要死！一旦进入战斗状态，李易就是这样坚决不讲道理！坚决对任何人下死手！

　　唰~

　　朱雀十劫堪称宇宙最强的劫杀技术，用最快速的移动！最的身法！从最不可思议的角度！直接抹杀毫无准备的敌人！

　　一道黑影暴起！瞬间变出现在胡祖六侧后方，而后是无形天刀净梵光直接抹向胡祖六的脖子！

　　噗呲~

　　正如李易计算中那样，面对如此凶猛的突袭，胡祖六完全没有反抗能力，一颗不大不小的脑袋当即就飞了起来！速度之快，甚至没有溅起哪怕一滴鲜血！根本不给胡祖六使用琥珀之瞳的机会！

　　时间仅仅间隔零点零零一秒，李易又一次不可思议的出现在费庆侧方，同样是的身法和不可思议的攻击角度，无形神兵净梵光再出！

　　胡祖六是敌人中最强的天眼，同时也是李易最大的怀疑对象，所以首先要他的命！

　　而费庆是李易看来敌人中最有计谋的角色，李易将这第二击朱雀十劫，留给了他！

　　太快了！

　　朱雀十劫和李易的精神黑洞结合在一起的时候，速度实在是太快了！

　　所有人几乎都是刚刚睁大眼睛，便发现胡祖六的脑袋已经飞了起来！李易已经到了费庆的身边！

　　朱雀十劫，在有限的距离内能够发挥近乎无限的劫杀能力！进了李易身边一百步，就相当于来到了地狱！

　　按照李易目前的修为，他可以连续使用六次朱雀十劫，中间无缝连接！因为他的修为目前就是第六等级。

　　按照常理，朱雀十劫六连发会要至少六个敌人的命！一口气建立起绝对优势！剩下要做的就只剩下打扫战场，胡祖六，费庆，吕思清，对面的最强战士全都在李易的设计中，也正是凭着自己超强的能力，李易才敢和这些世家子弟直接决战！

　　可惜，计划永远都只是计划。

　　就在李易已经准备劫杀自己第二个目标费庆的时候，异变突起！

　　费庆就在李易的眼皮底下凭空消失！他居然躲过了李易的劫杀！

　　空间系或者速度系能力？李易大脑嗡的一声响，他没有料到，费庆居然是这样的能力！？

　　这简直就是最不可能发生的事情！

　　因为在神族，所有姓费的人全部来自第九界费家，他们传承的是移魂之眼，一种可以让敌人陷入魔怔的精神伤害能力！不是速度！更不是空间！

　　费庆，费家嫡系子孙，最正宗的移魂之眼传人，居然没有传承移魂之眼！？从任何方面来说，这都是绝对不可能的！

　　但是，绝对不可能的事情还是发生了，李易没有时间去考虑，他很清楚，费庆的目标一定是苏晓晓！

　　唰~

　　朱雀十劫，第三劫登场！

　　按照李易计划中，第三劫应该要了吕思清的命，而现在，李易只能够用自己宝贵的第三次瞬间劫杀去弥补苏晓晓身前的漏洞，本来很完美的计划，占尽优势的形势，开始急转直下！

　　顾不得考虑苏晓晓的感受，李易出现在苏晓晓身旁，用自己的手臂一把抱住还在震惊中的少女，开始朱雀十劫第四次高速移动，要赶在费庆之前，将苏晓晓带出攻击范围。

　　但是，李易终究还是晚了一步，因为费庆真的是空间系！可怕的空间系高手！

　　他和擅长制造寂灭空间的苏晓晓不同，是一种利用空间裂缝高速移动的能力，可以说是半个空间系和半个速度系的结合。

　　李易带着苏晓晓开始高速躲闪的同时，费庆也出现在苏晓晓的对面，距离她只有不到一米的距离！

　　情况很惊魂！

　　在苏晓晓侧方的李易刚刚开始自己的第四次高速移动，在苏晓晓对面的费庆却开始钻出空间裂缝，同时将手中一只白色的瓶子抛向李易和苏晓晓，而苏晓晓出于本能，双手打了一个古怪的节，准备用寂灭保护自己。

　　可以毫不夸张的说，这是一场零点零零一秒的较量！彼此之间的差距，就在这千分之一秒！

　　唰~

　　白色液体如同定向的暴雨，洒向李易和苏晓晓，李易可以清楚看到费庆眼神中的狠毒与得意，似乎在他看来，他已经赢定了！

　　事实也的确如此，李易的大脑在进行高速计算，计算的结果证明，自己和苏晓晓没有可能躲过这些铺洒速度极快的透明液体，同时李易也计算出，这种透明液体就是费庆的杀手锏！恐怕就是之前导致自己和苏晓晓被虫族围攻的那种可怕药剂！

　　大局已定，该怎么办？

　　换了别的战士，或许依然会选择加速脱离，心存一点点侥幸。

　　但费庆面对的偏偏是李易，一个顽固的家伙，从来不相信侥幸存在的家伙！

　　就见高速移动中的李易双目突然间开始充血！

　　朱雀十劫第五劫，开启！

　　撤退行动硬生生终止！李易将苏晓晓用力向外一推，自己反而冲着费庆而去！

　　同时，再次亮出自己那把无形的神兵，净梵光！

　　既然无可躲避，那就不再躲避！

　　反正都是要死，李易打算拉着费庆一起死！

　　噗呲~

　　费庆的右手抛出战神之泪，左手也同时落在秦川脖颈上，秦川不是李易，他根本没有能力面对这种突如其来的高速对抗，成了战斗的又一个牺牲品。

　　费庆发现李易去而复返，双目圆睁。

　　他可不像李易，李易的朱雀十劫虽然有攻击范围限制，却可以多次高速折返，这样高速的反击费庆避不开，同时费庆也露出了李易无法理解的兴奋，不知道他究竟出于怎样的想法？要死了，还兴奋？

　　噗呲~

　　净梵光果然击中了费庆，砍下了他的脑袋！代价是李易身上沾满了战神之泪！

　　这种致命的液体就在李易的头发里，眼睛里，嘴巴里，在他身体的每一个位置！

　　苏晓晓虽然被李易在最后时刻用力推出去，却依然难逃战神之泪从天而降的攻击，她的身后满是透明的，亮晶晶的细细水分子。

　　而李易的队友秦川，战死！

　　看似这就是结局，但对李易来说，战斗还没有终止！

　　没有哪怕万分之一秒的迟疑，朱雀十劫第六击！再起！

　　目标吕思清！

　　噗呲~

　　当第三颗脑袋飞起来的时候，李易终于耗尽了朱雀十劫的全部能力，一只手撑住地面，像一只蓄势待发的野兽，面目狰狞！

　　所有再次看到李易的人，都会深深的感到恐惧，前后不超过一秒钟，三个来自神族世家的武皇强者全部被李易杀死了！

　　一秒三连杀！

　　尽管按照李易最初的计划，他应该一口气干掉六个，但这样的结果也足以震撼全场！

　　毫无疑问，这是个无比可怕的对手！

　　嗷呜~

　　大地的震动伴随着李易停止攻击而响起，那是虫王在苏醒，不是一只，不是两只，而是生存在圣战废墟中大大小小所有的虫王，成千上万只！

　　一整瓶战神之泪，引发了它们集体暴动！

　　在劫难逃了，即便是一向心志如铁的李易，此刻也显得脸色苍白。

　　轰隆隆~

　　又是一声剧烈的震动，但这次明显不同于虫王们造成的，而是一种空间动摇。

　　李易回头一看，被自己顶飞的苏晓晓，在半空中企图打开寂灭，但是寂灭刚刚展开到一半，自己便被撒上了战神之泪，随后寂灭制造的隐藏空间又撞上了她身边令一个隐藏空间，所以，产生了空间摇晃！

　　轰~

　　苏晓晓的寂灭居然被抵消掉了！

　　两个同样属性的暗空间是不兼容的，它们相互碰撞的结果，就是相互抵消！

　　噗通~

　　苏晓晓一屁股坐在地上，眼神里充满迷茫，还完全没有搞清楚在这一秒钟之内究竟发生了什么。

　　那边，隐藏的空间也在快速退去，露出了传送门旁边的另外一个隐藏传送门！

　　门上的数字更令人惊讶，十三？

　　圣战大考居然还有十三号线路！？

　　但不知为何，第十三号线路居然被神族用暗空间隐藏了，如果不是阴差阳错，李易他们根本不会知道它的存在。

　　“你们谁也不要跟着我！”

　　唰~

　　李易的思维能力是人类一族最快的！他的思维和行动永远走在队友前面很远！

　　时间运行到遭遇战第二秒钟，李易一跃而起，冲过去，从地上一把抓住苏晓晓，冲着圣战大考的隐藏线路，第十三号线路而去！


第五百四十八章 可乐和可笑要去冒险了

　　维恩灯塔，从宇宙社会进入人类领地唯一的四条通道之一。

　　此时此刻，封闭万年的通道异常繁忙，各式大大小小的舰船接二连三驶来，许多舰船在经历长达几个月的长途跋涉之后，装甲层满是流星划过留下的伤痕，补给，能量，也都到了快要耗尽的程度。

　　唰~

　　又一次跃迁之后，雷达系统传来一个温暖的声音。

　　“欢迎回家！这里是领地联合特遣舰队，我们代表至今仍然生活在领地的族人，欢迎你们！”

　　“补给请前往三号，四号，六号空间站。”

　　“参军请去八号和九号空间站。”

　　“直接进入领地，请前往一号，二号空间站办理准入手续，我们会为各位同胞安排最安全的线路。”

　　乌拉~

　　听到接应舰队的全频广播，舰上的人兴奋高呼起来，流下热泪两行。

　　终于，流浪在宇宙中的人类回家了！越过维恩灯塔，就是人类一族唯一的家园！

　　当年，无敌舰队就是从这里起航，横扫整个宇宙，将人类一族的种子洒满这片浩瀚的星空！

　　在经历二十万年后，这些无敌舰队的后代，人类一族的同胞们，终于回到了传说中的家！

　　辽阔的宇宙再好，只有这里才是人类唯一的家！

　　三百零三个星域，孕育了人类，这个宇宙中独一无二的智慧种族！

　　无论身在何处，哪怕从来没有回过领地，人类总是对家园充满向往。

　　按照人类一族最强战神断天河的嘱托，忠诚的人类战士们在宇宙各处成家立业，当年他老人家已经说的很清楚，人类一族太过锋芒毕露，早晚会受到全宇宙围攻，所以这些散落在宇宙各处的人类都怀着艰巨的使命。

　　开枝散叶，让人类一族从此繁荣起来，一旦有一天，领地需要你们的时候，带上你们的子孙，拿起你们的武器，和留守在领地的族人一起，保卫我们的家！

　　身处宇宙各个角落里的人类从来没有忘记自己的责任！

　　这不，超级舰队失踪了，人类在宇宙中的处境前所未有之艰难，于是，流浪的人们收拾起自己的行囊，带着自己精心培养子孙，回来了！

　　负责在维恩灯塔接应的是李易的好朋友聂空大叔。

　　“放下老子！老子不去领地！老子要参军！”

　　一名年迈的老者，老的没了牙齿，老的连路都走不动，需要自己的子孙用悬浮担架推着他，即便如此，他依然固执的不肯回领地，而是要留在维恩灯塔直接参军。

　　“爷爷，你就别闹了！您都已经这样子了参的哪门子军啊！”

　　“这些年您一直念叨着自己的家乡好，如今只要穿过维恩灯塔就可以回家了，您何必留在这里呢？”

　　老头的两个孙子接连劝慰道。

　　就见这老者两眼一瞪，从担架上直起身子，高声道：“放屁！老子还没死呢，回什么家！？”

　　“再说，敌人的军队已经大兵压境了，你爷爷我要是临阵脱逃，对得起战神大人，对得起咱们家列祖列宗吗？”

　　“谁都别劝我！你们要是不让我留下，我就死给你们看！”

　　聂空听的感动不已，眼睛一红，急忙上前道：“老人家，您现在的身体状况的确不适合参军，要是您真想留下，我先把您安排在基地疗养中心修养一阵子，等身体复原了在进入战斗序列，您看这样行吗？”

　　老者想了想，很不情愿点头道：“那你可不准变卦？现在就把编制给我安排好！”

　　聂空笑道：“那是自然，不知老人家过去在无敌舰队担任何种工作？是斥候部队？又或者是主战部队？”

　　“我是舰队里的厨子。”老者得意道。

　　聂空一听，差点没哭出来！

　　厨子！？

　　他只不过是无敌舰队的厨子！居然也如此拼命！老的牙都没有了，依然不愿意离开战场，这，这真是让人情何以堪啊！

　　自从接受了这份工作，聂空每天都在感动中度过，类似情形太多了，所有人类，从哪怕再遥远的宇宙深处一路狂奔而来，带着一身疲倦和伤痛，来了就留在这里不走，直接加入防御部队！

　　也正是由于人类一族的这种团结，敌人的联军已经集结几个月了，硬是没敢靠近人类的领地！

　　除了人类，还有灵植一族，那些木头脑袋更不怕死，他们的命运已经和人类一族紧紧绑在一起，如果真的打起来，他们也是会参战的。

　　安排好这位老人家去基地里修养，聂空转身回到空间站一处安静的房间。

　　可乐和可笑正并排而坐，傻乎乎趴在落地窗前看着无尽星空中一艘接一艘抵达的战舰，聂空知道，这两个小家伙是在痴痴等待李易，从他们回来以后，每天都是如此。

　　在可乐和可笑身边的花盆里是一颗红色小植物，那是可怕，如今可怕已经不再可怕了，获得了涅槃重生，成为一株人畜无伤的小草，可乐和可笑就把这红色小草带在身边，走到哪里都带着。

　　莫小烟也在，拥有强大复制能力的她过去总是缠着可乐和可笑，让他们俩逗自己开心，李易一死，莫小烟好像一下就长大了，变成了她来照顾可乐和可笑这两个小家伙。

　　植物系圣灵青雪也在，沈凝雨为了照顾青雪也留了下来，躲在角落里的是凌波雪，她躺在那里像一只蜷缩的小猫，或者伤心的小猫。

　　哎~

　　聂空忍不住叹了一口气，这些孩子啊，李易的死把他们折磨坏了，自己时常能够听到她们聚在一起讲李易过去的事情，讲着讲着便哭了起来，听的聂空自己也鼻子酸酸的。

　　“有主人的消息吗！？是不是有了主人的消息！”可乐看到聂空，当即跳起了，冲上去问道。

　　聂空只好无奈的摇了摇头，到现在，可乐和可笑依然不肯接受李易已经死掉的现实。

　　可乐小脸一沉，迈着两条小短腿，步履沉重的走了回去，坐在可笑身边抱住那白色的小球，两个小家伙可怜巴巴搂在一起，也不说话，身边还放着一棵脆弱的小草，看到这样的场景，沈凝雨和凌波雪眼睛红红的，赶紧把自己的视线转移开。

　　“聂空大叔，您有事？”沈凝雨勉强站起来问道。

　　“没事，我就是来看看你们，可乐和可笑还是不肯接受李易死了的事实？”聂空问道。

　　沈凝雨没说话，轻轻点了一下头。

　　聂空叹气道：“哎，这就是战士的命运啊，既然做了这一行，我们早就有必死的觉悟，只可惜，李易还那么年轻……”

　　说道一半，聂空眼睛湿润，说不下去了。

　　他冲着沈凝雨轻轻挥了挥手，赶紧离开这个伤心的地方。

　　“可笑，你相信主人已经死了吗？”可乐趴在窗户边，小声问可笑。

　　白色的球连忙摇头，表示自己死也不信。

　　事实证明，可笑和可乐他们连人类都不是，却对李易的感情最深！

　　这种感情不同于沈凝雨和凌波雪，她们拥有的是对李易的爱，而可乐和可笑却是一种依赖！就像是孩子依赖自己的父亲。

　　“我也不信。”可乐很认真的说道。

　　白色的球朝小机器人身边挪了一挪，脸上无辜的表情，似乎在说，我们都不相信主人死了，可是我们又有什么办法呢？如今谁也找不到主人，我们只好这样傻傻的等下去。

　　可乐看了看四周，压低声音对可笑说道：“其实我有一个办法可以找到主人。”

　　可笑傻笑了起来，一个劲用身体去顶可乐，意思是让可乐赶紧带自己去找主人。

　　可乐认真道：“可笑，你要是不害怕的话，我准备带你去一个地方，这个地方只有我们能去，沈凝雨，聂空大叔，他们虽然很厉害，却去不了那里，只有你和我，如果遇到敌人的话，我没什么武力，你又那么善良，不肯伤害别人，我们的下场可能会很惨哦。”

　　可笑一怔，随即瞪起了眼睛，嘴巴里憋着气，似乎是想说，其实我也很厉害，为了主人，我愿意战斗！

　　“那好吧，你和我一起走，不能再等了，主人身边没有我们，肯定很孤独。”可乐终于下定决心道：“不知道为什么，我今天就是特别心慌，害怕极了，放在以前我可不敢去那个地方。”

　　在某种特殊的情况下，两个人之间会建立起某种心里上微妙的联系，就像许多双胞胎，其中一个若是遇到危险，另外那个也会感觉不舒服。

　　只是这种微妙的心里联系居然建立在李易和可乐的身上，的确很令人匪夷所思！

　　当李易在圣战废墟性命攸关的时候，居然是这个小机器人最先感觉到了！所以他打算不顾一切，做那件他一直以来都不敢做的事情。

　　至于可笑，傻傻的可笑才不在乎要做什么呢，他对李易和可乐都是盲目信任，说什么这小傻瓜都会相信。

　　悄悄挥了挥手，可乐和可笑站起身，准备离开房间。

　　可笑走到哪里都带着可怕，这傻小子，知道可怕是自己这个团队中的一份子，哪怕如今可怕已经没有了智慧，只是一株好看的小草，可笑还是要把他顶在脑袋上带着，依然把他看成自己的好朋友。

　　“真是不凑巧，沈凝雨姐姐给了小天一副身体，要不然的话他是个很厉害的影子，我们还可以带着他做帮手。”离开房间，可乐自言自语念叨着。

　　“如今只能靠我们自己了，可笑，你要跟好我哦，我们要去的地方很恐怖的，过去从来没有外人进去过。”一边走，可乐一边自言自语的念叨。

　　可笑摇晃着脑袋，眼睛里充满了好奇。

　　“实话告诉你吧，我们要去的是我出生的地方，也就是星联网络公司的总部。”

　　一个小机器人，一个小球一样的星魂，还有一颗小草，沿着黑暗的走廊越走越远……


第五百四十九章 可乐发达了！

　　所有人都注意到了可乐和可笑的离开，却没有人知道他们为什么离开。

　　两个忠诚的小家伙下定了决心，不，是三个，虽然可怕返璞归真，变成了一株小草，但可乐和可笑依然固执的把这株小草当成自己身边的一份子。

　　“主人对我们真好啊。”可乐一边走一边回忆道：“他明明知道我心里藏着秘密，却从来没有强迫我说出来，不仅如此，他还不计代价的保护我们，把我们当成好朋友，假设没有主人，我真不知道以后的日子该怎么继续下去。”

　　可笑傻乎乎的点头，很赞同可乐的说法。

　　来到空间站底层，那些机械族工作的地方，自从李易收留了这些可怜人，低调的机械族就一直在为人类卖命，他们不在乎工作时间的长度，也从来不愿意出现在世人面前，只是躲在角落里拼命的努力工作，甚至很多人类根本不知道机械族存在。

　　这支机械族小队是负责维护空间站稳定的，可乐和可笑找到他们的头领，一个叫77903的机械人。

　　可乐用一种超频声波，只有机械族才能听懂的语言，对77903说了些什么，这个老实巴交的机械人随即一怔，冲着可乐点了点头，看得出，这些机械族对可乐很尊敬。

　　“他们其实是认识我的，我过去的主人就是星联网络公司创始人之一，而机械族是公司的衍生项目。”77903得了可乐的吩咐去忙碌的准备了，而可乐自言自语解释道。

　　可笑眨巴眨巴眼睛，似乎不明白可乐和机械族之间的关系。

　　“哎，总之一言难尽，星联网络公司是宇宙里最庞大的商业集团，单是建立在宇宙里的传输节点，便数也数不清，这样的大公司需要很多很多员工来运行才可以，而我的主人以及其他几位建立星联网络公司的人并不希望自己的秘密被别人知道。”

　　“于是，他们制造了很多机械人，让这些机械人来负责网络维护和运营工作，这些机械族相当于人类中的工人，而我是董事会特别助理，属于行政阶层。”

　　“后来，我过去的主人因为空难死掉了，按照程序设定，我应该随着前主人的死掉而自毁，以便于保守公司的秘密，但不知什么缘故，我没有被迫启动自毁程序，反而流落到地球，遇到了我们现在的主人。”

　　“虽然我知道很多关于星联网络公司的秘密，但是出于机器人的信条，我从来都没有把这些和主人说起过，就像是我忠于李易一样，对于过去的主人，我也要忠诚。”

　　“可是现在顾不了那么多了，为了找到主人，我需要借助一下星联网络公司的超级传送以及超级搜索系统，所以，我们必须回到公司总部，那里对我来说很恐怖的，假设董事会知道我并没有被销毁的话，说不定会杀了我。”可乐自说自话道。

　　可笑一本正经的看着可乐，似乎在说，不要怕，有我在，我不会让那些家伙伤害你。

　　可乐笑道：“我知道你会保护我，只是我已经很多很多年没有回过总部了，不知道我的权限还能不能调用最高搜索系统，算了，就当是赌一把好了，主人也经常去赌的。”

　　77903去而复返，机械族的手艺没的挑剔，极短时间内，他便按照可乐的要求建造了一座星门，微型的，只能够让可乐和可笑这样的小家伙穿过。

　　可乐定了定神，迈着两条小短腿了过去，在星门旁边一部数据传输终端输入长长的数据，那是只有可乐才知道的特殊密码。

　　唰~

　　星门启动了，定位，连接，身份验证，一气呵成。

　　“我们走！”可乐咬了咬牙，沉声道。

　　嗖嗖~

　　可乐牵着可笑的手，可笑抱着变成小草的可怕，小家伙们消失在星门之中。

　　唰~

　　传送在继续，宇宙中星联网络公司的秘密节点在用一种接力的方式，将可乐和可笑直接送往总部所在的位置。

　　“太遥远了！星联网络公司的总部位于宇宙最深处，一个很隐蔽的地方！所以我们要通过许多节点中转！”

　　“可笑，你要做好准备哦！我离开公司已经太久了，不知道自己的权限还能不能用，也不知道他们会不会把我抓去销毁，总之要是有人想对我们不利，你就跟着我拼命的跑！”

　　也不知经过多少次中转，疯狂的超光速接力终于停下了，可乐和可笑出现在一座庞大的大厅里，灯光明亮，却见不到任何生命存在。

　　“我们到了！”可乐紧张道：“这里就是星联网络公司位于宇宙深处的总部，除了七位创始人，还有我们这些机器人，你是第一个到达这里的外人。”

　　可笑听说自己是第一个来这里的外人，傻乎乎的点头，很得意的样子。

　　可乐道：“这里是登陆大厅，你跟着我，我们去数据处理中心。”

　　说着，两个小家伙来到自动门旁边，小心翼翼打开一道缝隙，而后探出两个小脑袋。

　　“我们完蛋了！”可乐猛地喊道，因为他发现，门外的走廊上有一整排机器人，都在眼巴巴看着自己，他们的体型较李易麾下的机械族完美许多，因为那些机械族都是星联网络公司当年制造的不合格次品，只有完美的机器人才有在公司工作的机会。

　　可乐吓的差点没晕死过去，但是很快他就发现一件很奇怪的事情，这些机器人安静的排列成一行，他们不仅没有抓捕自己的动作，反而更像是在迎接自己到来。

　　呵呵呵~

　　傻乎乎的可笑觉得这些机器人很有趣，从门缝里一下跳了出来，跑到其中一架机器人脚下，抬头向上看，嘴巴里还有赞叹的声音，似乎在羡慕这些机器人有着完美的外形。

　　没办法，可乐只好黑着脸走出来，但是这些机器人依然没有任何动作，可乐皱了皱眉，试着迈步向前走，机器人也没有阻拦自己。

　　于是，不安的可乐和傻乎乎的可笑上路了，一路走来都是如此，就连那些正在工作的机器人也纷纷停下手头的工作，站立在走廊边，等到可乐走远了，他们才继续回去工作。

　　可笑傻笑着用脑袋去蹭可乐，他觉得可乐好威风啊，能让这么多机器人列队欢迎。

　　“哎，我的前主人虽然死掉了，但公司还有六大创始人，以及六个和我一模一样的创始人助理，他们的权限都比我高，我在这里真的不算什么。”可乐解释道，他也搞不懂为何自己没有被攻击，估计是先礼后兵吧。

　　最高数据中心门外，可乐鼓足了勇气，同时自己安慰自己道：“无论如何，我们都要进入这里，就算他们在等着我也一定要进！因为只有进入这里，我们才能开启全宇宙搜索引擎，找到主人的位标！可笑，你愿意和我一起冒这个险吗！？”

　　呵呵呵~

　　唰~

　　可乐正在那里义正言辞的念叨呢，傻乎乎的可笑便直接进去了！搞的可乐目瞪口呆。

　　咦咦~

　　可笑似乎在数据中心发现了什么好玩的东西，一蹦一跳跑过去。

　　“是陷阱！可笑快跑！”可乐紧张喊道，硬着头皮去追可笑。

　　当他穿门而过，真的进入最高数据中心时候，却发现这里一个人也没有，属于七大创始人的七张座椅上空荡荡，他们和他们的助理都不在。

　　至于可笑，他正傻乎乎围着大厅中央一个能量构成的虚拟女子不停转圈。

　　“助理大人，欢迎您回来。”虚拟女子看到可乐，笑着说道。

　　可乐心虚道：“不错，我回来了！要杀要剐随你们便！但是，无论怎样对付我，首先要帮我找到现在的主人！要不然，我做鬼也不会放过你的！”

　　什么乱七八糟的，他一个机器人，居然还说什么做鬼也不放过别人，这都哪跟哪啊！

　　“助理大人，您在说什么？我为什么要对付您？”虚拟女子不解问道。

　　可乐眨巴眨巴眼睛，不解道：“难道创始人没有下令追杀我？”

　　“没有。”虚拟女子坦然道。

　　“为什么？”

　　“因为他们都回家了。”

　　“回家？”

　　“是的，虽然我也不懂，但是从情景分析中判断，七大创始人已经离开了这个宇宙。”

　　“离开这个宇宙？恩雅，这究竟是怎么回事！？”可乐百思不得其解问道，难道这世界上还有另外一个宇宙？

　　星联网络公司的数据库系统，也就是那个虚拟女子恩雅思考了片刻，沉声道：“这是事发当时的录影，或许您能从这里找到答案。”

　　唰~

　　一面光幕闪现，画面中的场景还是这个最高数据中心，只不过多了六个坐在座位上的年轻人，看上去也就十几岁的样子，脸上洋溢着兴奋。

　　“兄弟们！我们的星联网络公司终于开始运营了！”一位年轻人高声道。

　　“是啊，这是宇宙历史上浓重的一笔，我们公司一定会成为最强大的企业！冲出这个宇宙，走向极限空间！”另一位年轻人站起来，挥舞双臂道。

　　话音刚落，突然合金密封门开启，走进来一个黑着脸的古怪老者。

　　“兔崽子！你们在干什么！？”黑脸老头指着几位创始人的鼻子问道。

　　“爹！？”

　　“你怎么来了！？”

　　见到这老头，星联网络公司年轻的创始人当即就没了脾气，好像碰见猫的耗子，脸上的表情很精彩。

　　黑脸老头子气哼哼的走过去，一手一个抓起两位创始人的耳朵，把他们提了起来，咆哮道：“不在家里好好呆着，谁让你们跑到人家的宇宙里捣乱来了！？万物法则懂不懂！？我们有我们的宇宙，我们生存的地方，这个宇宙无论好与坏，都是人家的！难道你们想鹊巢鸠占！？”

　　一位年轻的创始人辩解道：“父亲，这宇宙实在太落后了，我们只是想帮助他们而已。”

　　“放屁！人家自己会进化，哪用你们帮！？咦？老七呢！？我怎么没看见他？”

　　“老七去视察领地了。”

　　“视察领地！？”黑脸老者气不打一处来，跺脚道：“你们这帮不孝子，跑到别人的宇宙里划地盘，真是气死我了！真是丢祖宗的脸！”

　　唰~

　　老者手指向空中遥遥一指，光幕上的画面随即开始切换，就见一艘太空船当即在宇宙中爆炸，船上正得意洋洋前往领地视察的七号创始人灰飞烟灭，而他身边的可乐，则被爆炸蹦了出去，流星一样划过星河。

　　“啊！杀人了！你把老七给杀了！”年轻的创始人们咧着嘴嚎叫道。

　　“我要是能杀了他就好了！这不孝子，懒的去找他，让他自己在后花园里重生吧！算是给他的教训！你们跟我走！”

　　老者手中一划，大厅里当即出现一道光门，六位年轻的创始人被这老头一脚一个踢了进去，他们的机器人助理都是和可乐一样的小家伙，他们很忠诚，也随着主人而去。

　　唰~

　　光幕关闭，可乐目瞪口呆。

　　“我一直以为当初是发生了离子风暴，导致战舰毁灭，导致主人死去呢。”可乐震惊道：“原来他是被自己的父亲带回了属于他们的宇宙。”

　　恩雅道：“正是这样，七大创始人和七大助理，如今只剩下你一个了。”

　　可乐一怔，他忽然想到一个很严肃的问题，“全都走了？那现在谁是星联网络公司最高权限的拥有者？”

　　恩雅看着可乐，“是您啊。”


第五百五十章 一皇三十六天王！

　　圣战大考，第六关。

　　李易的想法很简单，既然虫王们已经觉醒，凭借自己的实力，在十二号线路上已经没有任何生存的可能，那就去十三号线！

　　按照规则，数字越高的线路难度越大，在十二号线已经活不下去的李易到了十三号线可能会死的更惨，但李易并不这样认为，左右都是死，宁可用仅有的机会去搏一把！

　　十三号线路是隐藏的，传送门后面有什么，李易不知道，或许是死亡，也或许是生存！不去尝试就永远也不会知道！

　　唰~

　　一把抱起不知所措的苏晓晓，李易冲向了十三号隐藏传送门，林牧这些朋友想要跟着李易被他无情拒绝了，毕竟虫族是针对自己和苏晓晓而来，没理由让这些兄弟也受到牵连，总算是萍水相逢一场，李易这种重情义的家伙不愿意兄弟们跟着自己一起死，一路杀过来，他们做的已经够多了。

　　速度是飞快的速度，在谁也没有反应过来的时候，李易已经接近了隐藏的十三号传送门。

　　眼看他和苏晓晓就要穿门而过，就在这时候，异变突起！

　　那个明明已经被李易杀死的人，费庆，居然死而复生！

　　从那具没了脑袋的皮囊中跳出一个粉红色的怪物！

　　原来，费庆并不是原来的费庆，他被一个硅基生命占据了自己的肉身！

　　决然不同的气势和外形，足以证明这个硅基生命的身份，粉红色半透明的身体开始剧烈燃烧，就像是着了火一样！

　　怪不得！

　　费庆一直想要杀死苏晓晓，甚至当胡祖六犹豫，不愿意对苏晓晓下死手的时候，他还在一边怂恿。

　　也怪不得，明明是费家的人，费庆却有着诡异的空间系能力！原来他根本就不是什么神族！而是一个跑到神族来复仇的硅基战士！

　　曾经宇宙最强一族的硅基生命之所以覆灭，神族是背后主要推手，是他们设计了硅基一族，将他们赶尽杀绝，所以硅基生命对神族的仇恨很浓，有特殊能力的硅基生命隐藏在神族，也是很符合逻辑的事情。

　　既然已经露出了自己的真身，这个硅基生命也就什么也不在乎了，空间系异能启动，他同样冲着十三号隐藏星门而去，追着李易和苏晓晓的脚步。

　　林牧这些兄弟虽然有心保护李易，却也无能为力，毕竟空间系的移动太快太诡异，并不是他们这个等级的战士能够阻止的。

　　轰~

　　就见这个粉红色硅基生命双手高高举起，眼睛里喷射着复仇的火焰，双手呈现出一种怪异的姿势，就像是托起某种强大的力量！

　　“给我灭！”粉红色身体的硅基战士奋力高喊道，如果李易没有猜错，这应该是某种空间攻击。

　　可惜，一切都已经来不及了，李易和苏晓晓一只脚已经迈进了传送门之内，传送门使用的是空间折叠技术，敌人的攻击同样源自于空间法则，两种空间系力量叠加将会产生谁也无法预料的后果！

　　轰隆隆~

　　同一瞬间，传送门中的李易和苏晓晓消失无踪，传送门本身被粉红色硅基生命的力量轰碎成渣！而在他背后，是林牧的刀，虽然慢了一步，但这把刀还是穿过了硅基战士的身体，要了他的命！

　　“我成功了！”粉红色身体的硅基战士临死前高喊道：“暗影沙罗曼蛇，人族最强的暗影杀手家族！你们绝后了！”

　　噗通~

　　硅基战士嘴巴里流着白色的液体，跪倒在地上。

　　“李易！苏晓晓！”林牧气的嗷嗷大叫。

　　噗呲~

　　一刀飞起，砍掉了敌人的脑袋！

　　情况变的彻底混乱起来，林牧要了硅基战士的命，而这个硅基战士，要了李易和苏晓晓的命！

　　……

　　神族九界，苏家。

　　噗通~

　　苏晓晓的爷爷苏玉山看到这一幕，眼前一黑，当即昏倒在地上。

　　光幕上代表李易和苏晓晓的两只绿色光点消失了，一切全都完了！就算苏家真的把永久性空间裂缝架设过去，也不可能找到苏晓晓和李易，因为他们已经失去了位标！不在神族监控范围之内！

　　“晓晓！是我们害了你啊！”

　　“我早就说不要做杀手了嘛！宇宙都和平了，还做个狗屁的杀手！现在好了，连累到我的宝贝孙女了！”

　　“暗影沙罗曼蛇，多么荣耀的名字，多么传奇的家族！现在，我们绝后了！”

　　苏家多少代，截然不同的两种性格，前辈们例如苏林，都是不会笑的人，没有什么感情，而后代例如苏玉山，苏炬，都是感性的老头，整天陪着苏晓晓疯疯癫癫。

　　如今苏晓晓被敌人送进了混沌空间，感情充沛的老头子们哭倒了一片，就连从不会笑的苏林也忍不住嘴角抽动了一下，他的心也在滴血，只是这老杀手不懂得该如何表达。

　　……

　　似乎还在虫族的领地，但周围的一切都很怪异，没有声音，寂静，即便李易和苏晓晓都被泼上了浓重的战神之泪，也没有引起虫王们的暴动，似乎，虫王们并不住在这里。

　　而眼前的世界更是支离破碎。

　　就像是有一支强军无情践踏过这片大地，山峰崩坏了，变成绵延不绝的峡谷，到处都是战斗留下的惨烈痕迹。

　　“这是什么地方？”苏晓晓抱紧李易问道，这一路走来，李易如何保护自己，苏晓晓看的真切，她对李易的信任已经到了无以附加的程度，甚至有些撒娇。

　　“不知道，我只知道我们还活着。”

　　李易放下苏晓晓，手掌一翻，露出几枚空间戒指，一枚一枚打开，查看着其中的物件。

　　“这是哪里来的？”苏晓晓又问。

　　李易耸了耸肩，“战斗时候从那几个家伙手上剥下来的。”

　　苏晓晓吐了吐舌头，没想到李易还很爱财，只要给他一丁点机会，他就要收拾点战利品。

　　看着破碎的大地和星空，苏晓晓觉得有些害怕，贴近李易道：“这里好恐怖啊，连一点声音也没有，你看天空中那些破碎的星球，也不知是被谁给击碎的，不过无论这一切是谁干的，我想他们都很厉害。”

　　李易点了点头，同意苏晓晓的判断，这地方的确诡异，就像是大军碾压而过的现场，或许是当年圣战的主战场吧，要不然谁会有实力把一片星空搞的这么凄惨。

　　收获还不错，空间戒指里颇有些值钱的玩意，不过对于现在的李易和苏晓晓来来说，这些东西用处并不大，还是赶紧找到出路离开才好。

　　“我们走吧。”李易站起身来说道：“根据地形，军队是从这个方向碾压而过，我们去前边，或许能找到离开的路。”

　　一路走下去，战斗的痕迹更加诡异，很难想象，是怎样的一群疯子摧毁了整个空间，从周围的景色推断，李易和苏晓晓依然在虫族地盘上，只是虫子全都不见了。

　　轰隆隆~

　　远处忽然传来战斗的声音，很是剧烈，李易微微皱眉，拉住苏晓晓的手道：“我们过去看一看，假设情况不妙，可能会需要你使用寂灭。”

　　“嗯！”

　　苏晓晓重重点头，事实上她还有蛮多能量，这一路上全都是李易在保护自己，苏晓晓的寂灭连一次都还没有用过呢。

　　终于，李易和苏晓晓躲在岩石后，看到了战斗的真相。

　　那是一个人族在和一只体型并不大，却浑身散发着阴冷气息的强大虫族在战斗，按照道理，李易和苏晓晓身上有战神之泪，这是会让虫族发狂的气息，但这虫子却似乎顾不得李易和苏晓晓，只在一心一意和眼前的人族战士厮杀在一起。

　　战士的装甲已经破损不堪，而那虫子同样惨兮兮，一身都是虫血，金色甲壳上不知被战士手中剑开了多少口子，不过这虫子倒也蛮有毅力，硬是撑住了没有倒下，它对面的战士同样很坚强，似乎他们之间的战斗已经不是一天两天了。

　　“金色！！！这是虫皇！！！”苏晓晓捂着嘴巴尖叫了起来。

　　李易皱眉，这货就是虫皇？似乎看起来也不怎么地嘛？

　　但是下一秒，人族战士和虫皇的一次对攻彻底逆转了李易的想法！

　　这是一次光速对攻！

　　一人一虫化作两道光束，激烈对撞在一起！

　　强大的冲击波骤然而起，大地裂开了！李易和苏晓晓躲藏的岩石被撕碎！

　　这简直就是无法想象的强大对攻！

　　李易的等级并不低，观察力更是人类一族第一流水准！尽管如此，他居然没能看清这一人一虫交手的瞬间！

　　“金色甲虫是虫皇，而那个人类最起码有传奇顶级的实力！”墨问天在李易脑海中说道。

　　传奇顶级的实力的确令人震惊，不过李易最震惊确实墨问天把这个战士叫做人类！？

　　难道……？

　　这时候，一人一虫都已经看到了李易和苏晓晓，那战士很洒脱的掀开头盔，露出一张刀疤脸，好惨烈的刀疤，从额头一直延伸到下巴，不知道在受到如此伤害之后，他是怎样活下来的。

　　李易的眼睛一亮，这个人没有第三只眼，气息如此纯净，果然，他真的是人类！是自己的族人！

　　“哦，神族也来了，等我解决了这虫子就轮到你们。”刀疤脸战士瞥了一眼李易和苏晓晓，不以为然道。

　　李易却激动的高呼道：“人类！你是人类！”

　　刀疤脸的战士一皱眉，沉声道：“不错，我就是传说中的人类，你用不着这样大呼小叫的，等着吧。”

　　李易激动的有些语无伦次道：“我，我，我也是人类啊！你是无敌舰队的成员！？断天河在哪！？舰队的其他人又在哪！？”

　　刀疤脸好奇看了看李易，不解道：“就算你知道老断和我们的舰队，这也不能证明你就是人类，额头上的第三只眼不会说谎，我们人类可没有那东西。”

　　李易大声疾呼道：“我可以证明自己真的是人类！我从领地里来的！那里有三百零三个星域！还有四大出口！四大出口是罗德角，维恩灯塔，邪恶之眼……”

　　李易说话的速度很快，毕竟他是纯正的人类，关于领地，关于人类的一切都印在他的大脑中。

　　在李易说话的间隙，虫皇和那刀疤脸的战士又交战了几个回合，他们的实力相差不太多，还是没能分出胜负。

　　果然，刀疤脸战士的眼神变了又变，李易就算知道领地的情况，也不可能知道的这样详细，从十皇星域，到四大出口，再到断天河留在宇宙中的四大舰队长，黄博远，格零萨诺，岳子琪，肖鹤！如果李易不是人类一员，而且是人类一族高级成员的话，他不可能知道那么多秘密！

　　“你叫什么名字？”刀疤脸好奇问道。

　　“李易，容易的易。”

　　听了李易招牌式的回答，刀疤脸战士微笑了起来，“原来你就是李易！我知道你，前几年你开启了老断留下的陆军基地还有六度空间，我们在航行中收到了你的信息。”

　　李易大喜，激动道：“对，就是我！你又是哪位！？”

　　“黄笑虎。”刀疤脸淡淡道。

　　李易猛地一怔，对于这个名字，简直太熟悉了！

　　“一皇三十六天王！你是天王黄笑虎！！！”李易大惊失色道。

　　断天河！李健！岳英东！肖佩剑！常无法！满江！卡尼尼！曲乘风！南星！仇三山！王自成！金岚！谷雨！泰荒！宝煜！孙无涯！赵百城！开元！孙飞燕！寒黄沙！青翼！左冰蝉！钱素！武扬风！荣司马！薄云天！古乐！甘恬！宁缺！关牧！司徒无极！上官无月！黄笑虎！！！

　　再加上留守宇宙的黄博远！岳子琪！格零萨诺！肖鹤！

　　这正是一皇三十六天王啊！

　　当初从领地杀出去的人类一族三十七名顶级强者！

　　黄笑虎是其中的一个！

　　李易当然知道他的名字，他也知道无敌舰队每一位强者的名字！这是人类一族有史以来最大的骄傲！

　　不错，说到人类，说到无敌舰队，断天河是最有名也是最强的一个，但是不要忘记，他们那一代天之骄子不止断天河一个！除了他，还有一大群要命的家伙！这才是无敌舰队之所以无敌的原因！舰队从来就不是在一个疯子的领导下，而是在一群疯子的带领之下！

　　黄笑虎微微一笑，“你错了，当年我们是三十六天王，如今我们已经是三十六传奇了！对了，我哥还好吗？”

　　三十六天王中有两对兄弟，一对是黄博远和黄笑虎，另外一对是岳子琪和岳英东。

　　李易点头道：“好！黄家除了你们兄弟俩，黄博远的子孙中还出了一个黄杰！目前也是人类一族顶梁的上将！”

　　黄笑虎微微皱眉道：“才出了一个？看来我哥的种子也不怎么样嘛。”

　　无论如何，李易的身份已经证实了，黄笑虎已经相信，虽然有第三只眼，但李易真的是自己的族人。

　　“你在这里多久了？舰队其他人呢？”李易好奇问道。

　　黄笑虎想了一想道：“我在这应该快两年了吧，至于那帮家伙，神族给我们设了个陷阱，把我们引到了虫族老巢里，想要消灭我们，可惜他们想错了，虫族怎么了？现在整个虫族的核心区域已经没有虫子了！舰队碰见虫族照样还是碾压！”

　　“老子是负责断后的，没想到这虫皇如此厉害，我居然弄不死他。”

　　“再后来呢！？”李易急忙问道。

　　“再后来？我们杀光了虫子本来打算去找神族的不痛快，可是我们发现，原来这些虫子是有人故意养在这宇宙里的，老断一生气，带兄弟们又去杀这些养虫子的人了，没办法，老断这人你应该也听说过的，向来认死理，交战中虫子伤了不少舰队的兄弟，假设不知道这些虫子是别人故意养的倒也罢了，既然知道了，老断不弄死他们怎么对得起兄弟？”黄笑虎淡淡道：“他这一辈子什么都不怕，就怕对不起自己的兄弟。”

　　无敌舰队已经杀出宇宙了！？李易彻底无语！

　　这到底是一群什么人啊！！！？


第五百五十一章 杀虫皇和神逻辑

　　一直以来，李易都在追逐无敌舰队的脚步，到今天，李易终于见到舰队中大名鼎鼎的黄笑虎，只是相逢的场景有些怪异，作为战术清理的黄笑虎和虫皇战斗了整整两年，无法分出胜负，而这时间，断天河已经带着无敌舰队杀出宇宙去了！

　　李易实在是无语，兄弟们总说自己是个麻烦不断的人物，其实断天河的麻烦更多好不好！都计划好了要去攻打神族的，半路里又跑去追杀别的敌人！

　　怪不得无敌舰队出道二十万年来，总是不断的战斗再战斗，不是在战斗中，就是在去战斗的路上，这和断天河的性格绝对有关系，一旦发现有人让自己不痛快，断天河也不问敌人是谁，住在哪里，直接就像条恶狗一样扑上去撕咬！

　　他倒是痛快了，可怜还留在领地里的人类却要承受巨大压力。

　　如今，整个宇宙都在针对人类一族，李易虽然不清楚外面的情况，但是可以想象，就算有灵植一族和花莲一族这样的强大盟友，人类想要对抗整个人族，依然是不可能完成的任务。

　　假设无敌舰队依然在的话，人类一族的实力将会上一个台阶！就算和全宇宙为敌又怎么样？未必就会输！

　　可偏偏李易说什么都没用，无敌舰队又上路了，这一次目标更离谱！宇宙之外的目标！

　　黄笑虎裂开嘴笑了一笑，他过去的确是很喜欢笑的，只可惜脸上的伤疤让他的笑容变的很异类，和当初笑面虎的外号完全两样了。

　　单臂遥遥一指，黄笑虎道：“这虫子狡猾的很，我们弄塌了这片空间，让它和自己的手下无法接应，现在他想穿过宇宙节点去找自己的主人，真要是被它穿过去通风报信，老断的突袭计划一定会受到阻碍的，所以老子就是死也要把它拦在这里！”

　　李易一怔，怪不得黄笑虎在这里一战就是两年，明明他是有机会跑掉的，却没有那样做。

　　也怪不得黄笑虎一身伤痕，身上破破烂烂的像个乞丐，只因为他在保护自己兄弟！早已将生死置之度外！

　　“其实，你不是一个人在战斗。”李易目光微寒，淡淡说道，同时压低了身形，那是朱雀十劫将要爆发的前奏！

　　“小心！这家伙很阴险的！一旦被它知道你有敌意，它一定会提前对付你！”黄笑虎急忙说道。

　　和这虫皇战斗了整整两年，黄笑虎太清楚金色甲虫的厉害，在他看来，李易一定不是虫皇的对手，如果他加入战斗，一定会受到虫皇的重点对待，那可就糟糕了。

　　果然，话音刚落，那只金色的虫子已经掉头朝李易扑了过来，速度疯狂的快！

　　这时候李易才看清楚，在这只金色虫子的硬壳下，隐藏了一对透明的翅膀，扇动起来频率快到无法想象，所以它才拥有如此疯狂的移动速度，而且不仔细观察很容易就会忽略这对翅膀的作用。

　　唰~

　　几乎是金色虫皇冲向李易的同一瞬间，李易一把推开身边的苏晓晓，消失在原地，劫杀之势，起！

　　不是后退也不是侧移，而是冲向金色虫皇！

　　虫皇拥有极高的感知能力，就像它拼感知力预测黄笑虎的攻击路线一样，它也预测到了李易将要出现在自己身后一个诡异的位置，于是它在贴地飞行过程中飞快转身，用脑袋对准了李易将要出现的位标。

　　嗖~

　　李易的身影果然出现在虫皇预测的地点，虫皇大喜，径直扑上去。

　　但是又在这一瞬间，李易又动了！以更快的速度再次出现在虫皇背后一个更加绝妙的攻击位置！

　　这就是朱雀十劫的厉害！

　　以为只是一次攻击，一次劫难，实际却是十重劫难的累加！

　　就算其中有一次劫杀失败，还有第二次！就算第二次也失败，那还有第三次！

　　轰~

　　李易的无形天刀净梵光准确命中在金色虫皇后背，也不知是否因为受到黄笑虎出现的鼓舞，李易居然超水平发挥，一刀在金色虫皇后背上破开了一个长约五厘米的缺口！

　　别看只是一道仅仅五厘米的伤，要知道，虫子们最厉害就是坚硬外壳，而这只又是虫皇，防御力要远远超过那些虫王，李易能破开它的防御出乎了黄笑虎的预料。

　　“好小子！真有你的！老断这把冥界神刀都被你拿到了！”

　　“看我的！”

　　黄笑虎一看李易居然有力敌虫皇之力，当即精神大作，也扑了上来，和李易一起绞杀这只金色虫皇。

　　强者除了战斗力的强大，更在于战斗思路上的契合，高手和低手之间很难产生合作，其主要原因并非是不愿意相互配合，而是因为低手战斗经验有限，在瞬息万变的战场上无法跟上高手的思考速度。

　　而李易和黄笑虎之间就完全不存在意识障碍，虽然李易比黄笑虎要年轻很多，等级也低很多，但是李易有着发达的大脑和不可思议的思维能力！两个人虽然只是第一次配合，却产生了一加一大于二的效果！

　　轰隆隆~

　　战斗在继续，难度和精彩程度成正比！

　　看着眼花缭乱的战斗，苏晓晓心情极其复杂，原来李易真的是李易，那个会做一碗诱人炸酱面的家伙没有死，这让苏晓晓很高兴。

　　但同时她也意识到自己和李易之间的关系恐怕并没有想象中那样完美，首先彼此的身份就是一个巨大阻碍，苏晓晓是神族，而且是神族最著名的杀手家族，暗影沙罗曼蛇的一员。

　　李易是人类，臭名昭著的人类，和那支臭名昭著的无敌舰队是一伙的！他们的目地是干掉神族！

　　噗呲~

　　噗呲~

　　李易和黄笑虎这对临时组合的威力渐渐开始体现，黄笑虎能和虫皇正面对抗长达两年，能力毋庸置疑，现在依然是黄笑虎在和虫皇正面对抗，身边还多了一个狡猾的帮手，这样一来胜利的天平顷刻间便被倾斜了。

　　黄笑虎坚如磐石，一次次顶住疯狂金色虫皇的攻击，李易就像是无法摆脱的影子，用自己完美的移动一次次出现在敌人身后最诡异的角度，展开最凌厉的攻势。

　　兄弟同心，其利断金！

　　噗呲~

　　终于，一把看不见的刀和一把张扬的虎头刀同时穿进金色虫皇的脑袋！而后用力一拧！

　　虫族之皇，死！

　　……

　　战斗总算结束了，黄笑虎一屁股瘫倒在地上，坚持战斗到现在，其实他更多依靠的是一种精神力量，虫皇摆脱自己就会威胁到舰队的兄弟，黄笑虎绝不愿意让这样的事情发生，所以拼命坚持再坚持！

　　如今敌人已死，黄笑虎的精神松懈，顿时疲惫感如潮水般涌来，伤痛也开始令他心烦。

　　“这可是一个好东西，趁着血还热，接点虫皇的血液研究研究，再抽点虫子的筋骨。”李易笑着用那把谁都看不见的刀分割虫皇尸体，黄笑虎从怀里掏出一只金属酒壶，将好酒朝肚子里灌，笑眯眯看着李易这个见财眼开的家伙。

　　虫王浑身都是宝，这只可是虫皇！浑身都是万金不换的宝贝！

　　反正已经暴露了身份，李易索性不再隐藏，从神影戒指中掏出一支烟来点燃，当打火机点燃发出一个悦耳的声音，苏晓晓也随之哆嗦了一下。

　　“我说，你怎么和一个神族的姑娘搞在一起，你是人类，难道她也是？”黄笑虎早就在注意李易带来的苏晓晓，终于开口问道。

　　李易微微一笑道：“苏晓晓是神族，不过她们家并不为九界神宫效力，舰队被坑到虫族领地这件事，和她们没关系。”

　　解释了苏晓晓的身份和她为何在这里，李易有把自己和墨问天的事情也告诉黄笑虎，黄笑虎听罢眼睛睁的很大，怒骂道：“老断这厮怪不得那么厉害，原来他有一个很厉害的老师啊！这家伙居然连我都瞒着，等我找到他，一定要和他算算这笔账！”

　　说罢，黄笑虎笑眯眯搂住李易肩膀，不怀好意道：“小子，你有一套，苏林的孙女都被你给勾搭了！？这妞我看挺不错，你可要好好珍惜啊。”

　　黄笑虎和李易那是差老了备份的存在，这老家伙居然为老不尊，调戏起苏晓晓和李易来，弄得苏晓晓很不适应，俏脸当即就红了。

　　哼~

　　苏晓晓冷哼一声道：“说吧，你们打算怎么对付我？”

　　黄笑虎不解道：“丫头，老子对付你干什么？”

　　苏晓晓道：“因为我是神族啊，而你们是人类，人类和神族是敌人。”

　　“狗屁敌人！”黄笑虎很粗俗道：“你们三眼一族就是受了几个老家伙的蛊惑，梦想成为一代域主，可这域主哪是那么好当的？要杀也是杀你们族里几个老不死的，和你这种小娃娃没关系。”

　　“就算你们家老太爷苏林曾经帮三眼一族杀过不少人，那杀的也是硅基一族，没招惹我们人类一族自然就不用找他们算账，所以你放心和李易在一起好了，这年头真是以讹传讹，瞧瞧这小姑娘，把我们都想成恶魔了。”

　　李易心说你们不就是恶魔吗？人类一族臭名昭著，决定性原因可不就是你们杀人杀的太多缘故。

　　长出一口气，黄笑虎看了看李易和苏晓晓道：“既然这老虫子已经死了，我也要去找老断和我的兄弟们了，说实话，我有点担心他们，你们打算怎么办？”

　　李易想了想道：“我有些担心领地，虽然三眼一族没有明说针对人类，但我估计，其他人族的大军应该已经在秘密准备着，随时会发动对领地的战争。”

　　黄笑虎微笑道：“不用想太多，老断既然敢把祸惹得那么大，就一定藏了后手，我看你已经拿到了那三个家伙的信物，有他们在，领地一时半会儿还灭不了。”

　　“你是指这个？”李易亮出三王留下的神游，神影和神风问道。

　　“对，这就是那三个家伙的东西。”黄笑虎肯定道。

　　李易不解道：“断刃，李寻烟，寒素，这三个究竟是什么人？你认得他们？”

　　黄笑虎道：“断刃就是断天河的分身，李寻烟是二当家李健的分身，至于寒素嘛，他是寒黄沙的分身，当初我们救下了一个不知名的小族，那些人送了三个他们世代相传的分身图腾，于是，老断他们三个就各自以自己为蓝本，制造了三个分身，并且给他们起了名字，安排了任务。”

　　“如果我猜的没错，这三个家伙去领地里溜达了一圈，而后很快就离开，不知所踪了吧？”

　　李易急忙点头道：“没错！领地里将这三位神龙见首高人叫做三王，他们可是领地里的传奇呢。”

　　黄笑虎道：“那你还有什么课担心的？断刃这些家伙忠诚的很，当初老断给他们的任务就是去领地视察，而后建立秘密的军队，以应付最坏的情况，这些年我们救了那么多将要灭亡的小族，他们对人类一族很忠诚的，如果有人真的侵犯领地，他们和断刃一定会出现。”

　　李易猛地一怔！原来断刃这些人也是无敌舰队留下的后手！？看来这帮人在不断惹麻烦的同时，也没忘记对领地的责任。

　　微微皱眉，李易不解道：“救了不少小族？我怎么听说无敌舰队杀人如麻，专门干灭族的勾当？难道这里面又误会？”

　　黄笑虎大笑道：“别听那一套！那都是以讹传讹！我们虽然够狠，但又不是战争贩子，只在两种情况发生的时候我们才会灭别人一族，要么是因为他们伤了我们的兄弟，这没的商量，谁敢招惹我们是一定要报复回去的。”

　　“还有一种情况就是为了拯救一下弱小的家族，这宇宙里大族吞并小族的现象很多，情况也很糟糕，而那些小族都是无辜的，只不过因为比较弱小就要被吞并，这根本不公平！”

　　“举个简单的例子，假设一个有一万亿人口的大族，针对一个只有一万人口的小族，你会怎么做？”

　　李易想了一想道：“差距实在太大了，或许我会带着这些小族的人远走他乡，隐姓埋名。”

　　黄笑虎道：“远走是个办法，但不是完美的办法，毕竟人家有一万亿族人呢，只要他们愿意，早晚还是会找上这些小族的可怜人。”

　　李易点了点头，“的确是这样，你们遇到这样的情况会怎么办？”

　　黄笑虎坦然道：“杀呗！把这个一万亿的家族杀到不足一万，这样那些可怜人就安全了。”

　　噗呲~

　　苏晓晓在一边听的差点喷出来！这真是神一样的逻辑！

　　李易恍然大悟道：“这果然是好主意啊！大族之所以欺负人，靠的就是人多势众，把人杀差不多，他们就欺负不了别人只有被别人欺负的份了，所谓以其人之道还治其人之身，就是这么个道理。”

　　“该不会这些年你们到处灭人家族，就是因为这个吧？”

　　黄笑虎一拍大腿道：“我就说他们以讹传讹嘛！别看被我们灭族的不少，但谁让他们招惹我们的？招惹我们我们还不灭他一族，以后还要不要混了！？除了这个就是因为他们欺负小族，我们最看不惯以大欺小了，所以谁欺负那些善良的小族，我们也是不会放过他们。”

　　“可惜啊，这宇宙里的榆木脑袋实在太多了，只看到我们灭族，没看到我们救人！硬生生把我们传成一帮杀人恶魔了。”

　　李易连连点头，原来人类一族的名声是这样变的臭名昭著的，蛮可惜，明明做了对的事情，却还要被人误解，现在李易有些同情断天河这帮家伙了，一群好人却要背负恶名，这不公平。

　　“我说，你们俩也太奇葩了吧！？”苏晓晓忍不住说道：“为了救一万个人，你们就杀一万亿人！这是什么逻辑！？”

　　李易和黄笑虎臭味相投，越谈越投机，眼看着都要拜把兄弟了，苏晓晓实在不能理解他们俩怎么会有这么神奇的价值观。

　　“这是我们人类一族的逻辑，你不懂。”李易摆了摆手道。


第五百五十二章 七个傻瓜

　　“兄弟，你还是和我一起去找老断吧，至于领地里，真的不用担心太多，格零萨诺那帮家伙在，老断的分身断刃也在，这是双重保险，反倒是我有点担心断天河这厮，他这辈子一贯惹是生非，我都两年没见他和兄弟们了，也不知在宇宙外面惹了多少祸。”

　　“再说，这片空间已经被我们打碎了，你想回去那可不容易，连我都不知道怎么走出这里。”黄笑虎诚恳道，虽然相识不久，但他和李易气味相投，已经到了称兄道弟的程度。

　　李易当然想见号称人类一族第一战神的断天河，以及那支无敌舰队，墨问天没有说话，意思是让李易自己去选择，他只是提示了一下从这里回到神族的难度，目前李易有武皇七级修为，但不知什么原因，他还没有开天眼，无法凭借肉身在宇宙中快速穿梭，想要回去的确希望渺茫。

　　李易回头看了一眼苏晓晓，苏晓晓耸了耸肩无所谓道：“我倒是蛮想见识见识宇宙之外的世界，还有那个断天河。”

　　作为神族第一反叛少女，苏晓晓对回家的事情并不热衷，反而对外面的世界更感兴趣。

　　于是李易点了点头对黄笑虎说道：“那好，我们一起去找断天河，然后一齐杀回来！”

　　黄笑虎哈哈大笑，搂着李易的肩膀向前走去，口中道：“这就对了嘛！有你作伴，我也不至于感到寂寞，一想到这两年兄弟们在宇宙外面逍遥，我却要面对那该死的虫子，就浑身不自在，也不知老断他们又遇到多少好玩的事情，我都没机会参与。”

　　没用多久，前方出现一处很古怪的空间门，并不巨大，刚好可以容纳三四个人并肩通过。

　　单臂一指，黄笑虎道：“舰队通过后，大面积空间撕裂便愈合了，只留下这条小路，世人皆以为混沌空间是一切的终点，其实混沌空间却是通往所有宇宙的起点，我们也算是因祸得福吧，被神族引诱到这里，却无意中发现了空间和多个宇宙的秘密。”

　　李易好奇道：“世界上究竟存在多少个宇宙？”

　　黄笑虎摇了摇头道：“这个我可不知道，我只知道宇宙之间的连接就像是网络，用看不见的空间网络将不同的宇宙连接起来，是被一群神秘的人所控制的。”

　　“这些虫子便是那些神秘的家伙圈养在这里，还留了可以自由出入的道路，以便于他能够随时来看看自己的宠物，另外我们还怀疑，这个通道的存在也是那些家伙为了监视咱们的宇宙所设定。”

　　事实上黄笑虎知道的事情也并不多，他只知道宇宙和宇宙之间是相通的，至于是谁造就了这张宇宙联通的大网，他并不清楚。

　　怀着巨大好奇心，李易和黄笑虎以及苏晓晓进了这条连接宇宙的通道。

　　通道内的世界光怪陆离，有点像折叠空间产生的虫洞，头顶，脚下，四周，全都是飞速消逝的色彩，人在通道中行走就像是来到了充满神奇色彩的世界，目睹了一次又一次流星雨。

　　“你看这里，一个新的宇宙正在诞生。”苏晓晓指着通道侧方说道。

　　一片虚无中，一场无法想象的大爆炸正在蔓延，膨胀，物质和能量飞快扩散，凝聚，成为一颗颗星球，一个个星系。

　　“我们走吧，这才是宇宙初始阶段，一个真正的宇宙建立完成还需要很多很多年。”黄笑虎说道。

　　于是众人又往前走，只见一条通往其他宇宙的连接门正在缓缓关闭，而这个宇宙到了生命的末期，物质，空间，能量，时间，正在快速萎缩，最终萎缩成为一个密度无限大的球体，而后这球体的属性再次逆转，产生新的大爆炸，制造新的宇宙。

　　这是一个无法想象的神奇世界，目睹一个宇宙的诞生和毁灭，更是让所有人目瞪口呆，原来这世界并不是一成不变的，即便强悍如宇宙，同样也有灭亡和新生。

　　当一个宇宙灭亡的时候，同样也是全新宇宙开启的日子，就像是生命的轮回，旧的人类死去，新的人类站起来，只不过宇宙的灭亡和新生更加诡异，更加浩瀚。

　　而李易他们所处的这个网络，正在不停断开和旧宇宙的连接，连接到新的宇宙。

　　无论那些宇宙空间如何消亡和出生，这张网络是永远不会改变的，它才是世界上唯一的永恒。

　　“从进入这里的第一刻起，我的计时器便停止工作了。”李易沉声道。

　　墨问天道：“或许这个地方已经超越了时间和空间的概念吧，别问我为什么，我脑袋里的问号并不比你的少。”

　　黄笑虎同样表示这里的一切怪异他也不理解，于是一行人只好继续向前走，明明他们只是寻常走路的速度，每小时移动距离不会超过五公里，但却好像每一步都跨越了万水千山，一个又一个宇宙在他们眼前出现，消亡的，新生的，还在壮年时期的。

　　只要随意打开一扇门，李易他们就可以进入别人的宇宙，别人的世界，而那些生活在不同宇宙中的人如果也找到这条连接所有宇宙的道路，同样也可以进行不同宇宙之间的穿梭。

　　在这里，时间，空间，这些被认为是永恒法则的力量全部失效了，李易他们就像是来到了一个独立于任何时间空间的奇怪所在。

　　走了约莫两个小时时间，路过了约莫两百个宇宙，李易他们终于来到一处开阔的大厅。

　　空间在这里无效，头顶以及四周，全都是通往其他宇宙的道路，有点像蜂巢，将所有宇宙聚集在这里。

　　距离李易他们不远的地方，七个年轻人正趴在一处宇宙之门外研究着什么。

　　“哎呀，这个宇宙太可怕了，黑暗生命主宰了百分之九十九的区域，其他种类的生命只能龟缩在角落里，奄奄一息。”

　　“我们去拯救这个宇宙吧？”

　　“怎么拯救？我们是不能露面的，只能够在暗中来调节宇宙不同势力之间的平衡，上次我们创造了全新的机械族，想通过机械族的力量重新让宇宙平衡，结果却被父亲一顿暴揍，老七还被迫重生了一次，难道你们忘记了？”

　　“那该怎么办？万一被黑暗生命统治了这宇宙，成为域主的话，我们又要多出一个劲敌。”

　　“不行不行，就算有劲敌出现我们也不能打破其他宇宙的平衡，再说，取得主导权是一回事，成为域主却是另外一回事，说不定不等黑暗生命中的强者成为域主，这个宇宙便进入又一次轮回。”

　　七个年轻人傻瓜一样的讨论着要不要出手拯救宇宙的问题，完全没有在意自己身边李易几个人。

　　李易想了想，走过去说道：“请问，这里是什么地方？”

　　七个傻瓜转过身，只见他们上衣都有编号，年龄最大的是一，还有一个看上去才几岁的孩子，上面的数字最小，是七。

　　老二：“你说这里是什么地方就是什么地方。”

　　老三：“你不知道这里是什么地方，又怎么跑来这个地方？”

　　老四：“方向只是一种概念，这里没有方向，也没有位标，所以你问我们这里是什么地方，本身就是错误的。”

　　老七：“咿咿呀呀……”

　　李易一愣，皱眉道：“我只是想问问路而已，两年前有一群我的族人来到这，我想知道他们最后去了哪里？”

　　老五：“都和你说了，这里没有时间概念，你说的两年前很可能是刚才，也可能是以后。”

　　老六：“来这里的人大多数都是希望成为域主的，你连时间混沌和空间混沌都没有搞清楚，居然也想成为域主，实在可笑。”

　　老七：“咿咿呀呀……”

　　就在李易彻底无语，准备放弃和这几个傻瓜继续交流的时候，老大终于开口说话了。

　　“抱歉，我这几个兄弟性格向来有些乖张，不过他们并没有恶意的，你要找的人是不是一群很横的家伙？为首的叫断天河，带着许多人来世界之树，据说是来寻仇的，有人在他们的宇宙养了一群虫子，而那些虫子伤了他一些兄弟，所以他们要报复。”

　　黄笑虎一怔，急忙道：“就是这些人，他们都是我兄弟！不知他们找到养虫子的人了吗？战斗进行的怎样了？”

　　七个傻瓜中的老大摇了摇头道：“这里是世界之树，哪里会有什么战争？倒是你的这些兄弟，因为违反了世界之树的法则，全都被关起来了。”

　　“关起来了！？究竟是谁干的！？”黄笑虎眼睛当时就立了起来，露出一副气势汹汹的人物。

　　老大道：“你不用冲着我发脾气，规则本来就是如此，瞧，世界之树就像一张网络，连接着数不清的宇宙，这些宇宙大多数都是轮回状态的，也就是说它们在不停的消亡和重生，想要让一个宇宙成为稳定的宇宙空间，就需要有人站出来，成为这宇宙的域主。”

　　“域主是主宰的意思，主宰一个宇宙的存亡，只有两种人可以进入世界之树，一种是已经成为域主的，以及域主的祖孙后代，另一种是想要成为域主的人，来这里挑战域主身份。”

　　“你那些兄弟既不是域主，也不是域主的后代，甚至他们也不想挑战域主，只想找养虫子的人寻仇，这种情况在世界之树的历史上从来没有过，所以全都被关了起来，等待生命之祖判决。”

　　“毕竟世界之树的存在本身就是为了预防大规模宇宙级战争，在没有世界之树的过去，发生过不止一次宇宙与宇宙之间的对决，死伤惨烈，但现在平行宇宙之间有了规则，两大宇宙之间如果有纷争，不需要出动千百亿大军进行战争了，只要两个域主之间战一场便可以，这难道不是普通生命的福泽吗？”

　　李易一怔，老大和他其他几个兄弟简直就像是两个世界的人，出口成章，条理清晰。

　　他说的似乎有道理，通过顶级强者之间的对决，解决宇宙级纷争，自此没有了大规模宇宙级战争，这的确是一种不错的解决之道。

　　悄悄压低声音，老大道：“你们来的宇宙其实我们也是知道的，包括是谁在世界之门养虫子，说实话，我不觉得你们有成为域主的实力，因为你们那个宇宙的域主已经被内定为三眼一族了，他们不仅强大，还有高人帮助。”

　　“那些虫子的存在，就是为了防止三眼族之外的智慧生命来到世界之树，可谁知断天河那帮人这么横，把虫子杀了，硬是闯到这里，相信我，他们一定会不惜一切代价，阻止你们成为域主，假设你们只是在自己的宇宙里折腾，谁也管不着，来到这里却是一步坏到不能再坏的棋啊，除非……”

　　“除非怎样？”李易问道。

　　“除非你们中有人能够完成几乎不可能完成的挑战，真的成为域主。”老大正色道。

　　“咿咿呀呀……”还是个小孩的老七跟着连连点头。


第五百五十三章 全进监狱了！

　　听完老大的话，李易终于明白，所谓世界之树正是一个汇聚各方豪强的所在，真正有实力的人将会获得域主称号，获得管理一个宇宙的荣耀，而这个宇宙也由于有了域主，而摆脱原先不停轮回的状态，成为一个稳定的宇宙。

　　从某种意义来说，断天河无意中找到的正是对付神族的捷径，毕竟无论人类一族再凶悍，也只是苍茫宇宙中一个新兴的智慧种族，而神族则是真正的老牌智慧生命，他们阴险狡诈，拥有强大的第三只眼，正面对决人类一族未必就是神族的对手。

　　但若是将对决放在世界之树，情况就会大大不一样，这里有规则，神族无法对人类放暗箭，世界之树的域主之争，竞争的是两族强者，人类一族有断天河这样的超级天才，有众多忠肝义胆的英雄！对决神族诸神，未必就没有胜算！

　　想到这里，李易不禁有些激动起来，绕开战争的浩劫，直接让双方最强的战士站出来，打一场！这或许是自己能够想到最有利的局面！

　　说真的，李易见到了太多战斗，目睹了太多死亡和悲剧，打心眼里不愿意再来一次宇宙大战了，倒不是李易的心肠像女人，而是他不想再看更多兄弟死去，既然可以用简单的方式解决问题，为何还要用大规模战争？这种最残酷的方式？

　　“请问，争夺域主的话，应该去哪里？”李易正色问道。

　　老大坦然道：“自然是去宇宙之树喽，要不然还能去哪里？关于域主的争夺并非以时间来控制，而是以人数，只要人数达到要求，世界之树便会开启新一轮域主争夺，你现在来的刚刚好，目前世界之树那里人数已经不少了，想必新一轮争夺战很快就要开始。”

　　李易一怔，在这种节骨眼上断天河因为不懂的世界之树的规则，而被抓了起来，这实在太糟糕了！

　　假设断天河不是这么顽冥不灵的话，这次反而是人类一族最好的机会！弯道超车，直接消灭神族的阴谋！

　　李易想了一想道：“无论如何，请带我去世界之树，寻找断天河。”

　　这话一出，老大略有些为难的样子。

　　老二叹一口气，“老大，你也太老实了，装傻都不会？”

　　老三：“早知道就和我们一起装疯卖傻嘛，现在好了，人家求上门来了。”

　　老四：“帮也不是，不帮也不是，好生为难啊，断天河那帮人有股煞气，其实我还是蛮欣赏他们的。”

　　老五：“欣赏有个屁用，他们那宇宙最复杂，各方势力牵扯，你们又不是没见识过，连我们老爹这么横的人物，都不许我们过去捣乱呢。”

　　老六：“老爹只是不让我们去捣乱，又没说不可以在这里捣乱，我倒觉得要是断天河那帮人要是真被人阴死了，挺可惜的。”

　　老七：“咿咿呀呀……”

　　李易终于明白了，七个傻瓜其实一点也不傻，正相反，他们精明的很，早就发现李易是人类一族，可能和断天河有关系，而他们又不想牵扯到世界之树的斗争中，所以在李易面前装疯卖傻，反倒是看上去精明的老大其实最老实，李易一问，他便什么都往外说。

　　从七个傻瓜口中李易可以推断出以下几点，第一，自己生活的宇宙一直有外来势力干预。第二，神族才是外部势力内定的域主种族，第三，断天河估计是被被别人给黑了，人类一族现在的处境很不利。

　　老大思考片刻，沉声道：“算了，我还是带你们去世界之树吧，至于能不能把断天河这帮人救出来，只能看你们自己的了。”

　　他那几个兄弟没办法，只好随着老大一起往回走，老大则安慰他们道：“反正我们每次偷跑出来都会被老爹发现，用不了多久就会被他揪着耳朵提回家里，倒是想要拯救宇宙呢，哪次成功过？”

　　“与其这样不如先照顾眼前的目标，这几个人类也怪可怜的，我们就帮帮他们嘛。”

　　似乎，七个傻瓜有一个很不讲理的老爹，阻止他们干自己想干的事情，至于李易和黄笑虎，不知为何七个傻瓜存了几分好感，反正对李易他们态度还不错就是了，当然，他们也对李易为何有三只眼，身边为什么还会有个三眼族的姑娘怀有疑虑，李易免不了又要解释一番。

　　“瞧，这里就是世界之树。”

　　也不知走了多远，道路豁然开朗，李易和七个傻瓜来到一处巨大的入口，人来人往的，入口处还有穿着很潇洒披风的卫士把守，只可惜这群卫士脑袋上大多带着伤疤，刚被人痛扁了一顿的样子。

　　站在入口处向里面看，可了不得！好一座巨大的世界之树啊！

　　白色的世界之树躯干齐天，每一片树叶都是一座可以容纳亿万人口的大城！简直就是无法想象奇迹！神迹！

　　老大在李易耳边悄声道：“待会儿你们规矩点，让你们干什么你们就干什么，千万别像断天河一样，捅出漏子来。”

　　李易一怔，好奇道：“断天河捅什么篓子了？”

　　老大吐了吐舌头道：“世界之树是个和平的地方，只要守规矩，是不会有人为难他们的，当初他们来到这里，一言不合就把这些守卫给揍了，守卫局要追究责任，他们又把守卫局差点掀翻，一口气攻打到第十七叶！”

　　“说实话，世界之树建立至今，就没见过这么横的家伙！最后费了好大力气才把断天河这帮人给拿下，而且还不是用什么光明正大的手段，守卫局发现断天河虽然是个疯子，却最在乎自己兄弟，于是抓了一帮断天河的手下威胁他，逼的断天河不得不就范。”

　　老五惋惜道：“哎，我一辈子第一次见到世界之树如此动荡，好玩死了！”

　　老二道：“断天河我们是打心眼里佩服的，真横啊！找遍所有宇宙，也很难见到这样的存在。”

　　原来七个傻瓜并不认识断天河，之所以心存好感完全是出于对断天河处事风格的尊重，也难怪，段疯子一来到二话不说便要攻打人家老家，他这种人的确满世界都找不到。

　　这世界并非只有好人才有粉丝，臭名昭著的断天河一伙同样粉丝不少。

　　得罪了世界上最有势力的一群家伙，李易正琢磨怎么应对呢，一眼没看见黄笑虎嗷嗷大骂着冲上去了！！！

　　轰隆隆~

　　劈了扑通~

　　世界之树的入口顿时好一阵鸡飞狗跳，李易那个懊恼啊，刚听说断天河被抓的时候，黄笑虎就有点急眼，这一路没说话李易还以为他忍住了呢，哪知根本不是那么回事！这厮只是在等机会发作而已！

　　如今倒好，断天河还没见到，黄笑虎又被抓起来了！

　　双拳难敌四手，顶峰传奇黄笑虎就算再厉害，也打不过这么多守卫，而且自从世界之树被疯子断天河攻打了一次，防御程度加强了许多倍，黄笑虎这根本就是自投罗网嘛！

　　“放开老子！老子自己会走！”

　　“不用看了！老子就是臭名昭著的人类！和断天河一伙的！”

　　“快带我去见老断！他们关在哪里就把我也关在哪里好了！”

　　“做兄弟，有今生无来世！没道理兄弟们都被关起来了，老子却在外面苟且偷生！就算坐牢，老子也要和自己兄弟一起做！”

　　“你们放心，我们人类一族从来都是精英辈出，会有人来救我们的！到时候，哼！”

　　黄笑虎一边嚷嚷，一边给目瞪口呆的李易使眼色。

　　李易差点没疯了！

　　这都是什么人嘛！

　　弄了半天黄笑虎一到世界之树就自投罗网，根本就是想见自己兄弟了！

　　要坐牢也一块做？这也算人话！？

　　至于什么人来救他们，还用问，肯定是李易啊！

　　黄笑虎把自己也弄牢里去了，却让才刚刚认识没两天的李易去救自己？这绝对是个坑货！他要是不进去，最起码还有个商量不是！？怎么着？指望李易一个人把整个无敌舰队救出来？做人，不能这么不负责任啊！

　　李易正黑着脸想对策，那边刚刚被黄笑虎干翻在地的几个守卫已经过来了，气鼓鼓问道：“你们是不是和这个疯子一伙的！？”

　　李易把眼睛一瞪，没好气道：“你才和他一伙的呢！你们全家都和他一伙的！”

　　脸上带伤的守卫气坏了，这阵子究竟是招谁惹谁了！？先被一群疯子给痛揍了一顿，今天又被一个疯子揍，揍完还被李易这小白脸骂！什么时候起，世界之树的守卫这么不被人待见了！？

　　正要对李易发作，旁边的守卫道：“别管他了，你没看他脑袋上有第三只眼睛吗，他是人类一族的死对头，所以才这么说。”

　　或许真是郁闷极了，守卫们挥了挥手，示意李易和苏晓晓赶紧进去，例行盘问也不做了，看到长的和人类差不多的家伙就烦躁。

　　七个傻瓜跟在李易和苏晓晓身后进了世界之树，老大正色道：“英雄啊！没想到您身边那位朋友一路不说话，却是个了不得的英雄人物！”

　　老六都快哭了，心痛道：“他连坐牢都要和自己兄弟们一起，这等朋友我怎么就没有！？此乃真英雄！”

　　断天河这帮疯子的脑残粉实在不少，李易懒的搭理这帮家伙。

　　还搬救兵，还痛击神族呢，如今倒好，还没等李易见到传说中的断天河，全他娘的进去了！


第五百五十四章 打下一个宇宙！

　　世界之树的入口处上演了一场闹剧，看热闹的人不在少数。

　　就在李易和苏晓晓跟着七个傻瓜进了世界之树的同时，人群中一个低调的身影发出一声长长叹息。

　　灰色战甲下是宝蓝色的身躯，隐隐发出一些光芒，目光沉静如水，永远不苟言笑的面容，如同得道高僧一般的风度，假设李易见到这个人，一定就能认出来，这个人就是蓝雨！硅基蓝色耀点一族战神级强者，一代天王！

　　阴差阳错，李易救过蓝雨，当然，那时候李易并不知道蓝雨有多厉害，也不知道蓝雨如果不愿意，根本就不可能被抓，他之所以被神族在宇宙社会的代言人假面会抓住，完全是一场戏，蓝雨想要借机会深入神族罢了。

　　虽然只是一场误会，但蓝雨却自此盯住了李易，因为他发现，同样是人族，神族和人类一族的差距却是巨大的！

　　老话说的好，敌人的敌人就是自己的朋友，蓝雨很想和李易攀上交情，顺便和断天河也结交一下，硅基一族虽然死的差不多了，但还活着的几位无时无刻不想报仇雪恨，人类一族是宇宙为数不多，他们可以争取的盟友之一。

　　但是，硅基一族实在被人族坑怕了，战争刚开始的时候，硅基一族对人族那是占据绝对优势的！人族所谓天赋，放在硅基一族眼里简直垃圾的很，硅基一族的战士，个个都是天之骄子！

　　结果呢？天赋最强的硅基一族被狡猾的人族一口一口咬的遍体鳞伤，到今天，竟然到了要灭族的边缘，即便是强大如蓝雨，也深深忌惮人族的狡猾，不敢贸然接触。

　　于是，蓝雨一直跟在李易身边，看到了李易的所作所为，也看到了传说中无敌舰队的所作所为，很显然，人类一族是不一样的，他们不会因为异族弱小而欺压，不会因为神族强大而屈服，对于任何种族，他们都抱着一视同仁的态度。

　　目送李易进入世界之树，蓝雨转过身，慢慢往回走，嘴角扬起一抹笑意。

　　他很清楚，曾经不可一世的硅基一族早已没落，手中的底牌已经不多了，报仇，需要一场压上一切代价的豪赌！

　　……

　　世界之树合计九九八十一城，寓意九九归一的玄学大道。

　　走在世界之树的街道上，李易一点也高兴不起来，事实证明，断天河这帮人太肆意妄为了，无论在哪里，这都是一群惹祸的精。

　　如今麻烦大了，断天河惹恼了住在世界之树的域主们，无敌舰队也被关了起来，李易怎么也想不到，他是来寻找强援的，如今强援没有找到，反倒是自己成了强援的救兵，要把想办法把他们从牢里弄出来才行。

　　可惜李易在这陌生的地方孤立无援，救出断天河这重任，谈何容易。

　　李易回过头，看了看自己身后七个傻瓜，这几个家伙倒是兴奋的很，他们对断天河这帮人有些盲目崇拜，很想看看世界之树来了这么一帮家伙，会搞出什么样的风波。

　　“我们哥几个商量了一下，救出断天河事不宜迟，但也要有个章法，先去我们家住下再说吧。”老大过来对李易说道。

　　李易也没反对，他在这里一个人也不认识，能半路遇见这几个性格怪异的家伙，已经算是幸运了，不去他们家里李易还真没个地方落脚。

　　……

　　七个傻瓜复姓风波，老大风波虎，老二风波啸，老三风波山，老四风波林，老五风波惊，老六风波天，老七风波下。

　　各取名字中最后一个字组合起来，便是虎啸山林惊天下！

　　他们家既然住在世界之树自然也是域主，统领一方宇宙的豪强，但可惜到了这域主级强者聚集的世界之树，风波一家只是其中不起眼的人物，毕竟能来这地方的半数都是域主或者域主的家人，剩下一半是准备挑战域主的。

　　整个世界所有强者全都到这里来了，别说在这种环境下出人头地，就算想让别人记住自己的名字也难，毕竟这里强横的家伙实在太多！

　　当然，对于某些变态级的家伙来说出名一点也不难，来到这里第一天，断天河就要攻打世界之树，所以现在断天河在这里很出名，所有人都想知道这群胆大妄为的家伙会落到什么下场。

　　风波家不大，里外七进的院子，住着七个傻瓜和他们的老爹，以及一些仆人，卫士之类，满打满算也就几百人规模，放在豪强当道的世界之树，属于小域主。

　　后花园里摆上酒菜，李易，苏晓晓和七个傻瓜围着圆桌而坐。

　　老大见李易不快，于是说道：“你也不用担心太多，守卫局虽然把断天河他们关了起来，但却绝不敢对他们下黑手，所以他们现在很安全，只是想要他们出来的话并不容易，毕竟从古至今，还是第一次又狂妄之徒敢攻击世界之树的秩序呢。”

　　“世界之树管理委员会正在商量如何惩罚断天河这帮人，那是各方域主勾心斗角的主战场，有人要拿断天河做文章，就一定有人会帮着断天河洗脱罪名，原因无它，域主之间的相互斗争而已，老六，你对管委会了解比较多，有什么办法能把断天河弄出来么？”

　　老六轻轻叹了一口气，无奈道：“难啊，这件事还要从头说起，李易，你也看到了吧，世界之树的主战场其实还是人族和硅基一族交锋，与你所在的那个宇宙并没有多大区别，没办法，谁让生命最主要的两大形势就是硅基和人族呢。”

　　“你们那个宇宙发生的事情，简直就是人族战胜硅基一族的典范，三眼一族为首的人族把比自己强大很多倍的硅基一族剿灭了，杀的一塌糊涂，对于世界之树的人族阵营来说无异于一种鼓舞！”

　　“所以，基本上所有生活在世界之树的人族域主，都支持三眼一族上位，你们人类一族在后期才崛起，想要撼动三眼族的地位，首先世界之树的那些人族域主就不会答应。”

　　“就好比你们宇宙入口处的虫族，为什么他们要把入口处给圈禁起来？就是为了防止有人闯进去，破坏三眼族的大好局面，也是为了防止你们人类一族从宇宙里跑到世界之树，了解世界的真相。”

　　“你觉得三眼一族真有能力，把偌大一支无敌舰队弄到混沌空间里去？怎么可能！那是三眼族背后的同盟在发力！只可惜这些人也没料到，断天河比他们想象中还要厉害，指望着借助虫族的力量消灭断天河呢，结果被断天河把虫族给灭了！还跑到了世界之树！”

　　“说起来搞笑，这是你们人类一族自己拼出来的机会，本来按照他们的计划，在你们的宇宙里把断天河给灭了，事情也就解决了，哪知断天河很横，杀了虫族又跑来世界之树，搞的那些人族域主很被动，毕竟世界之树是大家眼皮子底下，想要无声无息解决掉断天河很难。”

　　“假设断天河按照原计划，直接去攻打三眼族，他们会忽然发现，三眼族有那么多身份不明的援军，一定会失败的，如今这种状况对于你们人类一族来说其实已经很不错了，最起码现在没人能暗中捅你们一刀了，要捅，也只能明着捅。”

　　李易一怔，弄了半天断天河还是因祸得福，因为他太嚣张了，把事情搞大了，反而敌人不方便出手对付他。

　　老五接口道：“你们现在唯一的出路就是和三眼族在域主争夺大会上明刀明枪的干上一场，拿个域主的身份回来，这样的话一切问题就会迎刃而解。”

　　老四道：“哪有那么容易？人类一族最强的战士断天河还在地牢里面呢，谁去抢这个域主？李易？”

　　老三道：“别说李易打不过三眼族那几个老家伙，就算他能够打过，也没有身份啊？参加域主争夺，需要宇宙超过半数传奇以上级别强者提名，李易那个宇宙里的传奇强者都是三眼族的人，不会把票投给李易的。”

　　老二道：“哎，要是李易有个域主身份就好了，参加域主争夺可以带随从的，到时候李易把断天河给带上战场就是，就算断天河这帮人犯了戒，争夺域主这种大事守卫局也必须放人。”

　　老大叹气道：“不可能的，人类一族现在自己都岌岌可危，更别说征服半数以上的传奇强者，让他们推荐李易争夺域主，这条路走不通。”

　　众人均是叹气，为找不到好的方法救出断天河而感慨不已。

　　李易站起身，沿着花园来回走动，眉头紧锁，一副沉思的样子。

　　忽然~

　　李易仿佛想到了什么，眼睛一亮问道：“你们说，只要我有参加域主大会的资格，就可以宣布断天河是自己的随从，把他从地牢里接出来？”

　　“是这样的。”老大看李易表情古怪，忍不住又接了一句，“不过这只是临时措施，你还要真的拿到域主身份才行，资格只是一张入场卷。”

　　李易又问道：“也就是说，不一定要代表我自己的宇宙去争夺域主，无论哪里，只要取得半数传奇强者同意就好？”

　　“理论上来说的确是这样的，李易，你究竟在想什么？”七位风波家的公子脸色大变问道，他们隐隐约约感觉到，李易似乎想到了什么疯狂的主意。

　　点了点头，李易目光微寒，沉声道：“断天河有一帮兄弟，老子也有！既然不可能在票选中战胜三眼一族，那我这就回去，拉起我那帮兄弟，重新打一个宇宙下来！”

　　“我去！原来你比断天河还疯！！！”七个傻瓜被李易这疯狂决定雷的里嫩外焦，异口同声道。


第五百五十五章 传奇级的李易和打不开的天眼

　　咔擦~

　　突然间，后花园里传来一声树杈折断的声音，众人回头一看，只见七个傻瓜的老爹不知何时出现在花园里，躲在树后，听到李易要硬生生打下一个星域，风波老爹一时没忍住，把树枝给折断了，这才被众人发现。

　　风波老爹黑着脸，从远处走过来。

　　一看这情形，七兄弟立即开始装疯卖傻。

　　老三道：“大哥，你看今天的天气，多好啊。”

　　老大急忙点头道：“是啊，这样风和日丽的日子里，父亲却在忙碌，连个休息的时间也没有，自从母亲去了之后，父亲一手把我们拉扯大，不容易啊。”

　　老五道：“我们以后可要好好孝顺父亲，不能惹他老人家生气。”

　　老七：“咿咿呀呀……”

　　不得不说七个傻瓜其实并不傻，他们只是装疯卖傻，而且他们睁着眼睛说瞎话的能力异常强大，身为旁观者，如此赤裸裸拍父亲的马屁，李易都有点听不下去了。

　　“少拿你们母亲的事情来压我！真要是你们惹了祸，照打不误！”风波老爹虽然嘴上严厉，其实目光里已经多了几分温柔，一看事情不好就感慨自己死去的母亲，这是七个傻瓜屡试不爽的手段。

　　挥了挥手，风波老爹示意七兄弟离开，自己却径直坐到了李易和苏晓晓对面，目光从他们俩脸上扫过。

　　“刚才你们说的我都听到了，我这几个傻儿子，我真是前世欠他们的，他们哪里知道，关于人类一族和三眼一族的纷争，已经是世界之树的重大事件，多少双眼睛都在暗中盯着呢！”风波老爹沉声道。

　　李易微微一笑，“七位公子并不是傻，而是智慧到了顶点，大智若愚，我本来还在怀疑，他们为何会有如此聪明的头脑，看到您的那一刻，便完全明白了，正是源自于优秀的遗传基因。”

　　好一个千穿万穿马屁不穿，风波老爹虽然明知道李易这是拍马屁，心里却很舒服，苏晓晓有些鄙视的看着李易，没成想李易居然也是个说谎不带脸红的主。

　　风波老爹名叫风波夜，和他的几个儿子一样，这位看上去粗犷的中年人其实也精明的很，对于李易这个疯狂的计划，风波夜很有些顾虑。

　　“征服一个宇宙并不想你想的那样简单，我承认，你绕过三眼族和他们背后的势力，以其他宇宙候选者的身份进入决战，的确是一种跳脱式思维，是谁都想不到的奇招，可就算真的到了域主争霸的战场，你也真的拿到了域主身份，那你也是别的宇宙域主，和你老家里没什么关系，三眼族该怎么攻击你的族人，照样怎么攻击，这点你想过没有？”风波夜好奇问道。

　　李易点了点头，“我当然想过，对我来说，要做的事情很简单，首先，我绝不能让敌人得意！他们想做域主就做域主，却不问问我们人类一族答应不答应？门都没有！”

　　“再者，我要的就是一个和三眼一族正面交手的机会！来的路上，贵公子有一句话说到我心坎里去了，既然能够在更高层面解决的问题，就不要扩散到普通人群中去，毕竟战争实在太残酷。”

　　“现如今，我的族人还有植物一族的人，已经结为攻守联盟，和人族的战争一触即发，这一战绝不可能一年两年就打完，也不可能一百两百年就结束，很可能会持续万年之久，给整个宇宙带来不可估量的巨大伤痕！”

　　“现在我有一个机会，不需要把战争持续几万年，不需要让战争波及到每一个平民，只需要我们这些有能力的人站出来就好了，这样的机会如果我放过，那我就真的成了傻瓜，所以无论如何，我都要寻求和三眼族那些老家伙正面一战的机会！”

　　目光里带着几分哀伤，李易沉重道：“我生在战争年代，知道战争对于文明的破坏，对于人性的摧残，无论付出任何代价，我都不愿意再一次让战火点燃我的家园。”

　　“这个决定不是为我，也不是为断天河，而是为了所有无辜的百姓！至于到最后我们还是拿不到我们那个宇宙统治权的问题，我不在乎，相信断天河也不会在乎，我们要做的只有一件事，那就是我们得不到的，谁也别想得到！”

　　呼~

　　风波夜长出了一口气，李易话说的简单，其中却透着真情，不是生于战争的人永远不会明白战争究竟有多么可怕，风波夜又何尝不是一路拼杀到现在的位置？

　　他在世界之树的低调，也正是为了领地里的安宁，所以李易偶然间的真情流露，让风波夜颇有感触。

　　苏晓晓眨巴眨巴眼睛，花痴一样的看着李易，李易不止一面，疯狂的一面令人胆寒，而真情的一面，很动人。

　　“爹，您就帮帮李易吧，您明知道人类一族是被别人陷害的。”

　　“是啊，过去您总是教导我们，身为强者当保护自己族人，关键时刻要为自己的族人决死一战！如今李易这样做不是为了他自己，而是为了他的族人，连这您也不出手，该不会过去您教导我们的其实都是骗我们的吧？”

　　七个傻瓜不知何时去而复返，站在风波夜身后抱怨道。

　　“吵什么吵！？这件事没那么简单，让我先想想清楚！”风波夜不耐烦的站起来挥手。

　　待到风波夜走后，七个傻瓜又一次围了上来，老大道：“别担心，我们老爹最有正义感了，平时黑着个脸都是他装出来的，让他考虑几天，他一定会给你个满意的答复。”

　　李易苦笑道：“恐怕我没这个时间喽，这件事，有外援帮助自然好，如果没有也不能拖的太久，我这就回去找我的兄弟们。”

　　老六道：“你还真不能急，刚才听了我爹的话，我已经明白几分了，按照道理，断天河他们那么多人，不可能这么轻易就到了世界之树，而且外面的守卫是怎么和断天河起了冲突？导致他一怒之下要攻打世界之树？这件事一直都没有定论。”

　　“我听父亲的意思，这里面似乎有阴谋的味道，弄不好回去的路早已经危机重重呢。”

　　老二道：“相信我六弟的话吧，父亲让你留下一定是有他自己的用意，他一定是得到了准确的消息，域主争夺不可能在最近展开，所以才让你不用心急，而且你要是留下来的话，有一个条件对你会非常有利。”

　　“什么条件？”李易好奇问道。

　　“世界之树的学习系统！等级不破传奇，你拿什么去攻占一个宇宙？那可不是一座城市，而是一个巨大巨大的宇宙啊！”

　　……

　　李易的确没有传奇级别修为，他的修为是武皇九级！

　　融合了墨问天天眼和一世修为的威力还在继续，短短几天之内，李易的等级再次跳升！从武皇七级，一直到了顶峰！

　　李易来到世界之树第三天，传奇强者，破！

　　原力指数，百万！

　　银色瀑布下，李易和苏晓晓沿着溪流而坐，苏晓晓拿起水壶递给李易，环顾四周道：“这里的确是个原力充沛的好地方，可惜就是太昂贵了，没想到风波家那七个傻瓜还真够意思，将世界之树分配给他们有限的时间送给你修炼，假设不是这样，你这个传奇强者得来绝不会如此容易。”

　　这里是世界之树的修炼秘境，只有域主以及域主家的人有权利使用。

　　当然，这种权利并不是没有限度的，风波家一共只有三百小时修炼时间，如今全都拿出来给李易，如果这些免费时间全部消耗干净，就需要用财物来换取时间了，总的来说世界之树虽好，却也非常昂贵。

　　李易并没有花费他们预计的三百小时来突破传奇，两天之内，李易便一蹴而就原力指数直破百万！以无可阻挡之势！

　　“这里的时间如此宝贵，他们七个哪有权利送给我，一定是风波夜的主意，看来他是真的有心帮我，也正因为如此，我才答应留下来的。”李易冷静说道。

　　风波夜将李易留下，紧接着便不知所踪了，不知在忙碌什么，不过风波一家的热心肠却是无可置疑，李易作为一个陌生人，的确受了他们家太多照顾，李易心里很清楚，也很感激。

　　苏晓晓歪着脑袋看李易，而后有些调皮的伸手在李易脑袋上指了指，好奇道：“奇怪，都说武皇开天眼，如今你都问鼎传奇了，怎么天眼还没有打开？该不会是假的吧？”

　　对于这件事，李易也很纳闷，平白无故多了个眼睛，挺丑陋的，结果这天眼还打不开？废物一样长在自己脑袋上，叫人情何以堪？

　　按照道理，天赋越高的战士开天眼时间越早，例如苏晓晓，这丫头武帝初级就开了天眼，是三眼族少见的天才，而李易都破了传奇，依然不开眼，怕是天下第一废柴了。

　　“究竟怎么回事？该不会是你的天眼有问题吧？”李易尝试问原力核心中的墨问天。

　　“你才有问题呢！”墨问天怒不可遏道：“我的金色天眼论纯净程度，除了我们家主，无人可比！别以为就你自己是天才，我年轻的时候，也是神族了不得的天才！如果在整个神族寻找十颗最厉害的天眼，绝对要算我一号！”

　　“至于我的天眼到了你的身上，为何打不开？谁知道是搞的什么鬼！？按照我的计划，也不应该是这样子！估计是哪里算错了吧。”墨问天道。

　　李易很无语，按照墨问天的计划？

　　事实早就证明，他的计划错漏百出，刚进神族李易就差点被个无名鼠辈给黑死了，要不是李易自己努力，加上他的运气不错，恐怕都活不到今天。

　　如果真的是墨问天计算中出了什么错误，李易还真是很难堪，人家脑袋上都是强大天眼，杀人取名宇宙漂移，简直无所不能，他呢？是一没用的疙瘩……

　　“休息差不多了，先回去再说吧。”李易想了一想，沉声道。


第五百五十六章 霸气外泄是可乐！

　　星联网络公司的无限传送系统从开始测试的那一天起，就已经闹的沸沸扬扬，全宇宙为之瞩目。

　　毕竟这是一套具备划时代意义的全新交通方式，建立起星门，连接到星联网络公司提供的超快捷通道，便可以深入宇宙任何一个角落。

　　前期几次大规模实验早已经让全宇宙明白，这种终极传输方式绝对是可行的，所以整个宇宙都对无限传送系统充满期待。

　　宇宙深处，假面会控制的一颗可居住行星。

　　第二批深入人类领地的精英壮行会就在这里举行，待到仪式结束，这批假面会精心培养的死士便会通过无限传送系统进入人类一族的领地，执行哨探以及刺杀任务。

　　事实上这并不是假面会第一次对人类一族出手，在这批死士之前，已经有一批假面会的精英通过无限传送系统进入人类一族领地，只是不知为何，这些战士如同石沉大海，一去不复返。

　　身为人族争夺宇宙控制权的急先锋，三眼神族隐居之后，一直是假面会在维持对硅基一族的高压打击，也是他们在策划对植物一族以及星魂一族的清洗行动。

　　战争进行的很顺利，直到人类一族这个宇宙社会中的怪胎出现。

　　名义上来说，人类一族也是人族，但他们又那么不同，对于硅基一族的仇恨，人类一族丝毫没有觉悟，他们甚至很喜欢植物一族和星魂一族的存在。

　　最近一次，李易这个人类一族年轻一代的代表人物，血洗假面会，让其他人族彻底看清了人类的真面目，根本就是养不熟的白眼狼嘛！他们的前辈断天河性格如此，后辈还是如此！

　　于是，一向躲在暗中的假面会彻底撕破脸，也从暗中走上前台，试图主导发动对人类一族的战争，攘外必先安内，这个道理假面会也是清楚的。

　　只可惜人类一族虽然是宇宙社会的新成员，发展的速度却超乎想象，断天河和无敌舰队自然不用说，如今无敌舰队失踪了，人类一族又拉了植物一族做帮手，另外还有断天河留在宇宙中的四大军团，李易一手带出来的星际游骑兵，都是不容小窥的势力。

　　前方眼线来报，大批回归领地的人类和更多从遥远星域赶来的植物一族，正在快速汇合，人类一族的战斗力几乎就是在一夜之间，得到了天翻地覆的提高！

　　以格零萨诺为首的无敌舰队四大军团，驻守领地四大入口，更多人类一族和植物一族的军队则在领地内集结。

　　总之，假面会忽然发现，人类一族其实没那么好对付，想要把这块硬骨头啃掉，恐怕自己也要付出不小的代价。

　　按照道理，假面会是三眼神族的狗腿子，他们完全可以像强大的神族求援，但假面会的高层们又很不甘心，清缴剩余的硅基一族，这样艰巨使命自己都完成了，换成叛逆的人类一族却要向主子求援？这样一来大大抵消了他们多年来的功劳。

　　更巧妙的地方在于，神族也在忙着对他们来说无比重要的域主争夺大战，没有主动提出帮忙剿灭人类，于是，就在所有人的眼皮子底下，人类一族和植物一族的联军居然发展壮大了！成了宇宙中谁也不敢小看的一股势力！

　　无论如何，仗总是要打的，正所谓知己知彼百战不殆，将暗部放进人类领地，兴风作浪，就成了假面会最紧急的任务。

　　第一批勇士不知所踪并没有让假面会气馁，很快，第二批秘密部队组建完成，成员来自人族麾下各大成员公司，什么星际联合银行，虚拟世界集团，远洋重工，都派出了麾下精英部队参与，毕竟剿灭叛徒是人族共同的目标，这些大公司之中更有很多和人类有仇的，无论是断天河还是后期崛起的李易，都没少给人类一族拉仇恨，说起人类，全宇宙都恨得牙根痒痒。

　　其实也不是没有人怀疑，是星联网络公司把自己第一批部队弄丢的，但谁都没有证据，再说，星联网络公司在宇宙中的地位实在神秘，实在特殊，他们提供了宇宙最基础的网络系统，如今更提供了高速传送网络。

　　假设没有星联网络公司，所有人立即便会成为瞎子，连各个分部之间彼此通讯都很难做到，所以不到最后关头，是没人敢动这家巨无霸企业的。

　　宇宙浩大，虽然只是侦查和破坏小队，人数也达到了五千万！再加上大量物资，依然是一股强悍的军事力量！

　　人类一族的领地一共只有三百零三个星域，这五千万精英战士要是真的送进去，虽然不见得就能把人类一族搞垮，却也绝对够他们喝一壶。

　　毕竟人类一族在明处，这些家伙在暗处，今天放一把火，明天搞个核爆，一定能让人类一族焦头烂额，前边在打仗，后方却不停的爆炸爆炸，对人类一族的军心稳定也大大不利。

　　假面会不愧是多少年搞地下工作的，对于人类一族的软肋看的很准，人类再凶悍，领地没那么大也是无法改变的事实，想让三百零三个星域变的混乱很容易！

　　如果反过来，是人类一族想要派探子对敌人暗中下黑手，那简直就是不可能完成的任务，人类一族只有三百零三个星域，他们的对手却有数不清的星域！该攻击哪里不该攻击哪里？根本找不清楚，就算找清楚人类一族也拿不出那么多人手啊！防御领地都已经捉襟见肘了。

　　背后搞破坏不是什么光明正大的招数，却是对付人类一族最有用的招数！

　　“勇士们！喝了这杯酒就要出发了！你们的任务是孤独的，也是光荣的！放手去做吧！通过这些星门进入那该死人类的领地！去杀人！去放火！我就是要你们无恶不作！给骄傲的人类迎头痛击！”

　　“不用担心你们孤立无援的问题！就在我说话这会儿，大军已经在路上！同样是通过星联网络公司的超级无限传送，前往距离前线最近的地方！让我们前后夹攻！消灭臭名昭著的人类！这个最大叛徒！”假面会的高层元老斯蒂法诺举起酒杯，以原力扩音，对在场五千万死士高喊道。

　　乌拉！

　　必胜！

　　乌拉！

　　必胜！

　　死士们自然是视死如归，就算不那么坚决，这种场面也总要做做样子不是，喝干一碗酒，把酒杯一甩，大军开始通过一扇扇星门上路了。

　　唰~

　　唰~

　　唰~

　　数十座已经接驳无限传送网络的星门闪烁不停，将一支支特务部队直接送入人类一族统辖的三百零三个星域！那里，是人类最后的家园！

　　情况，十万火急！

　　……

　　人类一族不可能不知道敌人搞出来的大动作，事实上他们这样大张旗鼓的朝人类领地派兵，本身就有动摇人类战士决心的用意。

　　“就算挖地三尺，也要把那些该死的敌人给我找出来！”负责领地内安全的卡门双目寒光四射，暴喝道。

　　经过那场领地内恶战之后，原驱魔一族族长卡门，终于跨入了传奇阶层！是除了断天河无敌舰队以来，领地里第一个跨入传奇级别的强者！

　　紧随其后是原凌波一族的族长凌波秋林，和原飞马一族的族长马龙，他们也顺利跨入传奇级，再加上李易，短短两年内，领地里便有了四大传奇！

　　至于领地外有机会问鼎传奇级别的战士更是多不胜数，单单张不二，黄杰那帮年轻天才，便拥有多达数百名武皇强者！哪一个都有传奇级别的潜质！这是继当年断天河以及麾下三十六员猛将之后，人类一族又一轮天才集中大爆发！

　　而且这一轮天才大爆发无论数量还是质量，都要远远超过断天河那一批！

　　只要能挺过今天这道鬼门关，人类一族不用找任何外援！就可以独立对抗史上最强的三眼神族！

　　了解人类一族武力空前繁荣现状的卡门当然很着急，五大军团在外面，人类一族最强那批年轻天才也在外面，作为领地里最老资格的强者，卡门有责任维护领地内部稳定，让在前线的战士们没有后顾之忧。

　　驱魔一族出动了！十皇遗族全部出动了！

　　可以说，卡门为了防止敌人从内部偷袭，调集了领地内能够调集的一切武力，摆出严防死守的架势！

　　可惜，事情的结果却有些出人意料，人类一族三百零三个星域平静如水，别说五千万死士闯入，战士们搜来搜去，连个敌人的影子都找不到！

　　而且这不是第一次了，前几天假面会刚刚派了五千万强兵，卡门和马龙，凌波秋林，疯了一样到处找人，也是毛都没找到！

　　总之事情变的很奇怪，外面，假面会以及各大公司拼了命的朝人类一族领地里埋放钉子，人类一族的领地里却连个屁大的动静都没有，也不知这前后过亿的刺客是不是迷了路？那也不能全都迷路吧？

　　……

　　雄纠纠气昂昂，决意铲除人类一族的一支战术小队跨入星门，人数约莫五十，全都是假面会历年来悉心培养的精英，拥有强大的战斗意志，以及不可动摇的决心！

　　唰~

　　星门一闪，小队里的战士无不是热血沸腾！

　　超级无限传送系统，跨越万水千山，秒速可达！这一进一出之间，他们已经到了人类一族的领地！

　　阳光似乎有点太刺眼了，根本看不清楚东西，带上防炫目战斗眼镜也没用，这支小队的战士们怎么也没又想到，人类的领地居然这么热？突然间他们有些可怜人类，居然生活在一个自然环境如此恶劣的所在。

　　全自动调温装置在拼命维持战士们战甲内部的温度，即便如此，这些死士还是感觉自己的战甲在变的越来越软。

　　“这到底是什么鬼地方！？我的调温装置好像失去控制了！？”一名战士恐惧中喊道。

　　但可惜，没有人能听到他的声音，因为太高的温度已经让通讯系统彻底失灵。

　　“警告，当前温度16000度！即将超过战甲防御极限！”

　　连警告音变的软绵无力，这些死士怎么也想不到，号称宇宙顶端科技的超级无限传送系统，居然把他们扔进了一颗太阳里面！所以，死士们一眨眼全都死了！

　　此类场景，同时在全宇宙上演！

　　“我说怎么没有任何信号，这是谁把老子扔进黑洞里面了！”

　　“我操你姥姥！黑洞也就算了！居然还是复合黑洞！！！”

　　“星联网络公司，我和你们没完！”

　　……

　　正当宇宙各处上演着惨烈大戏的时候，位于星联网络公司总部里，这场屠杀的始作俑者却在从容不迫掌控着局面。

　　不是别人，他也不是一个人，而是可乐！

　　“送黑洞里面去！这些坏人！一个也别想活！”可乐瞪着小眼睛，对着主控系统恩雅，大声命令道。

　　阴差阳错，让李易最铁杆的小兄弟可乐成为星联网络公司最高权限的拥有者，这样他们还想利用星联网络的系统去攻击李易老家？根本就是作死好不好！

　　可乐和可笑，意气风发！

　　恩雅想了一想道：“这样做很麻烦，数据和能量负荷极大，直接关闭网络系统不就好了？”

　　可乐小胳膊一挥，小嘴巴扬起一抹小奸诈的弧度，冷笑道：“那怎么可以！我就是要让他们使用公司的网络，然后全部弄死他们！”

　　“对了，把敌人的一切情报全部汇总，交给人类一族战术处理中心。”

　　“害我用超级雷达阵列都找不到主人，全都是你们的错！我要你们付出最惨烈的代价！”

　　可乐看样子真是气坏了，两只电子眼变成了血红色，愤怒喊道。

　　这哪里还是李易身边可爱的小家伙，根本就是杀人不眨眼的恶魔！

　　人族联军不得不面对一个尴尬而可怕的事实，他们那些好不容易集结起来的精英部队，正在被可乐满宇宙乱扔！哪里致命朝哪里仍！


第五百五十七章 四十一个

　　世界之树，风波一族。

　　李易从修炼地回来没见到七个傻瓜，倒是他们的父亲风波夜正在书房里等自己。

　　推开门，李易和苏晓晓进了书房，只见风波夜脸上的表情很兴奋，李易好奇问道：“风叔，可是有了什么消息？”

　　风波夜笑道：“好消息，天大的好消息啊！自从你说起那个攻打其他宇宙的消息，我便连夜去法典局求证其中的可行性，没想到，你居然一下就抓住了世界之树最大的弱点！你的计划，完全可行！”

　　“真不知道你是什么脑子，连这样跳脱的计划都能想到！不求证不踏实啊，毕竟世界之树的规矩大于天，假设我在不弄清楚计划是否可行之前，就由着你去干，岂不等于害了你？”

　　李易也是很兴奋，自己的计划可行就意味着可以把断天河从牢里救出来，无论这家伙如何胡作非为，总归是人类一族第一战神啊，少了他，局面就会大不一样。

　　话锋一转，风波夜沉声道：“而且关于断天河在地牢的事情我也打听清楚了，以他的手段，其实地牢是关不住他的，所以他们采用了分别关押的策略，把舰队里那些战斗力比较低的战士看守起来，而断天河以及你们人类一族三十二名传奇强者，却在地牢里逍遥快活的很，根本没人敢管他们。”

　　“断天河的确是个难得的领袖，对自己麾下的兄弟们很看重，假设他想出去，分分钟的事情，但他为了不让自己的手下受损失，硬是忍住了。”

　　“说实话，我对你们人类一族真是充满了好奇心，你们的优点极为明显，善战，手段毒辣，一般智慧种族根本不是你们的对手，相对应缺点也很明显，太重情义，我想换了其他人恐怕早就不顾自己的手下离开地牢了，断天河却是死活都不离开，你们人类一族有这样的领袖，不能不说是一种福气。”

　　李易耸了耸肩膀道：“我知道断天河重情义，可他也是人类一族臭名昭著的罪魁祸首，这些都是我们人类一族内部的事情，将来总会解决，现在我更关心如何把他们弄出来。”

　　风波夜正色道：“我在法典局费力查阅资料，还是有收获的，按照规则，代表宇宙的等级，将会绝定参加域主争夺的人数，代表一级宇宙参加域主争夺，可以有十名随从，二级二十名，以此类推。”

　　“你这次想要压过三眼神族拿到域主之位，或者按你说的，拿不拿域主无所谓，但是要把他们全部击杀在战场上的话，除了你要占领一个宇宙之外，还要占领一个等级略高一些的，因为我实在没有想到，你们所在的宇宙居然是世界之树最高级别，九级！也就是说，三眼神族将会有九十一名高手同时进入争夺战，对你们的威胁非常大。”

　　李易一怔，不解道：“就我们那地方居然是最高级别宇宙？凭什么？”

　　风波夜道：“不清楚，如何给一个宇宙制定等级，这是我所接触不到的秘密，但是我知道，宇宙等级高低，绝不是面积决定的，很可能是资源！说不定你所生活的宇宙里有着对世界之树极为重要的资源，只是你不清楚罢了。”

　　“这样一来也就解释的通，为何你们那个宇宙的纷争却会引发宇宙之树高层间的针锋相对，据我所知，到目前为止，整个世界之树只有十二位九级域主，如果你们也加入的话，就是十三个。”

　　李易暗中攥紧了拳头，看来即便自己用强大的思维能力找到了营救断天河的方法，想要阻止三眼神族在宇宙称霸，依然是一件艰巨的任务，到时候他们会有九十一名顶级强者倾巢出动！

　　要知道，三眼神族被称为人族最强智慧种族不是没有原因的，而且他们可不像人类，最近几十万年一直在打仗，三眼神族已经隐世很久了！鬼才知道这帮家伙在憋什么大招呢！

　　“如此说来，我要凭仅有的实力，夺下一个尽可能等级高的宇宙控制权了。”李易自言自语道，同时脑海中在飞快计算目前自己能够调动的人马，把所有强者都带走，肯定是不行的，那样的话恐怕不等这边拿下域主之位，老家就被人抄了。

　　带少了更不行，那样的话就算到了战场上也是个死！

　　风波夜取出一枚存储芯片放在桌子上，沉声道：“这是我从资料中筛选出来的无主宇宙名单，各种等级都有，通常来说，等级越高难度越大，你自己从中选一个目标吧，我能帮你的也就只有这么多了。”

　　李易点了点头，感激道：“大恩不言谢，我和您只是萍水相逢，你却帮了我这么多，真是让我不知该说什么好。”

　　风波夜道：“那就什么也别说，做出一番惊天动地的事情，给自己争口气！也证明我风波夜看人没错！”

　　“说起来也是悲哀，我当初怀着一肚子憧憬来到这里，没成想即便是世界之树，也并非什么仙境家园，黑暗的事情一样也不少，倒是你们人类一族让我觉得眼前一亮，你们挺狂的不假，但是够痛快！是群真汉子！”

　　又问了几句关于断天河和域主争夺战的情况，风波夜便离开了，李易紧接着也踏上回程的路，一边往回走，一边通过手持型计算机查看这些无主宇宙的资料。

　　可乐不在身边的确很不方便，李易还要一点点去查阅，去计算，假设可乐在一定第一时间就帮李易搞定了。

　　苏晓晓像个小尾巴一样跟着李易，虽然李易没再给她做好吃的炸酱面，可是不知为何，苏晓晓觉得跟着李易很安全，也很有幸福感，或许是李易曾经舍命保护她的缘故吧，尽管其中有很多误会，但一个小女生哪里能想那么多？

　　女孩子都是崇拜强者的，李易很强，又对自己很好，做人还很有趣，行事风格又是如此放荡不羁，这对叛逆的苏晓晓来说简直就是致命的诱惑。

　　她这个年纪的女孩子喜欢一个人最简单了，远不像那些经过事故的大龄女青年，看人的眼光倒是不错，可惜心里已经很难轻易的就容下别人。

　　苏晓晓多轻松，觉得不错就跟李易走喽，至于李易要干掉谁，她才不关心呢。

　　有风波一族的卫士带路，一路都很顺利，经过这段时间的相处李易已经相当了解这一家子人的情况，包括风波夜在内，看上去都是傻乎乎的样子，但是谁要是敢因此小瞧他们，那可就错的离谱！

　　憨厚的外表全都是骗人的，风波家的人心思缜密，出手果决！就拿这一路上的安静来说，李易不相信风波夜没有事先派人侦查过，背地里他对李易的帮助其实比明面上的更多。

　　就拿这些资料来说吧，如果不是风波夜，李易不知道要花多少时间一个个去刺探呢，如今阅读起来困难，是因为风波夜调查的细致！将一个宇宙里有多少传奇级别以上的强者，叫什么名字，住在哪里，什么性格，全都调查的一清二楚，连人家宇宙里多少有潜力，将来会成为传奇的战士也在清单上，省了李易巨大的麻烦。

　　啪~

　　没过多久，李易便将便携计算机收了起来，目视前方，目光中划过一抹明亮。

　　“咦？这么重要的资料你怎么不看了？要不然我来帮你吧。”苏晓晓说道。

　　小姑娘的心思实在单纯的可怕，说完这些她居然脸红了，因为她猛然间想到了一个问题，假设李易能打下一个宇宙，以后她要是和李易好的话，说出去似乎很有面子啊……

　　“不用了。”李易淡淡道：“要打下一个几级的宇宙，我心里有数。”

　　“快说给我听听？”苏晓晓激动道。

　　“四级。”

　　“才四级！？那样的话你们会只有四十一名战士出现在域主大战中！九界神宫会出动九十一名高手！你们连他们一半的人数都不够！而且，而且风波大叔不是告诉你了嘛！弄不好在战场上三眼神族还会有帮手！！！”苏晓晓惊慌道。

　　她以为李易一定会孤注一掷打下一个七级，甚至八级宇宙，尽量拉近和三眼神族的差距，而李易去只打算攻打一个四级宇宙，人数不到敌人一半，这不是送死吗！？

　　“不是我不想带更多人马上战场，而是我们人类一族，只有四十一个战士可以上战场。”

　　“一皇三十六天王，这是无敌舰队所有强者的总数，加上我，凌波秋林，卡门，马龙，只有这四十一个，如此高等级的战斗，没有传奇等级基本上就是白白送死。”

　　“我承认，如果给我足够时间，让黄杰和张不二这批人全都成长起来，人类一族会更强大，但刚好，我们没有足够的时间。”

　　苏晓晓猛地一怔，随即低下了头。

　　是啊，李易不会不知道人数的重要性，三眼神族不仅本身强大，还有背后的强大势力帮扶，弄不好真的到了战场上，敌人根本不是九十一个，而是成百上千，甚至上万个！

　　这种情况下，人类一族就算出动和三眼神族一样多的人数又怎么样？就一定能够取胜吗？

　　更何况，人类一族够等级上战场的，真的只有四十一个而已，哪怕敌人是万马千军！也只有这么多了……


第五百五十八章 硅基七王！

　　位于宇宙深处，幽暗的角落。

　　金色城堡星座，这里曾是硅基一族兴盛时期的骄傲，环绕外围层层叠叠的星环全部是硅基一族以自己的勤劳和智慧，配合强大能力人工制造出来的，可如今这些用来防御的星环早已经碎裂，所有星球全部爆开，如同末日般凄惨。

　　蓝雨来了，花月冷来了，魏平天来了，万千羽来了，风绝尘来了，庆小楼来了，还有无极，也来了。

　　事实上硅基一族除了是宇宙中天赋最高的智慧种族，也是最具有文艺气质的，听听这一个个名字吧，不知道的还以为这里要上演一出优雅的古装戏呢。

　　假面会曾经推断，如今依然还活着的硅基一族强者不会超过十位，而事实上，经过百万年战争，硅基一族到现在还活着的，有资格被称为战神，称为强者的人物，只剩下眼下这七位而已。

　　只有七位，李易还在为人类一族只能够凑齐四十一名顶级强者而伤痛脑筋的时候，他哪里知道和三眼神族为敌的可怕，曾经当之无愧的宇宙第一大族硅基，如今强者的人数也只有七个！

　　即便算上那些算不上强者，苟且偷生于宇宙阴暗角落中的硅基一族普通战士，即便算上那些襁褓中的婴儿，算上老人和妇人，硅基一族也无法凑齐万数。

　　族人不过一万？

　　这是什么概念！？

　　仅仅地球上，人口便超过百亿，整个人类一族三百零三个星域，人口多到无以计数！整个人族全部加起来，恐怕是万万万万万万亿的规模！

　　而曾经最强悍的硅基一族，却只有不到一万人了！放在地球，只是一个村镇的规模！

　　不难想象，人族对硅基一族展开了怎样疯狂的灭绝式屠杀！

　　大多数聚会总是充满欢乐，而当着七位硅基一族最后幸存的王者聚在一起时候，却总是冷风呼啸，长夜戚戚。

　　蓝夜目光在自己这些生死相依的战友身上一一扫过，作为这次聚会的发起人，按照道理要由他来首先说些什么，可是战友们目前的状态却令他很担忧。

　　曾经作为王者的骄傲不见了，从花月冷到庆小楼，从万千羽到魏平天，脸上都写满了绝望。

　　是啊，在硅基一族最强大的时候，王者如林，战神铺天盖地的时候，也没能战胜狡猾的人族，如今，只剩下他们七个残兵败将，还能做什么呢？

　　咬了咬牙，蓝雨终于开口道：“我把大家找来，是因为我觉得对我们来说，或许还有最后一个机会。”

　　机会？

　　好讽刺的词语，什么时候起硅基一族开始需要寻找机会了？曾经最强大的智慧种族从来都是碾压敌人的！

　　蓝雨正色，继续讲道：“人类一族你们肯定也知道，但是，我们从来就没有真正去了解过这个来自宇宙偏远角落里的智慧种族，因为我们都太骄傲了，正是这种骄傲，才最终把我们硅基一族带到了万劫不复的深渊。”

　　“说实话，这一次我离开，本是打算混进三眼神族，和他们来个了断的，与其这样浑浑噩噩的活下去，我更愿意给自己保存一点点尊严！”

　　“可是，阴差阳错，我遇到了人类，了解了这些人类之后，我突然有了一些过去从未有过的想法，或许我们这一次可以和人类一族合作。”

　　硅基一族最后的王者们并没有显示出太惊讶的样子，经历太多，已经没有什么事情可以让他们震惊了。

　　无极道：“人族让我们灭亡，我们却要和人族当中的一员合作？蓝雨，你最好给我们充分的理由。”

　　蓝雨点了点头，指了指自己的脸说道：“我知道，这么说很丢脸，可我早就不觉得自己还有脸，其实我们大可以不用自己骗自己了，硅基一族的机会早就不存在，我们虽然活着，却已经死了，硅基一族永远也回不去了。”

　　“唯一的问题是，我们要怎么死？是在这孤独中死去，还是像个战士一样在战场上战死？”

　　花月冷苦笑道：“我们和人类一族合作，然后为了人类一族而死，这就是你说的荣耀？”

　　“不。”蓝雨沉声道：“不是为了人类一族，而是为了我们自己！”

　　“这次我从人类一族，一个叫李易的年轻人那里，听到了一种我过去从来没有听过的道理，那就是永远也不能让敌人得意！”

　　“乍一听，这道理是很浅显的，敌人嘛，没人喜欢让敌人得意，关键是为了这个目标，你愿意付出什么样的代价？”

　　“瞧瞧我们自己吧，还王者呢，要我说连丧家犬都不如！我不知道人类一族是不是三眼一族的对手，我只要清楚这次人类一族是铁了心要和三眼一族干到底就可以了！”

　　“如今我只有一个愿望，那就是堂堂正正和三眼族的敌人干一场！只求一战！与其这样憋屈的死去，我宁愿战死！”

　　蓝雨说的真切，其实对这些硅基一族最后的王者来说，何尝又不想一战而死？

　　要知道，死了是一切的解脱，活着才是痛苦的根源！

　　在场诸位，谁没在夜里做过噩梦！？谁没有躲在无人理会的角落里撕心裂肺的呜咽！？这样的日子生不如死！

　　众人皆是动容，关于人类一族要和三眼神族不死不休这件事，大家也是多有耳闻，以人类一族的疯狂性格和三眼神族的倨傲，这一战早晚要打，如果自己也出现在战场上，去和那些仇人厮杀，无论对谁来说都是件很快意的事情！

　　这些年，硅基一族已经衰落到不会被三眼神族正视的地步，就连对硅基一族的清缴，也是由三眼神族的代理人假面会来做，如果不和人类联手，蓝雨这些人根本没有和敌人正面对决的机会！

　　无极想了一想说道：“可我们只剩下七个人了。”

　　蓝雨道：“那又怎么样？我们七个可是从过去一直活到现在，被敌人追杀了百万年也没能杀死的存在！是时候了，拿出我们最强的战斗力！再等下去我怕我们会失去最后的机会！”

　　“为了荣耀。”

　　“对，为了荣耀！”

　　“为了荣耀！”

　　硅基一族七王纷纷站了起来，喊着熟悉的口号，热血沸腾！

　　……

　　“又回来了。”站在宇宙与世界之树的入口，李易看着战争过后塌陷的星空，沉声说道。

　　只是这一次回来并不轻松，很快，他就要带上人类一族最后的强者们上路，踏上世界之树的征程，至于这一次谁该去，谁该留，李易心中已经有了明确的决断。

　　风波一族看起来挺呆的卫士向李易施了一礼说道：“我就只能护送你们到这里了，接下来会有你的同伴来接你。”

　　“来接我？谁来接我？在没有交通工具的情况下是到不了这里的。”李易不解问道。

　　卫士笑道：“请稍等片刻，他很快就到。”

　　唰~

　　话音刚落，就看到一个临时空间裂缝被打开，从里面跳出两个急匆匆的小不点，跑在前面的是一个小机器人，后面是个球，脑袋上还顶着一株小草。

　　“主人！主人！主人！”

　　可乐激动不已的喊道，跑到李易身边，直接跳进他怀里，可笑也不甘示弱，飞上李易肩头，亲昵的不得了。

　　都是忠诚的小家伙啊，苏晓晓羡慕不已，李易的朋友比起自己多太多了，花样也多，什么机器人，星魂，影子，异族，全都是李易的朋友，相比之下苏晓晓就显得很孤单。

　　“可乐，可笑，你们怎么来了！？”李易惊喜问道。

　　可乐连忙把自己接手了星联网络公司的事情告诉李易，自从七个主人走了之后，一直是主控系统恩雅按照预先的指示，一点点领导星联网络发展，这也就解释了为何星联网络公司前期发展迅猛，不可一世，到后期反而速度缓慢了下来的原因。

　　毕竟领导者都不在了，恩雅又不是纯粹人工智能型计算机，在没有明确指令的情况下，能力不足以领导一家如此庞大的企业。

　　“主人！主人！我和可笑帮你报仇了！自从我接受星联网络公司之后，我就利用无限传送网络，将敌人到处扔！”可笑挥舞着小胳膊一边比划一边说道：“任何敌人只要使用这套系统，都会被我们扔进黑洞里！谁说我可乐没有杀过敌人，这阵子我杀的敌人可多了！”

　　李易了解了其中缘由，开心笑了起来，谁说杀敌一定要在战场上？可乐的手段比自己还黑！暗中阴死了数不清的敌人！

　　一旁风波家的卫士并没有走，他沉声说道：“这套无限传送技术其实是从世界之树传出来的，三眼神族也有一套类似系统，那是他们背后的人赞助的，只不过没有星联网络公司这套系统庞大罢了。”

　　“来到时候家主让我告诉你，星联网络公司的猫腻三眼神族已经知道了，很快，他们就会建立起一套自己的无限传送系统，到时候星联网络将会失去作用。”

　　“家主还说，到时候他们一定会对你们的领地发起猛攻，所以需要你们早作决断，毕竟领地和世界之树是两处截然不同的战场，侧重于哪一方，就必然要放弃另外一方。”

　　李易微微皱眉，点了点头。

　　这可是个坏消息，一旦三眼神族自己的网络建立起来，星联网络的作用就会被抵消，敌人可以自由穿梭与整个宇宙！

　　风波家的卫士又说道：“不过，人类一族的领地位置特殊，有四大宇宙鸿沟保护，我们有个办法，可以让无限传送无法深入领地，将敌人截留在鸿沟之内。”

　　“只是，这样做只能延缓敌人的攻势，却还是不能从根本上拯救整个领地的命运。”


第五百五十九章 集结号

　　“将领地完全暴露在敌人的攻击之下！？李易，这是为什么？你明知道三眼神族的无限传送网络即将建成，为什么还要做出这种决定？”聂空不可思议的看着李易，大声问道。

　　似乎那个自己曾经熟悉的李易如今他已经不认识了，虽然李易的决定也是为了这场战争的胜利，但将敌人放进领地，这个命令似乎太不近人情了。

　　兴冲冲的接回了李易，大家都盼望着李易能够带来一些好消息，没成想，结果却是战略性撤退，都是在战场拼杀了多少年的老战士，谁都清楚，所谓战略性撤退，其实就是放任百姓们去死！

　　习惯性的点起一支烟，李易目光扫过在场所有人，沉声道：“无论如何，这就是我的提议，领地只留一位具备创世级修为的高手，其余的人，全部要和我一起去世界之树。”

　　“按照规则，现在立即开始投票。”

　　冷静到令人发指！从李易脸上看不到任何感情波动，这个人类一族最强指挥者，铁血的一面毫无人情可言！

　　林峰第一个站了起来，沉声道：“游骑兵军团，同意。”

　　几乎没有思考的时间，几乎是在李易说完投票决定两个字之后，林峰便立即表示了对李易的支持。

　　众人起初还有些怪林峰决定的太匆忙，没有考虑普通百姓的死活问题，但仔细一想也就释然了，如今分布在外围的五大军团中，游骑兵是李易亲手从地球带出来的，这帮家伙一贯的风格就是对兄弟绝对信任，不谈条件，不讲道理！哪怕李易的提议再离谱，游骑兵也不会说一个不字。

　　这种绝对支持当然是建立在对李易个人能力的充分信任之上，兄弟们相信，李易做的决定，一定就是最好的决定。

　　接下来是格零萨诺，黄博远，岳子琪，肖鹤，无敌舰队四大留守军团步调相当一致，坚决要把断天河和自己的老兄弟们救出来再说。

　　形势已经相当明朗了，真正具有投票权的无非五大军团，加上留守领地的马龙，卡门，凌波秋林，再加上李易，九个人。

　　李易不用说，如今剩余八人中五个已经把信任票投给了李易，卡门他们就算心中有所疑惑，也无法改变人类一族强者马上将要倾巢出动的事实。

　　马龙苦笑了一声，轻轻点了点头道：“虽然不明白你要做什么，但我愿意再相信你一次，我不是没有顾虑，只是我相信自己不会看错人。”

　　凌波秋林也无可奈何道：“李易，你的计划最好能对得起生活在领地三百零三个星域内的所有百姓，要不然，我会亲手要你的命。”

　　代表灵植一族列席会议的牧，以及代表花莲一族列席的宿天维也没有异议，所以到现在唯一没有表态的就剩下卡门了，前驱魔一族族长，领地内第一战神。

　　看到所有目光都聚集在自己身上，卡门笑了一笑，而后整个人仰在椅子上，淡淡道：“我当然会同意李易的计划，只是我有一个条件。”

　　李易认真道：“您有什么条件？”

　　卡门异常冷静道：“你刚才不是说过了吗，还有一个人要留守领地，你们走吧，我留下。”

　　李易一怔，没想到卡门的要求居然是这个！？

　　“您可知道？留下意味着要面对三眼神族，以及他们麾下无数智慧种族的万马千军！活下来的概率很低。”李易沉声道。

　　卡门轻轻点头，“当年十皇星域陷落的时候，我就走过一次了，这一次我不想在离开家太远，我这把老骨头就留在这里吧。”

　　李易的眼睛有些湿润，十皇一驱魔，最忠肝义胆的就是他们！李易很清楚，领地战争时期，驱魔一族以及卡门，付出了怎样的代价！如今这个艰巨无比的任务，还是他们，想要一肩扛下来！

　　卡门笑着说道：“对了，你还要告诉我留下的人要怎么做。”

　　李易点了点头，“很简单，全体收缩在宇宙鸿沟。”

　　“哪个宇宙鸿沟？”卡门又问。

　　李易道：“任何一个都可以。”

　　众人又是一阵不解，领地有四大鸿沟，如果全部部队都集中在其中一个，那另外三处通道岂不是门户大开？放任敌人来攻？

　　“散会！分头准备一下，很快我们就要出发！”李易不敢再去看卡门，转过头，沉声命令道。

　　……

　　一支接一支抽着烟，李易没有去找凌波雪，没有去找沈凝雨，没有去找小天，而是把自己一个人关在房间里，透过巨大的落地窗，看窗外幽暗星河，眼睛里全都是血丝，可乐和可笑一言不发陪着他。

　　“这个命令不好下吧？指挥者最难的不是思维能力有多强，而是在该决断的时候做出最正确的决断，哪怕这个决断在所有人看来都是荒谬的，也要做。”

　　回过头，李易看到了宿天维，在他身边是吉隆和莫小烟。

　　“其实，我也不知道自己这个决断对不对。”李易坦白道。

　　宿天维没有说什么，来到李易身边，拉过吉隆的大黑手和莫小烟柔软的小手，放到李易手上。

　　“您这是什么意思？”李易愕然道。

　　宿天维道：“你救我们花莲一族脱离苦海的时候，我曾经把吉隆和莫小烟托付给你一次，这次，我还要把他们交给你。”

　　目光转向窗外，宿天维沉声道：“我们花莲是小族，族里没什么战士，只有他们俩勉强算是有些战斗力，让他们随你去吧，这是我们最大的能力。”

　　李易猛地一怔，吉隆自不必说，莫小烟可是整个花莲一族的未来啊！宿天维这是把正花莲一族的未来都交给了自己！

　　见李易的眼睛已经红透了，莫小烟乖巧道：“李易哥哥，宿天维爷爷已经和我说了，我爹和我娘也说了，你要把所有能战的战士全部带走，说明你真是遇到天大的难题了。”

　　“我娘说，你是我们全族的救命恩人，这时候我们要是不支持你，就不配活在这世上，所以我一定会很努力很努力，不会拖后腿的。”

　　以李易的能言善辩，他此刻竟是无言以对，只是眼睛里好像进了沙子，很酸涩。

　　拍了拍李易的肩膀，宿天维道：“什么也不用说，我带吉隆和小烟去准备一下。”

　　看着莫小烟幼小的身影和宿天维苍老的步伐，李易紧紧攥起拳头。

　　战争，从来都是残酷的代名字，但这一次却是赌上了所有人的命运！只要失败，就是万劫不复！

　　莫小烟瘦小的身影消失不久，李易身边又多了一个小个子，这一次是青雪，植物一族圣灵，在他身边是牧，和，宇，凝，光，海，碧，幻，零，再加上沈凝雨。

　　植物一族是个很奇怪的种族，除了青雪和沈凝雨，其他人都是一个字的名字，在他们整个族群中，有名字的也少之又少。

　　高大到不像话的身材，一个个如同老树一般枯瘦，李易早已经知道，植物一族真的就是植物，像牧这些人，他们的本体其实就是一棵棵生长在宇宙各处的老树，年龄恐怕和这宇宙一样漫长。

　　至于青雪，李易说不好，应该也是一种植物的演化，但她的演化程度显然要远远高于牧这些人，无论身材，样貌，植物一族和人族还是有着巨大不同的，而青雪就是个天真烂漫的小女孩，美到了极致，李易这样的定力多看几眼都会脸红，那些普通男子就更是不堪了，足见青雪的圣灵之美是如何超然。

　　沈凝雨压抑着再见李易的兴奋说道：“义父让我告诉你，这一次植物一族将会让我和青雪跟你一起去世界之树。”

　　植物一族九大长老纷纷点头，表示这正是自己的意见，事实上植物一族还有一位更高级别的长老，叫做恒，可惜这位很神秘，李易只知道他的名字，却从未见过恒的真身。

　　牧用了声音加速器道：“圣灵大人，再加上我们九个和沈凝雨，都会和你一起去，至于领地里面，你不用担心，我们植物一族是不合格的进攻者，却是最好的防御者，只要我们植物一族在，人类一族就在，这是我们植物一族的保证，对了，最高长老恒已经答应协助防御。”

　　说实话，李易至今也不清楚植物一族究竟有什么能力，自从植物一族的舰队到了这里，也就是这几位长老经常过来交流，除此以外没再见到过其他植物一族的族人，或许他们都是牧这种样子吧。

　　李易微微皱眉道：“我记得你说过，如果青雪出事，你们植物一族的进化之路将会彻底中断，风险似乎太大了。”

　　牧道：“如果你失败了，植物一族的进化同样也无法持续，毕竟我们的进化速度实在太慢，已经快一个纪元了，我们一族也只有圣灵大人一个完成了进化而已。”

　　“至于圣灵大人能做什么，这个我无法对你明确描述，总之她是比我们更强大的存在，或许在最关键的时刻，会给你一个巨大的惊喜也说不定。”

　　虽然很沉重，但李易还是压制了个人感情，点了点头。

　　青雪当然不一般，植物一族如此维护她，也绝不是偶然，只是这姑娘和沈凝雨有着同样的弱点，她们太善良了，面对敌人她更多时候只是哭鼻子，不知道该怎么去抗争。

　　“临走之前，去看看凌波雪吧。”沈凝雨小声道。

　　李易点头道：“会去的。”

　　如果按照正常的轨迹发展，没有这场该死的宇宙争夺战，李易恐怕早就已经娶了小麻烦，在家里过着幸福的小日子，可惜，天不遂人愿，领地战争结束，李易的麻烦非但没有减少，反而越来越多。

　　准备着，全都在准备着，这可不是去旅行，而是要去征服一个宇宙！

　　有史以来，从来没有任何一个人，像今天的李易这般疯狂过！


第五百六十章 以死相逼

　　李易在计算，无敌舰队被关押在世界之树的有断天河，以及舰队三十二名传奇级强者，加上格零萨诺他们四个人，自己和凌波秋林，马龙，三个人，植物一族十个人，预计将要进入域主争夺战的人数达到了四十九人。

　　按照牧的说法，他们九位长老如果按照人族战斗力排序的话，至少应该是创世级别，至于青雪，圣灵大人不一定能够起到什么作用，但是在关键时刻，她可能会起到决定性作用，也应该进入决战名单，所以李易便将他们十个人全部算在最终名单之内。

　　这样一来人数超标，仅仅打下一个四级宇宙不足以让所有顶级战斗力全部进入决战，最起码要五级才行，这无疑中增加了挑战的难度。

　　一支烟接着一支烟，桌子上的烟灰缸里全都是燃烧一半的烟蒂，李易已经两天两夜没有休息了，这样的情景看在几位姑娘的眼睛里，疼在她们的心里。

　　无论是对于沈凝雨还是凌波雪，甚至跟随李易来到这里的苏晓晓，都只有短短几句话，完全没有姑娘们期待中的幸福重逢感觉。

　　但是谁也不会因此而怪罪李易，假设一个男人整天跟在姑娘们屁股后面转，能有什么出息？

　　李易从来就不是那种典型的帅哥，他的魅力在于专注，一肩扛起所有责任，没有任何推卸，哪怕他自己心里再难，当你看到他的时候永远是充满阳光的笑脸，所有困难全都被他隐藏在心里了。

　　房间里有一扇紧挨着走廊的落地窗，虽然拉上了窗帘，却还有缝隙，苏晓晓她们路过的时候刚好看到正在低头思考的李易。

　　事实上她们已经路过很多次，不可能每次都是不经意走到这里，只是谁也不去点破，也没有谁真的推开门走进去，李易的惆怅让所有人都感到心里很难过，关系到整整三大族群的生死存亡，竟没有人能够替李易分担。

　　姑娘们相处的不错，这点让苏晓晓完全没有想到，她以为自己到了这里会受到很多白眼呢，毕竟人类和三眼神族是死敌，而自己又是来自于神族最恶名的杀手家族。

　　“你们三眼神族到底有多强大？”凌波雪好奇问苏晓晓道：“如果李易他们和你们族里的顶级高手交战，有取胜的可能吗？”

　　苏晓晓脸色一沉，“我们三眼神族很久以前就不再参与任何战争了，只是在假面会搞不定的情况下，才会偶尔派人过去帮忙，这样做就是为了有朝一日拿下域主身份。”

　　“也就是说，我们三眼神族已经准备很多年，而李易他们却是临时才决定去参加域主大战的，战场上的情况我不知道，但是就实力而言，恐怕……”

　　苏晓晓说的很隐晦，点了一下三眼神族对于这场战斗早有准备。

　　事实上苏晓晓对于李易他们是不看好的，李易是天才，断天河也是天才，但有些事情不是天才就一定可以，在战场上，更多还要看实力，或许人类一族的实力已经在人族中无可匹敌，但三眼一族很早以前就在族名上加了神字！

　　神族，三眼族从来就不认为自己和人族是在同一个水平上的存在！

　　沈凝雨淡淡道：“晓晓，你们家是暗影沙罗曼蛇，这一次你们家里应该也会有人参加域主大战吧？”

　　苏晓晓点了点头道：“是，苏林爷爷虽然不听九界神宫号令，但这种大事一定不能少了他，毕竟苏林爷爷是三眼神族暗杀系第一高手。”

　　“那他会杀死主人吗？”可乐可怜巴巴望着苏晓晓，所有人都在同一时刻盯住了苏晓晓，这种带着悲伤的目光简直让苏晓晓喘不过气来。

　　“我不知道。”苏晓晓勉强道。

　　“你撒谎！”莫小烟还是个孩子，她可不像沈凝雨和凌波雪那样大度，听苏晓晓说完，她变气鼓鼓道：“你老爷爷是暗杀高手，李易哥哥是指挥者，别以为我不懂，一旦战争开始，暗杀者是一定会寻找机会杀死敌人中负责调度指挥的关键人物的！到时候，你就是帮凶！”

　　说罢，莫小烟哭着走了，众人很尴尬。

　　沈凝雨急忙道：“算了，小烟还是孩子，她哪里知道，很多事情并不是你能够决定的。”

　　虽然众人表现出了大度和对苏晓晓的理解，苏晓晓却脸色苍白的像一张白纸。

　　是的。

　　暗影沙罗曼蛇之所以存在，就是为了暗杀那些敌人中不太容易被明着杀死的对手，如果真的到了两军对垒的战场，苏林被指派杀死李易的可能性是百分之九十！

　　毕竟人类一族两大指挥者，一个是李易，另一个是断天河，显然，杀死李易要比杀死断天河要容易一些，而且暗杀指挥者这种命令，三眼神族是一定会下达的。

　　一想到李易有百分之九十的可能性会死在自己爷爷手里，苏晓晓连呼吸都不能做到，这太残酷了！

　　尽管自己和李易好像没有太深的关系，但是苏晓晓却永远不愿意看到这样的结果发生。

　　接触过之后，苏晓晓已经知道了，人类一族和传说中臭名昭著的屠夫并不一样，植物一族也远没有那么邪恶，星魂一族不仅不邪恶，更是可爱的很。

　　到现在苏晓晓也开始疑惑，为何这些看上去很善良的植物和星魂，就是不能和人族共同相处下去呢？明明这宇宙有那么大！却不给他们生存的空间，这样做真的对吗！？

　　流言蜚语会蒙蔽一个人的眼睛和心，所谓耳听为虚，眼见为实，就是这么个道理，当苏晓晓见到了人类一族，植物一族，星魂一族，她心中的信念已经彻底被动摇，原来就算是九界神宫说出来的话，也不一定是正确的。

　　“我累了，想去休息一下。”苏晓晓含糊其辞道。

　　“去吧，不用想太多，李易既然把你带到这里，就说明他从没有把你当成外人，我们也是一样。”已经开始在领地内担任重要职务的小麻烦已然不是当年懒洋洋像只小猫一样的傻丫头，说起话来很有分寸。

　　忍不住向房间里又看了一眼，李易两根手指夹住香烟，用力揉捏太阳穴的样子让苏晓晓心中划过一抹说不出的苦涩。

　　走着走着，寂灭启动了，苏晓晓凭空消失在走廊，没有任何人知道她到底去了哪里。

　　……

　　神族九界。

　　没人敢靠近苏家，因为老妖怪们已经疯了！

　　自从苏晓晓下落不明，苏家老妖怪们便有了一种世界末日般的绝望，一个个浑浑噩噩，对什么也不在乎，在街上如果谁多看了哪位老妖怪一眼，下场很可能是一顿暴揍，关你是黄金之瞳也罢，白银天眼也好，统统暴揍！一点面子也不给！

　　苏家要绝后了，谁还在乎得罪谁不得罪谁的问题？人一旦觉得活着没有意义，必然要疯魔的，更何况苏家的老妖怪们本来就和魔鬼一样。

　　过去，苏家只有战争结束后出生的那帮人比较乖张，现如今连那些更老的也开始不安分，任何人见到苏家的人都是绕着走，以防被这些心情很差的老家伙们平白无故暴打。

　　就是在这样一种末日般气氛中，苏晓晓回到了家，全家当时就震惊了，看着苏晓晓从人群中走过，竟没有任何一个人去喊她的名字，而苏晓晓也不说话，只是低着头，走到自己最喜欢的荷花池边，在凉亭里坐下，托着下巴，一脸哀伤。

　　“晓晓回来了！？”

　　“在哪！？我的宝贝孙女在哪！？”

　　“嘘，小声点，别吓着晓晓。”

　　“她在干什么？为什么也不说话？”

　　“自从她回来就是这副样子，全家上下已经担心死了。”

　　“快去让殷家的人来看看啊！晓晓是不是病了！？”

　　“殷家老祖都来看过了，说是身体没事，只是有些心力交瘁，让我们千万别惹她激动，还要保持安静。”

　　“心力交瘁？怎么会这样？”

　　“不清楚，到现在为止，她就说了一句话。”

　　“说的什么？”

　　“我要见苏林。”

　　噗呲~

　　老头子心中一阵发憷，在苏家，没人敢叫家主的名字，因为苏林和所有苏家的人，都不一样，他是受过最严格杀手教育的，就像一座冰山，从古至今，就没人见苏林有过表情，是真正的铁面人！

　　论到杀人，苏家祖祖辈辈加起来，也没有苏林自己杀的多。

　　论到铁血，苏家所有人加起来，也没有苏林铁血！

　　苏晓晓像着了魔一样，直呼苏林名字，该不会是魔怔了吧！？

　　一群一群的老头子还有苏家忠仆，为了安静这两个字，憋的脸都绿了，宝贝孙女死而复生，谁心里不是兴奋？但他们更忧虑，忧虑的是苏晓晓人虽然回来了，但精神状况却明显不对劲。

　　苏林还是来了，尽管还是阴沉着一张脸，面无表情，但他在听说苏晓晓回来后第一时间出现，说明这个冷酷的老杀手心里还是装着苏晓晓的。

　　进了凉亭，苏林在苏晓晓对面落座，目光扫了一眼自己唯一的孙女，冷冷道：“你找我？”

　　“是。”

　　“何事？”

　　“像您道歉。”

　　“为什么道歉？”

　　“这一次，是李易救了我。”苏晓晓没有回答苏林的问题，反而提起了李易。

　　“原来是李易！”

　　“好小子！我就知道他有情有义！”

　　“要赏，要大大的赏！”

　　“家里财产分一半给他吧！”

　　听说是李易救了苏晓晓，苏家的老头子们立即就不淡定了，直接把李易抬到整个苏家恩人的程度，连家产都要分他一半，足见在这些老头子心中，苏晓晓是何等重要。

　　苏林却依然面目表情点了点头道：“这是他身为神族应该做的。”

　　苏晓晓平时无论再爷爷们身前再撒娇，却从来不敢看苏林一眼，但这次，她抬起头，目光落在苏林脸上，与这位没有表情也没有感情的老杀手四目相对，足足十几秒钟。

　　“李易其实是人类。”苏晓晓沉声道。

　　“我会杀死他。”苏林冷冷道。

　　“我知道您会这么说，因为您虽然是我祖爷爷，同时也是整个神族最冷血的杀手。”苏晓晓苦笑了一下说道。

　　只有自家人才知道自家的难处，天真烂漫的苏晓晓却出身在整个神族最冷血的家族里，假设换了其他家族，出了同样的事情，苏晓晓求祖爷爷放李易一马，虽然未必能够成功，却不会连一点商量的余地都没有。

　　但这里是苏家！

　　是暗影沙罗曼蛇，是神族最冷血的杀手家族！

　　缓缓站起身，苏晓晓恭敬跪在苏林面前，一头磕在地上。

　　“祖爷爷虽然不曾说过，但我知道祖爷爷是疼爱孙女的，可惜孙女不孝，要和祖爷爷，和所有太爷爷，爷爷，父亲，永别了。”苏晓晓异常冷静道。

　　抬起头，星眸泪两行，打湿了那张绝美脸庞。

　　右手中多出一支短刀，星乱，苏晓晓出生时候苏林送她的礼物，或许也只有苏家这样的杀手家族，才会送刚出手的孩子一把刀作为礼物吧。

　　刀锋抵住胸口，苏晓晓冷冷道：“既然祖爷爷不肯给李易活路，孙女只好随他一起去了，养育之恩，来世再报！”

　　说罢，刀锋真的一毫米一毫米深入胸口，刺破了娇嫩的肌肤，殷红色鲜血如注，染红了雪白色长裙。

　　而苏林，依然面无表情！

　　果然是最残酷最冷血的杀手！他就坐在那里，眼睁睁看自己的亲孙女刺穿自己的胸口！

　　晓晓！！！

　　噗通~

　　噗通~

　　围观的老头子已经开始有人昏死过去了，谁敢相信苏家居然会出现这样惨绝人寰的一幕！？

　　即便淘气，苏晓晓还是继承了一些苏家独有的性格，那就是杀手家族为了达到目地必死的决心！她不是闹着玩的！是真的以死相逼！

　　“老祖宗！你就答应晓晓吧！”

　　“晓晓要是死了，我也不活了！！！”

　　“即便人类是敌人，李易也救了晓晓的命啊！”

　　“为了一个人类，害死晓晓？这不值啊！！！”

　　苏家的天彻底塌了！看着自己宝贝孙女流血，在一步步走向死亡，这种痛苦最是残忍！

　　晕厥的，哭喊的，要陪苏晓晓一起死的……

　　而苏林那张万年不变如同冰山的面容上终于有了一丝表情，那是眼神里的震惊！

　　到底是苏家的孙女啊，苏林有着杀手的冷酷和坚韧，苏晓晓也一样！

　　苏林没打算退让，苏晓晓更没有！

　　刀锋还在一点点深入，刀刃刺穿肌肉和骨骼的声音就在苏林耳朵里！

　　这辈子杀人无数，苏林从没有过任何心跳的感觉，这一次他却感觉到自己的心脏在狂跳！都快要从胸膛中跳出来了！

　　作为杀人的专家，苏林很清楚，此时此刻，刀锋距离苏晓晓的心脏只有一毫米距离！

　　刺入了！

　　刺入心脏一毫米了！

　　刺入心脏五毫米！

　　苏晓晓还是不停手！再不停手刀锋就要进入心室！终结一条年轻的性命！

　　唰~

　　突然之间，苏林凭空消失了，那是寂灭，暗影沙罗曼蛇一族成名的绝技！

　　苏晓晓倒在血泊中，那把叫做星乱的短刀已经不知去向。

　　“竟然让晓晓对我以死相逼！！！”

　　“这个李易，一定要死！！！”

　　苏家院落里传出苏林撕心裂肺的咆哮声……


第五百六十一章 各有强援！

　　世界之树。

　　即便在这个独立于任何宇宙的神奇世界中，人族依然是主宰，走在世界之树八十一座城市中任何一座的街道上，放眼望过去尽是人族的身影，而同为宇宙五大智慧生命种族的硅基，植物，动物，能量，却寥寥可数。

　　似乎人族不仅统治了李易所在的十三号九级宇宙，同样也统治了世界之树。

　　在世界之树所有人族中，最强大的还是三眼一族，就好像强者恒强的定律一样。

　　不能说这样很古怪，毕竟谁都是靠真本事从万马千军中杀出来的，就拿九级十三号宇宙来说，明明最强的就是硅基一族，到最后死的最惨也是他们。

　　无论说人族狡猾也好，卑鄙也罢，输了就是输了，要埋怨也只能埋怨自己。

　　此时此刻，来自三眼一族的八位老者正在把十一城一座奢华的庭院里聚集，其中两位是来自于三眼神族的代表，轩辕天河和轩辕天山，剩下的老者不知是来自哪里，但从轩辕兄弟对他们谦卑的态度来看，恐怕他们都是高高在上的存在。

　　都是三眼族的代表，话题很容易就聊到了三眼族的辉煌历史。

　　“世界之树合计有十三处被定义为九级的宇宙，如今我们三眼族已经拿下了其中六处，如果你们兄弟也能成功的，就是七处！占据绝大多数。”一位矮个子三眼老者摸着胡须，得意说道。

　　轩辕兄弟虽然和世界之树这些同是三眼族的人多有接触，但还是头一次听说自己的族人已经拿下这么多顶级宇宙域主。

　　轩辕天河好奇道：“我们一族远比其他任何智慧种族都更强大，拿下六大宇宙也是必然的，不知还有六处顶级宇宙是被哪家占据的？”

　　“有五处虽然也是被人族占据，却不是我们三眼族，此外硅基一族占了一处，植物一族，动物一族，能量一族，都是零。”矮个子老者沉声道：“原来我们并不明白占据顶级宇宙的好处，也没有插手其他宇宙的事物，所以才被这些劣等生命占据了那么多位置。”

　　“现如今我们已经了解了顶级宇宙的秘密，所以你们一定要争气，断不能让其他智慧宗族走在我们前面。”

　　轩辕兄弟不好意思问关于顶级宇宙的秘密，反正这些老前辈提示自己一定要寸土必争，总归是有巨大利益在里面的，只要照着做就好了。

　　顶级十三宇宙中十一个都归属人类一族，无论如何还是让轩辕兄弟感到很自豪，硅基一族强大又怎么样？还不是被自己灭了族？十三大顶级宇宙他们也不过就拿下一个而已。

　　三眼族和人类一族有一点很不一样，三眼族觉得自己是人族中的佼佼者，而李易和断天河这些人类却信仰人类独一无二，虽然那么多智慧种族都长的和自己差不多，但要说他们是李易的同类？李易根本不答应，只是长的一样而已，骨子里根本就不一样！信仰更是大相径庭。

　　这种思维模式绝对特立独行的，人族向着人族，硅基向着硅基，天经地义，而按照人类的思维，种族从来就是重要的，对错才是重要的，只要脾气相投，管他哪一族的，都是兄弟！不投脾气全都是敌人！根本就不分种族！

　　想了一想，一位瘦瘦的三眼族老者道：“不可大意，我最近得到情报，就在我们设法将断天河弄进地牢之后，人类一族又有一个叫做李易的年轻人也到了世界之树，而且看样子他和风波夜的关系很不错，说不定他正在想办法救断天河出去。”

　　目光转向轩辕兄弟，老者继续道：“这件事也是最近才得到证实，因为李易虽然是人类，却有天眼，我的手下一路查到你们领地，发现他正是从你们那里出来的，而且你们居然没有看破李易的伪装？”

　　“两天前，你手下最强的杀手家族暗影沙罗曼蛇出了一件事，族里的独生孙女苏晓晓对苏林以死相逼，要救李易的命。”

　　轩辕兄弟一怔，这事他们当然知道，但没有想到连世界之树六大域主也清楚，看来他们暗中也在监控自己地盘上发生的一切呢。

　　虽然不爽，轩辕兄弟也没办法说什么，毕竟现如今他还要依靠这些域主的力量。

　　轩辕天山沉声道：“这个请放心，李易混进我们族里，只是我们一时失察，他的地位很低，并没有获取到什么对我们不利的秘密，而且我可以用性命担保，苏林绝不会因为自己孙女胡闹就放过任何一个人类，相处这么多年，我太了解苏林了，他是我们族里最强的杀手，也是最冷血的！”

　　“希望如此吧，不过无论如何人类一族现在还是知道了断天河被关押的消息，以这些疯子的秉性，不可能坐以待毙，而风波夜和他那七个傻儿子也不是善类，有反骨！按照道理，以风波夜的实力，绝不该是现在的状况，他已经被我们压制很多年了，难保他不会明里暗里帮助人类一族。”瘦高个老者咬了咬牙道。

　　听他的意思，七个傻瓜的父亲竟还是需要他们来压制的人物？一般来说，只有那些对自己有威胁人物才需要压制，真正的小人物是没人搭理的，由此可见在六大三眼族域主眼里，风波夜也算是一号人物。

　　这时候，坐在上首，一直不发话的一位鹰钩鼻老者终于开口，现场立即便安静了下来，看样子这些三眼族域主都是以他马首是瞻。

　　“我最后重申一次，保持原计划不变，这些年我们的风头太盛，已经让一部分比较聪明的域主有所察觉了，让你们兄弟隐居多年而不争这个域主，不轻易插手九级十三号宇宙的事物，都是经过深思熟虑的。”

　　“如今箭在弦上不得不发，谁也不能阻挡我们拿下第七个九级宇宙，谁敢阻挡，死！”

　　目光冷冷扫过在场的人，鹰钩鼻老者继续道：“第一，我们六大域主不会出面，但会派手下一名得力的域主，马上进入九级十三号宇宙，架设无限传送网络，一旦建成，你们兄弟要立即屠灭人类一族，以及他们的盟军。”

　　“第二，秘密监控风波夜的一举一动，你们说的对，我们这些年压制他压制的太狠了，难保风波夜不起逆反之心，我得到一些有趣的情报，风波夜曾经花了很长时间在法典局查阅资料，还拷贝了所有尚未加入世界之树那些宇宙的详细情报，这可能就是一个信号，域主之争越来越近了，难保人类一族不会狗急跳墙，做出什么我们想不到的事情。”

　　“所以，我们要建立一支快速反应部队，如果人类敢闹，我们不能继续低调下去了，而是立即出手解决这些家伙！”

　　“第三，轩辕天山，轩辕天河，带你们的人进驻世界之树吧，不用继续留在领地防备，我们六大域主会把一切威胁我们的事和人，消灭在萌芽状态！”

　　轩辕兄弟听罢皆是愣住了，终于，他现在得到了世界之树的强力支持！

　　眼看就要大功告成，这些老家伙也铁路一条心，就算有人背后说闲话，也要强行出手！这对轩辕兄弟来说，不亚于打了鸡血！

　　“放心吧！第九级十三号宇宙，一定会是我们兄弟的！”轩辕兄弟拍着胸脯保证道。

　　……

　　众人很疑惑，大部队还在紧张的准备中，自己就被李易拉走了，带到了宇宙中某个僻静的角落里。

　　植物一族九大长老，加上青雪和沈凝雨。

　　领地出身的三大创世强者，李易，凌波秋林，马龙。

　　天王赫拉一族后裔吉隆，花莲一族希望之星，绝无仅有复制能力者，莫小烟。

　　无敌舰队留守四大军团长，黄博远，格零萨诺，岳子琪，肖鹤。

　　只有这些人，其他人全都不在，张不二，黄杰，聂空，林峰，他们还以为自己也会跟随大部队进发呢，结果却被李易一声不响扔在基地，假设他们知道这结果，少不得要大骂李易不够兄弟。

　　格零萨诺皱眉道：“该不会只有我们这几个人吧？”

　　李易点了点头，沉声道：“就是我们这些人，林峰他们在紧张备战，也是计划的部分，要吸引敌人的注意力。”

　　众人一阵无语，要知道，这是要去攻打一个宇宙！

　　就靠这几个人，李易要把一个宇宙给打下来？该不会是真疯了吧！？

　　凌波秋林用眼睛数了一数，苦笑道：“二十个人攻打一个宇宙？顶多再算上可乐可笑，也才二十二个，李易，你也太看得起我们了吧？”

　　可笑当即就不满了，可乐连忙解释道：“可笑觉得应该把可怕也算上，是二十三个才对。”

　　众人又是一阵无语，可怕只是被可笑顶在脑袋上的一棵小草，这也算战斗力？

　　李易道：“除了我们，还有七个。”

　　“另外七个是谁？难道老断还埋伏了另外一批人马？”黄博远摸着脑袋问道。

　　“不用急，他们马上就到。”李易沉声道。

　　唰~

　　很快，宇宙中划过一道蓝色光芒，以无法想象的速度向众人靠近过来。

　　彭~

　　当距离不过十几米远的时候，蓝光突然爆开，从里面走出七个很奇异的家伙，他们的身躯都是半透明的，就像是人形会走路的宝石，凶猛的气势令宇宙波荡！好不威风！

　　硅基七王！？

　　三眼神族花了多少万年，穷尽整个人族几乎所有战斗力，也没能杀死他们七个！

　　这可是七大强援啊！


第五百六十二章 目标 七级宇宙！

　　蓝雨这些人的突然出现，令大伙很是震惊了一番，传说中硅基一族是最有天赋的战斗种族，而眼下这些人都是经历那么多风风雨雨之后，依然活着的传奇人物，任是谁也不能小看这几位的战斗力。

　　只是就算加上硅基七王，也只有三十人而已，其中还有完全不懂战斗的可乐，可怕甚至就是棵小草而已。

　　依靠这点人马，堂而皇之闯进别人的宇宙？这也太荒诞了吧？

　　顿了一顿，李易沉声道：“这段时间，我一直在苦苦思索解决之道，世界之树有我一位朋友，他传回来的消息越多，就越令我苦恼，事实上我们要面对的不仅仅是九级十三号宇宙的三眼一族，还要面对生活在世界之树的所有三眼族，他们已经联合起来了！”

　　“假设，我们带大军进入别人的宇宙，不可能不被那些暗地里一直窥视我们的家伙发现，他们也不可能不出手阻止，所以，明攻计划还没有执行，就已经失败了。”

　　“就在我一筹莫展的时候，蓝雨忽然来找我，今天你们已经看到了，硅基七王就在我们身边，这次行动我们将联合起来，为了同一个目标战斗！”

　　马龙沉吟道：“明攻不成，现在我们要暗取？”

　　李易摇了摇头，“不是暗取，明攻不成我们就强攻！快攻！用最快的速度一举扫平目标！而这一次的目标，是七级2775号宇宙！”

　　“七级宇宙！？”

　　“这目标有些太夸张了吧？”众人惊讶道。

　　按照规则，宇宙的等级越高，攻击难度就越大，毕竟高等级宇宙会产生更多强者，最初李易制定的计划是攻下一个四级宇宙，为此还进行了全军总动员，多少战士都怀着必死的决心。

　　而现在，目标整整高了三个等级！居然要直接攻打七级宇宙了！？

　　用最简单的算术法也能证明攻打七级宇宙的疯狂，就算再加上硅基七王，加上断天河和无敌舰队，也顶多凑出六十名够实力进入域主大战的战士，如果打下一个七级宇宙的话，名额将会达到七十一个，都没有那么多战士可以派遣！

　　真不知道李易究竟是怎么想的？居然把目标定在一个七级宇宙！

　　冷冷一笑，李易沉声道：“刚才我已经说过了，风险来自于两个方面，一方面是世界之树众多三眼族的阻击，另外一个就是目标宇宙那些强者的反抗，我想，还是世界之树的敌人对我们威胁更大。”

　　“所以，我的计划很简单，用最精锐的人马，最快的速度，一口气征服这个七级宇宙的强者！强迫他们签下契约，推举人类一族为他们的代表！”

　　“这个决定是我经过深思熟虑的，毕竟我们的实力不占优，唯一的机会就是速战速决！那些低等级宇宙或许更容易征服，但是他们没有无限传送网络！”

　　“而这个七级宇宙就不一样了，他们虽然有很多强者，但也有发达的网络系统，我们可以利用网络快速移动，在最短时间内，把那些强者一个个拔掉！赶在世界之树动作之前，拿下域主大战的参战权！”

　　呼~

　　众人这才恍然大悟，李易这是在用奇兵之术啊！

　　最好的指挥者从容淡定自不用提，掌握战术方略也不再话下，最好的指挥者和顶级指挥者的差距只有一个，那就是跳跃式的思维！

　　李易的战术太跳跃了！

　　放着那些容易被占领的宇宙不去攻击，转而挑战难度更高的宇宙！无论是敌人还是自己人，都没有预料到李易的计划居然会如此疯狂！

　　“宇宙代号，七级2775，拥有成熟的无限传送网络，可以瞬间将任何人送到任何地方，只需要支付足够的费用就可以了，我之所选中这里，除了网络发达，适合我们进行暴风计划的同时还因为，这个宇宙的主导权属于人族！他们占据百分之九十七的数量！”李易认真说道。

　　牧和蓝雨这样的存在或许不明白人族主导的宇宙为何会适合进行突击战，但格零萨诺这样的老家伙们当即就理解了李易的意图。

　　格零萨诺微微点头道：“有道理，人族是最容易起内讧的种族，不像硅基一族，硅基一族的战士虽然也不喜欢合作，但这种不合作仅仅是由于骄傲，不会相互战争，也不会发生硅基一族的战士明明看到自己的族人被攻击，却见死不救的事情！”

　　“就拿我们现在这个宇宙来说，也是人族占绝对优势，但他们之间的勾心斗角可一点也不少！要不是三眼族强大到过分，彼此间的混战恐怕早就爆发了！”

　　“如果我猜的没错，你挑的这个宇宙一定是群雄割据局面！”

　　李易笑道：“不错！强大的七级宇宙，超过五百名创世级别强者，看上去铁板一块，是最不可能击溃的目标，却正是我们这次要下手的对象！”

　　“事不宜迟，林峰他们还完全不明白真正的战术意图，他们就是我们最好的掩护，无论三眼族和世界之树，谁都不会想到我们会突然对强大的七级宇宙下手！这是我们的机会！”

　　事实证明，无论李易的计划再疯狂，依然遵循着严谨的逻辑性，并不是什么异想天开的决定，为了这个计划，谁知道暗地里李易付出了多少努力？思考了多少问题？

　　众人均是兴奋起来，以三十去征服五百，够疯狂！

　　李易又道：“我们要做的很简单，分成八个行动小组，而后一个个寻找到敌人的创世强者，直接冲进去！三个打一个！强迫他们签署这份推举协议！”

　　“以多打少！？”凌波秋林愣了一下说道。

　　“对！就是以多打少！”李易高声道：“假设这些创世级强者都聚在一起，我们毫无机会，但他们是分散的！虽然有家族的卫士保护，但我们的实力更强！行动更快！拿下一个目标，直接赶赴下一个目标，马不停蹄！”

　　“最关键的要素就是快！赶在敌人没有反应过来之前，拿下半数签名，那样的话我们就成功了！我计算了一下，考虑到他们中间肯定有硬气的家伙，在场的每一位，恐怕都需要连续挑战超过三十名以上创世级别强者！”

　　“不知道你们怎么样，反正我是从未试过连续把三十名战神级别的强者打趴下，但是，我很想试一试！”

　　一口气干翻三十个创世？众人又一次被李易的疯狂震惊了。

　　“痛快！痛快！比跟着老断还痛快！就算无敌舰队当年也没干过这个疯狂的事情！老子这一次拼了！我倒要看看，自己的极限究竟在哪里！”一向比较嚣张的黄博远大声高喊道。

　　强者，都有一个战斗之心！

　　李易把大伙的战斗精神给挑起来了，特别是硅基七王，谁都知道他们厉害，但现在硅基七王过的是什么日子？被人压制百万年，抬不起头的日子！简直比丧家犬都不如！

　　一口气干翻三十个创世！蓝雨这批人仿佛回到了硅基一族鼎盛，说灭掉谁就灭掉谁的年代！一阵气血翻滚之后，便是热血被彻底点燃了！

　　格林萨诺冷静的问道：“你的计划我赞成，但我们要是遇到硬骨头，死都不签协议怎么办？”

　　“杀！”李易大手一挥，斩钉截铁道：“只给他们十秒钟考虑时间，谁敢不签，格杀勿论！”

　　“超过五百名创世级强者，拿到半数签名需要两百五十多位，如果我们杀掉一半！只需要一百三十个签名就足够了！再杀一半！六十五个！哪怕杀的只剩下最后一个，也要逼着他把字给我签了！”

　　“当然，就算那些签了字的，也要让他给我在床上躺三年！”

　　好家伙，众人倒抽一口冷气，这哪里是疯狂，简直都疯狂的没边了！

　　抢人家的宇宙不说，只要不答应就一律抹杀！一直到杀干净为止！

　　这恐怕是有史以来最最疯狂计划！

　　目光扫过在场所有人，李易沉声道：“这一次的行动代号，暴风！现在我开始分配战术小组！万千羽！幻！马龙！你们三个为第一小组！这是你们要攻击的对象名单以及所在位标，从第一个开始给我用最快的速度碾压这些目标，不得有误！”

　　“明白！”马龙沉声道。

　　“风绝尘，和，黄博远，你们是第二小组！放手去干吧！”

　　“看老子的！”黄博远振臂一呼道。

　　很快，八个战斗小组被分配完毕，可乐，可笑，可怕他们三个并不能够算作有效战斗力，会跟着李易一起行动，青雪和莫小烟年龄还太小，所以李易把青雪，莫小烟，沈凝雨三个女孩子分配在支援组，如果前面八组人马遇到困难的话，她们三个才会出现在战场上，这其中当然有着保护她们的意思。

　　风波夜安排的接应人马准时来了，听说李易他们要去七级2775，可把这位给惊的不轻。

　　到现在李易才知道，原来风波夜就是风行全宇宙这种无限传送系统的主要研究人之一，风波一家看起来都是憨憨的样子，其实却是空间领域的高手呢！

　　一条跨越宇宙的空间裂缝被打开，李易站在裂缝前，沉声道：“事不宜迟，暴风计划马上开始！让我们以最快的速度，推倒这个宇宙！杀人！抢地盘！”


第五百六十三章 三十九分钟！

　　编号，七级2775。

　　传奇家族，绫罗。

　　当一个家族拥有一名等级达到传奇的强者，通常也就意味着获得无尽的荣耀和财富，以及对罪恶的豁免权，毕竟在一个武力至上的社会中，还没有谁会傻到去惩罚一个拥有创世强者的家族。

　　当然，这个传奇家族如果您个穷凶极恶到人神共愤的地步，导致所有传奇全都看你不顺眼，要灭了你，那就是自己作死，怨不得别人了。

　　绫罗霸是绫罗一族的家主，一名传奇强者，他这辈子最热衷的事情就是女人，到了这种修为的强者精力旺盛其实也是可以理解的，只是绫罗霸的手段在百姓们眼里实在是野蛮的很。

　　按照规定，绫罗霸享有领地内一切女性的初夜权，简单来说就是女孩子到了初潮的年纪便要被送到绫罗霸的宫殿，任凭这位高高在上的领主大人享用。

　　假设女孩子长的不漂亮，绫罗霸没什么兴趣还好，简单折腾一番便会被送回家里，虽然免不了蒙羞，至少性命是保住了。

　　最可怜就是那些有点姿色的少女，刚到初潮年纪的女孩子哪个不是娇嫩如花，正需要温存和悉心照料，绫罗霸完全没有这种怜香惜玉的心思，他要的东西简单粗暴，说他需求无度还是好听的，事实上他一直都是百姓心目中的禽兽！每年经受不住摧残死在绫罗家的年轻女子数都数不清，而绫罗霸对此毫无悔意，直接把尸体朝乱葬窟中一扔了事。

　　生活在如此禽兽的领主治下，百姓们当然也想要离开，迁徙是所有物种共同的选择，鸟儿每年南下去寻找温暖，人类远离暴君移民到更开化文明的国家，从古至今都是如此。

　　而绫罗霸却禁止百姓们离开领地，毕竟奴隶们走了，谁来给这位领主大人创造财富？谁来让他和他的那些子子孙孙们蹂躏？

　　所以说出生在绫罗霸的领地，从出生那一刻起，就等于来到了地狱。

　　这天下午，晴朗无风，但是当星门闪烁之后，一小队人马便毫无预兆，径直杀了进来！

　　强大的气势瞬间便将这颗生活着传奇大人的星球笼罩，就连荒野中的野狗也忍不住哆嗦，原因无它，只这不是一个传奇，而是一群传奇！

　　一个两个三个，足足有三名传奇级别强者！外加一个气场古怪，等级却不下传奇的变异星魂！

　　“挡我者死！”李易高声喊道，手下一点也不留情，凡是出现在自己实现内的生命，全部抹杀掉！

　　“我感觉到他了！就在我们右手边！”蓝雨高声道。

　　话音刚落，就见李易他们的右手边一道人影冲天而起！

　　毕竟是传奇强者，在李易他们登陆的第一秒，绫罗霸便感受到了致命的威胁，他顾不得自己还没有穿衣服，便径直腾空，一来是为了观察敌人的实力，而来也是为了打不过时候撤退做准备，毕竟是不止一个传奇强者产生的杀气，绫罗霸再狂妄也不敢轻敌。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”李易，蓝雨，岳子琪齐声暴喝道，紧接着几道电光便爆射而出，冲着绫罗霸而去！

　　一向以天皇老子自居的绫罗霸做梦也想不到，自己家里居然会冒出这么一帮杀货！论等级，李易这帮人全都是传奇！就连可笑这样的小星魂，变身之后也是拥有接近传奇强者的力量！

　　四面夹攻，绫罗霸完全不可能是李易这帮人的对手，绫罗霸的手下，子孙，更不可能！

　　正如李易在出发之前说过的那样，这不是战斗，而是碾压！

　　魔幻一样的蓝色光芒突然在空中加速，绫罗霸只觉得身形一紧，再回头，发现一个蓝色怪人已经从背后牢牢控制住了自己，铁钳一样的手臂揽住绫罗霸脖颈！

　　唰唰~

　　又是两道身影随后而至，可笑在左，岳子琪在右，架住了绫罗霸的两条手臂，夹住了他的双腿，再然后，绫罗霸便看到了李易年轻但充满杀气的一张脸，和他手中那道推举李易为代表，参加域主大战的协议。

　　太可怕了，从李易这些人出现，到传奇强者绫罗霸被架死在空中，不过短短的五秒钟而已！

　　那些绫罗霸的手下还搞不清楚怎么回事，就见到光着身子的家主被一群传奇强者给俘虏了，根本不给他们任何反应时间！

　　“签了这协议！”李易冷冷说道。

　　“十！九！八！七！”岳子琪在绫罗霸耳边倒数起来，这是自己生命的倒数！如果不签，这些家伙就要当场杀了自己！

　　只可惜绫罗霸的思维速度毕竟不是李易，常年声色犬马的生活让绫罗霸的脑袋已经没那么好用了，当岳子琪倒数到四的时候，绫罗霸才反应过来，而这时候在他对面的李易明显已经变的不耐烦。

　　噗呲~

　　就见李易手中无形天刀净梵光划过，绫罗霸的命根子当即就伴着鲜血飞了起来！

　　说来也是绫罗霸倒霉，他正在行好事呢，冷不丁被李易他们抓住，命根子厥厥着，很不雅观，要不是李易考虑到自己要的是签名，而签名之人必须是活着的传奇，根本就不会和绫罗霸废话，早就把他弄死了！

　　“我签！我签！”

　　绫罗霸撕心裂肺的喊了起来，一个不顺眼就切了自己命根子，可见这几个凶神恶煞的人物绝不是闹着玩的！生存和死亡之间，绫罗霸很容易就选择了后者。

　　时间就是生命，李易这个疯狂的计划全赖一个快字，按照李易的脾气，既然已经下手了，那就一定要把敌人直接弄死，防止被找后账。

　　只可惜按照世界之树的要求推荐人不能死，死了的话，推荐也将会作废，所以对于绫罗霸这样不堪的人物，李易必须放他一条生路。

　　生路可以留，但却绝不会舒服！

　　“废了他！”李易收起契约，高声道。

　　瞬间，可笑，蓝雨，岳子琪同时出手，直接将绫罗霸拧成了麻花！筋骨寸断！

　　唰~

　　下一秒，李易这群人又扬长而去。

　　“挡我者死！”

　　这是怎样一群凶残的家伙啊？前后不过一分钟时间，六级2775宇宙的一名传奇强者，便成了废人！

　　同样的场景不止一处，而是八处！

　　这些传奇强者都是分开居住的，当多达三位传奇级别强者出现的时候，就算他们有再多手下也很难抵挡住这么有针对性的攻击。

　　首先攻击人数并不多，除了李易这一组人多一些之外，剩下的全都是三个，行动灵活。

　　其次，这些小组针对性又很强，就拿无极那组人马来说，他是和光，幻，两位植物系长老一起行动的，植物系的特性决定光和幻不是最快的进攻者，却是最稳健的守护者。

　　无极在硅基七王中拥有第一强悍的战斗力，两大植物系长老给无极保驾护航，找到目标之后，无极一个人冲上去就可以将目标拿下，光和幻只需要确保整个过程不被打扰就好，这正是他们的强项。

　　所有八组人马都是按照性格和战斗力的不同来确定，性子太凶猛的人物就给他配稳健的副手，以均衡实力。

　　至于李易的十秒必杀指令，更是加快了整体推进速度，不可否认，抓住比较强硬的传奇强者之后，如果花点时间来折磨，当然也可以让他妥协，但李易的考虑更深远，这些死活不投降的家伙现在不弄死，将来也是大麻烦，干脆就不废话了，直接杀掉！这一次李易不在乎过程，只要结果！

　　过程比李易想象中还要顺利一些，2775号宇宙这一次没能派出代表参加域主大战，其中很重要的原因就是谁也不服气谁，选不出来一个可以代表所有强者的人物。

　　看起来全都是人族，其实却一盘散沙，这样的敌人根本组织不起有效的反击，甚至得到别的强者被杀消息，很多人还要幸灾乐祸呢。

　　三十个！

　　四十个！

　　五十个！

　　一百个！

　　数量在快速累积，一个个强大的敌人，在李易疯狂的点对点攻击中，倒了下来。

　　……

　　“报！七级2775被杀传奇等级强者已经达到了二十五人！原因不明！”

　　“报！被杀传奇突破三十人了！前方哨探汇报，根据描述，是一群很古怪的家伙干的！他们有硅基，有人族，有植物一族，甚至还有个会变身的星魂！”

　　世界之树，三眼族域主习惯聚集的那座花园里，坏消息一个接一个传来，一下死了那么多传奇强者，当然引起了他们的关注。

　　“人族居然和硅基，植物，星魂，一起行动？难道是人类？”

　　“错不了！只有那些叛逆的家伙才能做出这种事！”

　　“他们这是要干什么？攻击六级2775对他们有什么好处？”

　　三眼族的域主们猜到了，这些肯定是人类做的，但可惜消息来的太晚，林峰和五大驻外军团集结，吸引了他们绝大多数目光，本以为这次集结是为了攻击世界之树，救出断天河，三眼族域主们还在高兴呢，这下有借口灭掉人类一族了，突然间又有六级2775被攻打的消息传来，搞的他们一头雾水。

　　“报！前方哨探又发现一个更惊人的消息！那些以人类一族为首的强者不仅残酷杀害传奇强者，还逼迫更多传奇强者签署了契约！”

　　“什么契约！？”那鹰钩鼻的三眼域主急忙问道。

　　“推举人类一族的代表李易，进入域主大战！”

　　唰~

　　三只眼睛的老家伙们脸色大变，绝妙的计划啊，既然无法代表自己的宇宙进入域主大战，人类一族就去抢一个宇宙回来！？

　　也不知这是怎样的脑袋，才能想出这么刁钻古怪的计划！？

　　所有人心里都很清楚，如果人类一族真的拿下七级2775，他们还真就没办法说什么！

　　更糟糕的是，域主可以组建自己的人马，只要断天河宣布替李易卖命，当即就可以摇身一变，从地牢里的囚徒，变成六级2775的强者代表！脱离自己控制！

　　那样的话，可就太糟糕了！

　　“快！快！不惜一切代价阻止他们！”鹰钩鼻老者连忙大喊道。

　　“报！六级2775已经沦陷！超过半数活着的传奇都已经签订契约，承认李易是他们的代表！”

　　“那也不能让他们在注册局注册！半路拦住他们！”鹰钩鼻老者又喊道。

　　“报！跟踪风波夜的暗哨回报，一分钟前，风波夜突然强闯注册局，提交了关于六级2775号宇宙参加域主大战的预先备案！人类一族出现在域主争霸，已成定局！”

　　这一个个消息，真是雷的这些三眼族域主里嫩外焦，天衣无缝的计划啊，李易和风波夜李易里应外合，这边刚刚拿到半数契约，那边风波夜就把预案提了上去。

　　预案也是有法典效力的，如果预案提交后再对李易这些人动手，反倒是三眼族这些域主违反了神圣法典，每一步，李易都走在他们前面！

　　任凭三眼一族在世界之树有那么多强者，偌大的实力，硬是没能阻止人类一族的反击！这个巴掌，打的很疼！

　　“你们是干什么吃的！这才不到二十分钟，你们就让人类一族翻盘了！我不是说过要严防死守嘛！”鹰钩鼻老者站起来职责自己的手下，脸色很难看。

　　“不到二十分钟？大人，人类一族执行完毕整个计划，也只用了三十九分钟而已啊！这已经是最快的反应速度了！”负责通报的卫士很委屈说道。


第五百六十四章 双杀！

　　震惊！

　　无以伦比的震惊！

　　仅仅三十九分钟，李易导演了一场旷古绝今的惊天大逆转！一手将眼看就要覆灭的人类一族，从死神的屠刀下又拉了回来！

　　得知来自九级十三的人类一族，已经在盟友帮助下，抢走了七级2775号宇宙的控制权，世界之树陷入前所未有的震撼。

　　再当知道这个李易，和前阵子胆大妄为到居然要攻打世界之树的断天河是一伙的时候，没有人能够继续淡定了，大家都在询问，这究竟是哪里来的一帮疯子？一个断天河还不够，紧接着又来了一个更狠的，直接抢人家宇宙！

　　有好事者把人类在九级十三号宇宙中臭名昭著的事情拿出来讲，大伙皆是愕然，感情这帮疯子还是有传统的，多少万年来，他们一直就这个做派，原先还只是在自己的宇宙里臭名昭著，如今名扬四海了，在世界之树，人类一族照样不招人喜欢。

　　毕竟李易和断天河的手段都是不守规矩，法典没有说便可以抢人家的宇宙，那也不能钻法典的空子啊。

　　这些流言蜚语李易可不在乎，他只知道自己的目地达成了，就是最重要的！

　　“这是个奇迹！”见到李易，风波夜便高声称赞了起来。

　　李易笑着说道：“相比之下，你的空间传送系统才是真的奇迹，这套系统直接把我们从自己的宇宙送入别人的宇宙，如此神器，比无限传送网络更加恐怖。”

　　风波夜苦笑了一声，沉声道：“没有人会一辈子犯傻的，实话告诉你，当初创造超空间技术，我就是其中主要的研发者之一，后来世界之树的域主们看到这套系统如此出色，便用尽各种手段，将无限传送技术收归公有，那可是我一辈子的心血啊。”

　　李易点了点头，随着了解越深入，李易越发感觉到风波夜身上的神秘，总的来说他和自己的七个儿子更接近与科学家，而不是纯正的战士，想当初七个傻瓜能够凭空建立星联网络公司，连接整个宇宙，也是遗传基因的力量。

　　而他们的老爹风波夜显然手里掌握了更多不可思议的神奇技术，这次帮助李易跨宇宙移动，在李易看来很神奇，而风波夜则表示自己只是小试牛刀而已。

　　从跃迁引擎使用的空间折叠技术，到无限传送使用的空间裂缝技术，再到跨宇宙移动的超空间技术，每一次技术升级，似乎都离不开风波夜的影子，李易和自己的兄弟们有幸成为第一批尝试超空间技术的人，倒也蛮幸运，如果不是超空间技术，恐怕结果也不会如此顺利。

　　狠狠阴了世界之树那些高级域主一把，风波夜似乎很开心，他一把拉住李易的手臂道：“走！跟我去注册局登记，随后你就可以见到断天河了，我那七个傻儿子在家里放烟花，庆祝你成功呢，他们也很想早点见到你。”

　　“好！”李易重重点头，跟着风波夜大步迈进世界之树的入口。

　　……

　　惊天巨变惊动了世界之树的所有三眼族，包括轩辕兄弟这些还没有成为域主的存在，都不约而同来到了位于八十一区的这座大花园，花园的景色虽好，只是气氛尴尬，大人物们一个个黑着脸，轩辕兄弟更是郁闷的连连叹气。

　　“人类一族这手蛙跳战术玩的不错嘛，我们精心布的局，竟然就这样被打破了！？不用说，那个叫李易的小子此刻一定在去找断天河的路上，我们费了那么大的劲才把断天河骗进地牢里，转眼他便要出去。”一名身高体胖的三眼族域主抱怨道。

　　“我们只不过是不想明着动手而已，无论断天河也好，李易也罢，都不能算是我们的威胁，之所以不动他们，是因为世界之树很多域主已经感觉到我们三眼族要有大动作，都在小心防备着我们，这种时候我们想保持低调而已。”另一名矮一些域主不以为然道。

　　人群中站出一名留着大胡子的域主，对那位始终一言不发的鹰钩鼻老者说道：“天镜大人，你是咱们全体三眼族的主心骨，接下来怎么办，还是您拿个主意吧，咱们这些人去执行就是。”

　　天镜一声冷笑，从失神状态中抬起头，扫了一眼在场的族人。

　　鹰钩鼻，海阔口，额头上一颗永远也不会打开的天眼。

　　这就是天镜！心比天，明如镜！三眼族最崇拜的人物！

　　“人类一族以为自己是高明呢，其实，却是愚蠢！特别是那个叫李易的，他搞出了一个全新阵营！在他们的阵营里，不仅有人族还有植物族，硅基一族，甚至还有个进化体星魂，那可是能量基生命！”

　　“你们知道，他这样做会面临怎样的后果吗？”天镜脸上带着阴险的笑容问道。

　　“人族善用战术，硅基一族天赋强大，植物一族擅长防御，能量基一族最神秘，这样一个混合了各族实力的阵营，可谓是取长补短，进攻有硅基一族冲锋陷阵，防御有植物一族固守四方，人族居中指挥，能量基生命可当奇兵，他们的战斗力很强，很均衡。”一名三眼族老者想了想说道。

　　天镜沉声道：“你说的都是表面现象，世界之树别的都可以不要，却不能不要阵营！现在他们搞出这个一个古怪的混合战斗团体，结果就是那些本来有心要接纳他们的人族，不会接纳，有心拉拢他们的硅基，不再拉拢，向来独立的植物一族，会离他们更远！至于能量基，那是一群白痴！世界之树还没有哪个傻乎乎的能量基成为域主呢。”

　　众人皆是一愣，天镜果然是心如明镜，一语直指要害！

　　如今李易这个团队看上去是强大了，但也背离了世界之树种族相依的宗旨！谁都不会把他们看成是自己人！他们被孤立了！

　　按照历来的传统，人族自然要和人族交好，轩辕兄弟还没当域主呢，便到天镜这里拜山头，就是因为他很清楚，自己一旦加入世界之树，还要仰仗其他三眼族的鼎力支援。

　　人族是很不团结的种族，天镜不愿意出手针对李易，很大一个原因在于李易他们再臭名昭著，说到底也是人族的一份子。

　　世界之树的人族本来就分裂，假设三眼族再对同样是人族的李易他们出手，很多域主就会产生疑问，三眼族干嘛要这么做？

　　至于高傲的硅基，他们在世界之树一共就那么几个域主，要不是本身天赋太强，根本对人族都算不上是威胁，再者，他们很讨厌人族，讨厌所有人族！

　　现在李易和蓝雨这帮硅基战士搅和在一起，高傲的硅基一族根本不可能把这个古怪的组合归类为自己一方，除了人族还有植物，有星魂呢，硅基一族向来都只喜欢自己，只崇拜自己的，根本看不起这些他们眼里天赋并不出众的异族智慧生命。

　　顿了一顿，天镜冷冷道：“既然现在，所有人都不觉得断天河和李易是自己人，我们要做的事情反而没什么阻力了，就算他们知道是我们三眼族出手干掉了这些人类，顶多也就是背后嘀咕两句，而要是放在几天前，人类还被归类于人族阵营的话，干掉他们我们人族一方也会吵翻天的。”

　　“这就叫天作孽犹可恕，自作孽不可活！断天河那么聪明的人，始终也没有联合外族，却被自作聪明的李易给搞坏了局面，现在我们哪里用的着担心？应该大笑！笑这帮愚蠢的家伙自掘坟墓！”

　　天镜说完，众多域主均是恍然大悟，李易这个计划的确很惊人，但也有着巨大的副作用！

　　说实话，人族什么都好，就是太聪明了，三眼族虽然也是人族一份子，但他们一直以人族之神自居，很有些其他人族看不惯长着三只眼睛的家伙。

　　再加上私底下，三眼族也的确有自己的小算盘，不喜欢和其他人族靠的太近，于是，人族分裂成了三大势力，天镜不愿意太高调，担心的就是这个，他们三眼族再强也只有一族，其他两大人族势力却是由很多种族组成的，真要是搞出内讧，既不好看，也不好对付。

　　现在的情况就一目了然了，人族三大势力都不要李易和断天河，硅基骄傲，不要，植物系爱好和平，不要，能量系太傻，世界之树就没有他们立足之地，人类一族彻底陷入孤立无援。

　　“天镜大人这么一说，我真是豁然开朗啊！”

　　“作死，典型的自己作死！亏我刚才还挺担心，没成想根本就是瞎操心。”

　　“既然人类一族孤立无援，我看我们就替天行道，灭了他们吧！”

　　众人又开始议论纷纷，脸上多有得意。

　　唰~

　　天镜举起两只苍老的大手，示意所有人都保持安静。

　　“李易不要脸，和异族勾搭在一起，咱们可还要脸呢！假设我们出动主力对付他们，岂不是让别人看自己的笑话？所以这件事还得你们轩辕兄弟来。”

　　“很简单，人类一族的主力如今全都在世界之树，领地里已经没什么顶级战士了，正可以展现一下你们这么多年来积累的实力！”

　　“李易和断天河，他们不在任何势力的保护范围内，等进了域主大战就知道孤立的结果有多可怕，别说域主，他们连活下来的资格都没有！”

　　“所以我们继续等待，就等到域主大战开始的那天！两处战场同时启动！战场里面杀掉李易和断天河，战场外面碾压人类的家园！”

　　“这叫，双杀！”


第五百六十五章 断天河的秘密

　　终于要见到传说中的断天河了，李易心中还是有些激动的，毕竟断天河是人类有史以来最强的战士，同时也是那支横扫全宇宙无敌舰队的领导者，在所有人类的心目中，断天河的地位无可取代。

　　在世界之树保卫局办理了必要的手续，一名穿着银色战甲的中年战士带着李易前往地牢，攀谈中李易知道了，这人叫白永，是保卫局里七大负责人之一，主管关押。

　　白永不知为何一副愁眉苦脸的样子，带着李易来到一闪保卫局内部的星门，皱眉道：“李易，你如今既然已经有了域主争霸的资格，就把断天河赶紧带走吧，还有他那帮兄弟们，再这么下去我们关押司可要承受不住了！”

　　李易一怔，不解问道：“您为何这么说？”

　　白永叹气道：“那可不是断天河一个人！而是一支完整的舰队！世界之树向来很安宁，地牢里何时曾关押过那么多人！？而且还全都是战士！”

　　“幸好断天河还算讲义气，知道我为难，没有做出什么出格的事情，要不然，单凭我们这点人马根本不是断天河的对手！想当初被关进地牢，也是断天河自己愿意进来的好吧！要不然我真怀疑，就算是域主联手，是不是就真的能治住他。”

　　呃……

　　李易一阵无语，看来断天河进了监狱也没少给监狱里惹麻烦，要不然不至于把白永难为成这个样子。

　　唰~

　　星门一闪，李易和白永出现在一个很豪华的房间里，现场的情况当即就让李易愣住了！

　　只见三十几个人聚在一起喝酒呢，笑声隔着很远便能清楚听到，这帮家伙一个个卷着袖子，赤裸着满是伤疤的上半身，和土匪有什么两样？

　　桌子上是好酒好菜，旁边还有穿着制式战甲的战士伺候着，四周墙壁上皆是光幕，光幕画面中是无敌舰队的情况，不仅断天河他们聚在一起喝的昏天暗地，数以百亿计算的舰队战士同样活的潇洒，喝酒的，打球的，赌博的……完全乱了套！

　　怪不得白永这么想让李易把断天河给带走，感情这帮家伙坐牢还这么舒服！？也不知道每天任凭断天河这样胡吃海喝，保卫局要消耗多少肉菜？供应的过来吗？

　　“老断！你快看，这就是李易！”黄笑虎老远就看到了李易，光着膀子站起来朝李易挥手，手里太抓着半只鸡，其余的人无论认识不认识李易，均是大笑起来，招呼李易赶紧过去。

　　李易一直觉得游骑兵就是散漫到极致的存在，没成想断天河这帮家伙更没有规矩！横扫宇宙的就是这样一群家伙？

　　李易无奈走了过去，人群闪开一条缝，于是李易看到了一个很特别的人。

　　那是一个有着古铜色肌肤的战士，赤裸着上身，身体上的伤疤恐怕比其他人加起来还要多！

　　一头白色长发散落在肩膀，看不清他的脸，因为他此刻正抱着比他自己还高的酒桶狂饮不止，四周一安静下来，能清楚听到酒水被快速吞进肚子里的咕咚声。

　　咕咚~咕咚~咕咚~

　　啪！

　　这人双臂一发力，将已经被喝干的酒桶用力砸碎在地上，用沙哑的嗓音喊道：“再来！下一个轮到谁了！？”

　　李易这才终于看清这人的脸，他居然有一对冒着强光的白色眼睛！

　　白发，白眼，带着病态的一张脸。

　　“这就是断天河。”墨问天在李易脑海中无奈说道，他早就知道断天河的作风，打从很小时候起，断天河就表现出自己土匪头子的潜质。

　　断天河眯起眼睛看着李易，李健塞给断天河一把红红绿绿的药片，断天河直接端起一碗酒把药片送下去，而后笑着说道：“好小子，三十九分钟攻下七级2775的事情老白已经告诉我了，不愧是我们人类一族的后裔！够狠够辣！我敬你一杯！”

　　李易也不推辞，照样端起一碗酒一干而尽，世界之树的酒还是很厉害的，味道冲，喝下去也有醉意。

　　脸上带着大刀疤的黄笑虎走过来，一拍李易的肩膀道：“我就知道你一定能行，果然，你没让我们所有人失望！来，我也敬你一杯！”

　　这一次李易却是不再喝了，推开酒碗沉声道：“这酒还是等我们活着从域主大战出来再喝吧，我可没有你们这么快活，领地已经被人包围了，我们却回不去，还要参加这域主大战，现如今我们是腹背受敌，稍有闪失，就是万劫不复。”

　　哈哈哈哈~

　　李易很正经的说完，这帮老家伙居然全都哈哈大笑了起来。

　　黄笑虎埋怨道：“瞧你说的，好像我们真的顶不住了一样，要说万劫不复，这里边哪一个都够下十九层地狱的，我们早就已经万劫不复了！”

　　“知道吗，你们已经解决了一个我们最大的难题，接下来，请拭目以待！”

　　众人皆是点头，令李易很无语，现如今他的压力很大，已经很久没有睡过觉了，一支接一支抽烟，纷乱复杂的局面让李易脑袋疼，他甚至在离开的时候都没敢和小麻烦，和自己的兄弟们道别。

　　毕竟是指挥者啊，李易的每一个决定都关系到亿万人的命运，长期积累的焦虑已经让李易本来就削瘦的身影更加单薄。

　　“交给你们？”李易好奇问道：“从现在开始把一切都交给你们，就能保证领地不会陷落，保证所有人都活下来？”

　　断天河白色的眼珠子精芒爆射，重重点头道：“我已自己的生命起誓！”

　　呼~

　　李易长出一口气，很多人已经忘记了，本性上李易是个不喜欢麻烦的家伙，最爱做的事情就是当撒手掌柜，如今既然断天河这么有底气的站了出来，李易也感到浑身一阵轻松自在。

　　“不用和我说这些，还是和你的兄弟，和领地里所有人类以及我们人类的盟友去说吧。”

　　“好！”断天河一声咆哮，转过头，正对对四面的光幕。

　　这些光幕显然是断天河让白永设置的，他在单独的牢房，而无敌舰队却被囚禁在一个封闭的空间，李易猜测，很可能是世界之树连接的某一处无人宇宙，否则不可能把整个无敌舰队全部装下，要知道，无敌舰队破万艘死星母舰，每一艘母舰上又是破百万的战士！是一支非常庞大的舰队！

　　此时此刻，断天河通过影像看着自己的舰队，而舰队的战士也在看着他。

　　“兄弟们！”断天河厉声道：“我老断马上就要离开了，由于规则限制，我不能带你们一起去。”

　　“但是！我拿自己的脑袋担保！所有的兄弟都会活着走出来！骄傲的走出来！我们的领地，永远也不会被敌人占据！”

　　“这一次的敌人好毒好算计啊，可惜，他们并不懂我们无敌舰队的风格！凡是那些算计过我们的，早晚要十倍讨回来！”

　　“是时候了，让这帮孙子感到恐惧！他们没能弄死我是他们最大的错误！因为老子只要活着，他们谁也活不了！”

　　乌拉~

　　数百亿人，掀起疯狂的欢呼和大笑。

　　这才是断天河！

　　人类一族由始至终信任的第一战神！

　　承诺的事情，断天河一定就会做到！

　　“我们走！”

　　断天河手臂一挥，一皇三十六天王大踏步走出地牢，那些仍然被关押的兄弟们继续吃喝玩乐，根本没把断天河要去战场当回事，似乎他们早就知道，断天河永远不败！

　　最高兴的还是白永，这帮人伺候断天河这杀神每天如履薄冰，如今他们总算走了，也可以松一口气。

　　……

　　人类一族在世界之树没什么不动产，所以断天河出了地牢还是住在风波夜家里，风波夜既然已经帮过李易一次，索性就帮到底了，不在乎那些流言蜚语。

　　七个傻瓜可高兴喽，除了小七，他就是可乐一直说的那个前主人，如今重逢，小七已经变成了小孩子模样，和可乐玩的很高兴，他其余六位哥哥都围着断天河，就像是崇拜偶像一样让断天河给他们签名，指点武功什么的。

　　牧这些植物系的战士不习惯热闹，见过面之后便找地方安静去了，蓝雨这些硅基一族的战士开始很拘束，但发现断天河其实不难相处后，便和老家伙们一起喝起酒来。

　　总之虽然很多人都是第一次见，但相处却很融洽，无敌舰队和游骑兵挺像的，都是没什么规矩，喜欢胡闹的一群人，性格开朗，大伙很快就打成一片。

　　转眼，夜深人静。

　　“李易呢？”断天河一边喝酒一边问道，也不知他究竟有什么病，每隔几个小时李健便会递给他一把药片，断天河二话不说就着烈酒便把药吃下去。

　　“睡了，估计是太累了吧。”格零萨诺道：“在这之前多亏了他，别看你留下我们四个作为领地的保护人，其实发挥最大作用的还是李易，没有他事情不可能这么顺利。”

　　断天河点了点头道：“我知道，全都知道，不过幸好李易超水平发挥，我最大的难题已经被解决了，从这点来说，李易不仅是我们人力一族的强将，还是一名福将呢。”

　　黄笑虎刀疤脸一扬，冷笑道：“这帮家伙实在奸诈，一而再再而三的试探我们的底线，差点就让他们试出来了，岳子琪，你们留守领地有没有漏过底？”

　　岳子琪道：“没有，李易调度有方，没碰上需要我们亲自出手的事情。”

　　“很好！”黄笑虎冷冷道：“这群蠢货，想要对付我们，可是，他们见过我们出手吗？别说老断了，他们连我们三十六天王的底子也没有摸清楚呢！”

　　三眼族没见过这些老家伙出手，李易却是见过的，黄笑虎一个人单挑虫皇，打了个平手！

　　虽然最后是李易和黄笑虎一起出手杀死了虫皇，但在那之前，可是黄笑虎自己和它打了整整两年啊！李易见到虫皇的时候，那厮已经是强弩之末了！

　　难道，断天河一定要保住的秘密，就是一皇三十六天王的真正实力！？


第五百六十六章 疾风六十骑！

　　李易这个人，压力越大动力越强。

　　前阵子人类一族面临前所未有的危机，无敌舰队失踪，领地被强敌围困，即便如此困境，李易也硬是撑了下来，而且利用手里有限的牌面，来了一个惊天大逆转，居然让人类一族咸鱼翻身！足见他的个人能力绝对是超一流的！

　　可现在，断天河出来之后，李易立刻变成了撒手掌柜，讨厌麻烦的本性暴露无遗，一个人躲进世界之树的圣域修炼起来，对于接下来的战斗该怎么打，不闻不问。

　　世界之树的由九九八十一做巨大的城市构成，八十一座大城如同八十一片树叶，坐落于世界之树的树干上，而圣域还在这些大城之上，最接近太阳的地方。

　　每一名域主都有自己的修炼区域，李易自然是借了风波夜家那一小块领地来修炼，这里位于瀑布下，明媚的阳光伴着薄薄一层水雾，既不太热也不太潮湿，除了水流轰击岩石的噪音稍微大一点之外，找不出任何缺点。

　　原力惊人的充沛，这是李易对圣域最深刻的理解，置身其中，仿佛时时刻刻被海洋一样汹涌的原力包围，这些原力最终都会进入李易体内，存储于原力核心。

　　过去，李易跟着聂空去寻找过所谓的修炼宝地，那些地方的原力也充沛，但却无法和世界之树的修炼圣域相比较，就好比河流与大海，同样都是水，储存量却有着天差地别。

　　正在一路疯狂提高的李易现在很需要补充原力，融合墨问天一生修为造成的突飞猛进开始接近尾声，一旦墨问天的力量被李易消化完毕，他就不可能像前段时间一样，几乎是一天一个级别，这样跳着提升！

　　“这李易还真是拿得起放的下，把自己憋在这里，半个月都没挪窝，要知道，域主争霸可就是明天！”黄笑虎一边摇头一边道：“可怜老断了，每天喝着酒吃着药，思考着关于域主争霸的布局，李易也不说去给老断帮把手，他可是除了老断之外最好的指挥者。”

　　黄笑虎的大哥黄博远不以为然道：“你是接触李易时间太短了，我从游骑兵那里听到许多关于李易有趣的事情，其实，这些年李易性格已经改变了好多，过去他可是最讨厌麻烦的，如今有机会放松一下，自然不会放过机会。”

　　“而且我也不觉得能在这种局面下静下心来有什么错，该来的总会来，与其担心的整天睡不着觉，还不如彻底放松。”

　　黄笑虎皱眉道：“哥，你怎么总是向着李易？”

　　黄博远不以为然道：“李易有老断年轻时候的思维能力，又有老断不具备的多面性，这样优秀的年轻人是我们人类一族的宝贝，我当然要向着李易喽。”

　　黄家兄弟话音刚落，就听瀑布边传来一个爆音，紧接着汹涌的原力滚滚而来，差点把他们俩给掀翻在地上！

　　“好家伙！又破了一关！？李易这提升的速度也太快了吧！”黄笑虎抹掉脸上的泥土，望向李易说道。

　　黄博远高兴道：“这就是李易！我儿子黄杰和他是兄弟！老断的师父墨问天把一辈子的修为，连黄金天眼都给李易了，提升速度能不快吗！？算起来，李易已经有传奇七级的修为了！”

　　黄笑虎一怔，“七级！？老子才九级而已！眼看就要被这小子反超了！？”

　　黄博远摸着胡须哈哈大笑，用手拍黄笑虎的肩膀道：“我这个做哥哥的潜力没有你强，一直差你一个等级，但我家黄杰和我这侄子李易，将来全都会超过你！一想到你不再是黄家最强战士，当哥哥的我就很欣慰啊。”

　　黄笑虎把黄博远的手拨到一边，撇了撇嘴道：“黄杰还没进传奇，想超过我还早着呢，李易人家是姓李的，和你有什么关系？”

　　黄博远正色道：“我家黄杰和李易是过命的好兄弟，所以李易是我侄子。”

　　黄笑虎道：“我还是黄杰的亲叔叔呢，李易如果是黄家的侄子，也不是你一个人的！”

　　黄博远白了白眼珠，竟是无言以对。

　　他们俩只顾着抬杠了，没注意李易已经收拾东西来到了他们俩身边。

　　“你们俩也是活了二十万年的老怪物了，怎么和孩子一样？”李易笑着说道。

　　事实上不仅黄家兄弟孩子气，无敌舰队一皇三十六天王全都任性的很，都和孩子一样，这点让李易既好气又好笑，一群老家伙每天在风波夜家里不是吵嘴就是斗酒，搞的风波家鸡飞狗跳，最不像话就是天王南星，他觉得七个傻瓜很不错，居然要拉着他们结拜！

　　李易倒是不觉得性格无拘无束有错，只是如今领地里的人们把断天河这帮家伙当成神一样看待，假设他们知道了自己崇拜的神其实一个个都是小孩子性格，该不会失望吧？

　　“恭喜你，传奇七级了！距离破传奇入创世，越来越近。”黄博远笑着说道。

　　李易如今对自己飞速的提升已经麻木，什么也没说，只是轻轻点了点头。

　　黄笑虎好奇道：“断天河的师父墨问天已经把他一辈子的积累和天眼都给了你，我可是听说，墨问天的天眼叫黄金之瞳，仅次于三眼族轩辕家的钻石之瞳，而且墨问天的天眼无比纯净，是难得的极品。”

　　“人家别的三眼族，无论天赋再差，到了武皇级也是能开天眼的，如今你都传奇七级了还不开天眼？恐怕是天赋差到极致了吧？”

　　黄博远拿胳膊捅了自己兄弟一下，让他不要乱说话。

　　如今，李易脑袋上这打不开的天眼都成心病了，按照道理，天赋越高天眼开的越早，可李易倒好，传奇七级都不开！要知道无论把李易放在哪里，他可都是天才，唯独这古怪的天眼就是怎么也开不了。

　　三眼族战斗力凶悍，靠的就是这第三只眼，李易倒是得到了极其珍贵的顶级天眼，开不了也是白搭。

　　“不要急，或许是融合问题吧，毕竟不是同族，你接收墨问天的东西还要慢慢消化。”黄博远安慰李易说道。

　　黄笑虎道：“天眼的事情不提，老断那边你总要去帮帮忙吧，你也是顶级指挥者，和老断凑在一块说不定能想出什么好主意。”

　　李易很认真的摇头道：“你错了，越是好的指挥者，越容不得商量。”

　　黄家兄弟解释一怔，黄笑虎不解道：“这是什么说法？”

　　李易解释道：“顶级指挥者和优秀指挥者的差别，在于独一无二的思路，从优秀指挥者身上很容易就能找到共同点，一百个优秀的指挥者九十九个都会做出类似的判断。”

　　“而顶级指挥者要的从来就不是和别人一样的判断，而是要做出独一无二的决断！布置独一无二的战术！”

　　“所以说，要是我去找断天河商量，难免会干扰他的思路，甚至因为思路不同而起了争执也不一定，战术上的事情，只有一个人能做决定，其他人服从就好。”

　　黄笑虎长出一口气，“原来是这样子啊，李易，假设让你来决断的话，你会怎么做？”

　　李易微微一笑道：“如果我来，第一个命令就是让断天河闭嘴，然后独断专行。”

　　话说的有点大，居然让不败战神断天河走开？

　　但黄家兄弟仔细一琢磨，还真是这么个道理，假设李易做决定，还有另外一个人指指点点，难免会分神，而这正是顶级指挥者最大的忌讳！

　　通常来说，优秀的指挥者聚在一起，可以聚集所有人的智慧，而顶级指挥者要的是独断专行！因为他们要的不是最好的战术，而是让所有人都预测不到的战术！

　　李易虽然年轻，却是真正的行家，所以他绝不会用自己的思路去干扰断天河，当然，假设这重担落在李易身上，其他人也要走开，不能干扰自己。

　　……

　　清晨，风波夜的家里无比安静，一群人聚集在院子里，从李易到李健，从黄笑虎到黄博远，从青雪到沈凝雨，从无极到花月冷，到那些苍老如大树一般的植物一族长老，全都在沉默。

　　他们在等待，再过几个小时就是域主争霸！断天河需要在开始之前，拿出一个作战的章程，至于域主争霸的细节，风波夜早就已经告知断天河了。

　　气氛略有些紧张，就在太阳刚刚露出头，金色阳光开始洒向这院落的时候，断天河终于大步走了出来，将一张名单按在一棵老树的树干上，众人一看，只见这是参加域主争霸的最终名单！

　　人类一族：李易！凌波秋林！马龙！李健！岳英东！肖佩剑！常无法！满江！卡尼尼！曲乘风！南星！仇三山！王自成！金岚！谷雨！泰荒！宝煜！孙无涯！赵百城！开元！孙飞燕！寒黄沙！青翼！左冰蝉！钱素！武扬风！荣司马！薄云天！古乐！甘恬！宁缺！关牧！司徒无极！上官无月！黄笑虎！黄博远！格零萨诺！岳子琪！肖鹤！

　　植物一族：牧！和！宇！凝！零！光！海！碧！幻！恒！沈凝雨！青雪！

　　硅基一族：蓝雨！花月冷！魏平天！万千羽！风绝尘！庆小楼！无极！

　　花莲一族：莫小烟！

　　天王赫拉一族：吉隆！

　　第一战场指挥：断天河！

　　“李易你来做第二指挥吧。”断天河看了一眼李易沉声道。

　　李易没说话，重重点了一下头。

　　目光扫视全场，断天河高声道：“这就是最终名单了，除了我这个战场指挥者，麾下主力战士合计六十人，所以，这一次行动的代号叫做，疾风六十骑！”


第五百六十七章 造化弄人

　　名单已经公布，和李易设想中差不了许多，虽说这次人类一族拥有七十一个进入域主争霸的名额，但实际上他们却凑不出那么多人手，即便把可乐可笑这样的小家伙算上，也才六十三人而已。

　　但就是这六十三人，却来自八个不同的种族，绝对是所有参与域主争霸的队伍中，种族最多最奇怪的一支。

　　李易想了一想问道：“人选已经定了，那我们的战术呢？”

　　话音落，不止一个人大笑起来，黄笑虎揽住李易肩膀，笑眯眯道：“老断既然没有说战术的事情，那就是没有战术！这一次，定要杀个痛快！”

　　李易一阵无语，既然没有战术，也不知断天河把自己关起来这半个月，究竟在捣鼓些什么名堂？

　　既然说过这一次的战斗断天河来负全责，李易当然不会插手任何和战术和指挥有关的问题，作为一名战士，李易既然选择了信任断天河，那就一定要坚持到底！

　　游骑兵的兄弟，领地的兄弟，一直以来也都是这样绝对信任着李易，如今李易也要相信，人类一族最强的战神断天河，不会失败！

　　风波夜和七个傻瓜很有些依依不舍，包括家里卫士也是，人类一族名声很臭，那是对于敌人和陌生人，真正接触下来便会感受到这些家伙内心的阳光灿烂，老家伙们一个个和孩子似得，喜欢谁绝不作假，厌恶谁要把他弄死，也绝不手软。

　　就是这样恩怨分明的性格！

　　而且，他们还没架子，李易觉得一直以来自己算是挺没有架子了，结果断天河这些老家伙更没有，老家伙们没事就拿断天河开涮，心情不好就去找断天河絮叨，断天河就算再忙也要竖着耳朵听。

　　游骑兵也是这样的，总是军团长背黑锅，兄弟们闯了祸，全部推给李易或者林峰，根本不管他们俩受得了受不了，从某种程度来说，游骑兵和无敌舰队很像，或许就是这两个团队能够在那么多强敌当中脱颖而出的秘密吧。

　　真正的顶级战斗团队不是靠制度建立，也不是靠命令维系，危难当头，每一个人都想照顾自己兄弟，都拼了命的往前冲，这样的团队才是真正有战斗力的存在！

　　挥了挥手，断天河带着七大种族混编疾风六十骑离开了风波家，坐上早已等候的飞船，直奔世界之树的最顶层，圣域！

　　那里不仅是世界之树修炼的宝地，也是域主争霸出发的地点！

　　……

　　世界之树顶部的一座巨型平台，早已经有很多人聚集，这些都是有资格参加域主争霸的各方强者，每一个团队便代表一个还未被正式承认的宇宙。

　　来到这里的人可能会惊讶，居然有如此多的团队参加争霸战，考虑到世界之树每隔很多年才开展一次类似的活动，每次域主争霸却仅仅提供三十个名额，就会明白，这其中很多都是参加过多届，却依然没有被世界之树承认的战士。

　　毕竟加入世界之树有一个必要条件，那就是要有一名封号域主，没有域主的宇宙只能够算作世界之树潜力成员，却不是正式的，没办法享受世界之树提供的各种福利。

　　所以，没有加入世界之树的那些宇宙不遗余力的想要争取到一个域主身份，域主争霸更是年年都会参加，但可惜，真正拿到封号的并不多。

　　“快看！人类来了！”

　　唰~

　　当李易和断天河这帮人走下飞船的时候，又出现了可笑的一幕，几乎所有人都把人类一族当成洪水猛兽，立即就闪开了。

　　在自己的宇宙里人类就是这种待遇，他们杀戮太多，臭名昭著，如今倒好，在世界之树人类一族的名声也彻底坏掉了。

　　李易观察了一番四周，绝大多数都是人族，这和人族在世界之树的统治地位有关系，十三个九级宇宙，除了自己所在的这个还没有域主，其他十二大九级宇宙中只有一个是来自硅基一族，足见人族在世界之树的鼎盛局面。

　　情况很有趣，硅基一族向来高傲，不屑于和人类在一起，植物一族性格腼腆，单独在角落里，至于能量基，也就是可笑这一支的智慧生命，他们不仅傻乎乎的样子，更极端反对战争，这么多参加域主之战的队伍里，竟然没有可笑的同类。

　　至于人族，他们虽然在一起，但又从中分出三个泾渭分明的团体，人数比较少的是三眼族，他们算是人族中顶级存在，是天赋最接近硅基一族的人，还有神奇的天眼，他们是单独一个团体。

　　当然，不是说三眼族构成纯粹，他们中间还是有一些没有第三只眼的其他种族，只是数量比较少罢了，多数是依靠在三眼族麾下的小族，或者三眼族自己培养的异族战士。

　　其余两大人类团体组成比较杂乱，数量也远多于三眼族，什么大脑袋的超脑族，小眼睛的亚述族，长着招风耳的天讯一族，数不胜数。

　　地位最尴尬的就是李易和断天河这群人，他们是由足足八大种族构成的，个子很高的植物一族下面站着人类，人类旁边会发光的是硅基一族，其中更有天王赫拉的后裔吉隆，星魂一族的可笑，人间兵器沈凝雨，花莲一族的莫小烟，还有可乐这个机械族。

　　臭名昭著，成分杂乱，李易他们还没有踏上战场就被彻底孤立，这种情形倒也在李易和断天河预料中。

　　大伙有说有笑，谁也不以为意，甚至三十六天王打起了赌，要赌这一次谁杀的人更多。

　　四周的战士无不是对这帮狂妄的家伙怒目而视，能参加域主争霸，不是传奇就是创世，要不然就是莫小烟这种天赋异禀的存在，谁怕谁啊！？三十六天王张口就要玩杀人比赛，让很多战士觉得无法接受。

　　人群中的李易没有参与这种胡闹，因为他从三眼族的队列中感受到了凛冽杀意！

　　等级越高，六识越灵敏，别的人也觉得人类讨厌，想要杀之后快，但这个人的杀意明显不一样，太强盛了，像是不死不休的世仇！仇恨程度不亚于李易杀了他全家。

　　仔细一看，还有点面熟，虽然一脸褶子，但脸型很像是苏晓晓，难道……

　　李易心中暗暗琢磨，苏晓晓走的离奇，都没和自己打招呼，挺不对劲的，也不知遇到了什么变故，如今这个人长的和苏晓晓很像，又对自己这么恶毒，难道这就是传说中的苏林！？暗影沙罗曼蛇一族中，最毒的那颗毒牙！？

　　能够代表三眼族参加域主争霸的没有低手，这老头八成就是苏林了，可他为何这么恨我？不应该啊，毕竟苏晓晓也是我救出来的好吧。

　　李易心中想了很多，却始终想不通为何苏林会这样恨自己？

　　三眼族队列里也有几名年轻人，那都是他们一族的年轻天才，这一次轩辕兄弟有十足的把握干掉李易和断天河，于是就大胆带了族里几个最顶尖的年轻人过来历练。

　　这些年轻人中也有两个对李易感兴趣的，正是慕容家双子星座，慕容海和慕容月，当初他们受命从虫族领地中救出苏晓晓，恰好见识了李易一口气诛杀三大神族世家子弟那一幕，其中有一个还是可怕的硅基一族，也被李易给弄死了。

　　这些都给慕容家双子星留下了很深的印象，更让他们想不到的是，明明身在绝境，李易和苏晓晓都活了下来，不仅活了下来，如今李易还是七级2775的代表！三十人一口气征服一个宇宙的故事，实在太精彩了！让这两位年轻人不得不记住李易这名字。

　　虽然慕容双星也在紧紧盯着李易，李易却没搭理他们，毕竟在李易眼里，这就是两个小屁孩，远不如苏林那源源不绝的杀意更重要。

　　“又是个麻烦啊。”李易摇了摇头，自言自语道。

　　杀意到了这种程度，苏林一定是要和自己不死不休的，李易很清楚这个麻烦有多大。

　　“你说什么呢？”凌波秋林刚好站在李易旁边，听到了他的自嘲，于是好奇问道。

　　李易耸了耸肩膀道：“没什么，我只是忘了提醒断天河，应该安排第三指挥，毕竟我和断天河都是敌人重点照顾的对象，不能担保他们不会出什么幺蛾子。”

　　凌波秋林没有发觉李易的异样，点了点头道：“安排第三个指挥者的确有必要，你去和断天河说一下吧。”

　　于是李易便找到断天河，简单说了下自己的想法，断天河笑着说道：“其实按照我的意思，这一战只有胜利没有失败，假设我完了，你也完了，就等于域主争霸彻彻底底失败，大家谁也活不了，所以没想到还要找第三指挥。”

　　“不过你的谨慎也没错，既然如此，李健，要是我和李易都不在了，你来接手。”

　　李健，断天河身边最低调的左膀右臂，一个不太爱说话的中年男子。

　　听了断天河的话，李健轻轻点头答应了下来，事实上在过去的岁月，都是李健出任第二指挥，但无敌舰队在断天河领导下，没有吃过一次败仗！所以李健也从未接手过指挥任务，在李健看来，这次应该也是一样。

　　微微皱起眉，李易略有些担忧的看着远处那道杀意爆棚的目光！

　　暗影沙罗曼蛇，三眼族最强的暗杀者，苏晓晓的祖父，似乎，这一战已经无可避免了。

　　难道，这就是宿命？

　　内心深处，苏晓晓爱慕着李易，但李易，却不得不在接下来的时间和苏晓晓的亲生祖父一决生死！

　　好一个造化弄人！


第五百六十八章 决战倒计时

　　九级十三号宇宙，世界之树最后一个仍然没有域主的九级宇宙。

　　一场针对人类一族以及其盟友的战争看似无法避免了，人类一族，植物一族，重兵集结与维恩灯塔，紧张的收集着来自各方的消息。

　　作为留守家园最后一名传奇强者，卡门看上去依然冷静，但可惜，并不是没有一个人都能像卡门这般云淡风轻，随着越来越多情报被送到指挥中心，一种焦虑的情绪开始在内部蔓延。

　　“今天敌人对我们的侦查高达一万九千四百三十三次！”聂空看完各防御部队的报告，黑着脸说道：“现在敌人已经把我们的部署彻底摸清楚了！而且我们也有理由相信，一套全新的无限传送系统已经开始上线运作，随时能够把敌人的大部队投送到我们身边！”

　　“与其在这里坐以待毙，我真想冲出去，和这帮孙子拼了！”

　　卡门摇了摇头，轻声道：“我们要记住李易的嘱咐，全线收缩，绝不出击，他敢这样布置，一定有自己的理由。”

　　聂空当然也是相信李易的，只是情况发展越来越糟糕，现在的情况是，大军集结维恩灯塔，其余三处进入领地的入口却门户大开！连一艘防御的战舰都没有！

　　敌军的侦查行动越来越密集，甚至开始有小股敌人直接被投送到指挥部附近，任何有经验的指挥官都不难推断出，敌人的总攻马上就要开始了。

　　风波夜的信使悄悄接洽过卡门，如今留守部队都已经知道，李易和断天河进入域主争霸是在当地时间一个小时零六分钟之后，域主争霸是全封闭的，三眼族以及其他人族对领地的战争，极有可能在这个时间点展开。

　　光幕上在不停的倒计时，四周出现越来越多的敌方侦查部队，好一个风声鹤唳！让人怎么能不着急！？

　　卡门深深叹了一口气，而后走回复仇号那张巨大的总指挥座椅，安静做了下来，而后闭上眼睛。

　　复仇号是李易留给领地最宝贵的财富，这是一艘前所未有的超级巨舰，足以弥补人类联军旗舰数量比不上三眼族联军的劣势。

　　但是卡门更清楚，这种等级的战争并不仅仅是靠着船坚炮利就能够决定的，智慧生命的极限太可怕了，等级到了武皇，可以徒手撕开一艘战列舰，等级传奇，可以一拳毁灭旗舰！

　　复仇号或许可以抵挡传奇强者的攻击，但要是上百名传奇一齐下手的话，即便这艘巨舰是整个宇宙最强的，恐怕还是难免覆灭的命运。

　　人类联军规模不能说不够强大，游骑兵，刺虎，水妖，满月，独角兽，五大驻外军团齐聚！每一支都有非凡的战斗力！

　　再加上人类一族从领地集结而来的超过一百支整编军团，植物系八十支整编军团，此时此刻，驻守维恩灯塔的人类联军数量达到了接近两百支大型军团，这样疯狂的数量！

　　可是，面对强大的敌人，两百支军团真的就足够吗？

　　那可是整个人族的进攻！别的不说，已经很多很多年没有出世的三眼族，经过那么长时间的韬光养晦，已经到了没有人知道他们真正实力的地步！

　　无论如何计算，人类联军都处在绝对劣势！这是谁也无法改变的！

　　时间一分一秒过去，距离域主争霸开启越来越近，气氛，也变的越来越压抑。

　　……

　　“原来如此，放空三大入口真的不是诱饵。”世界之树，天镜听了手下的汇报，在花园里度步，口中自言自语道。

　　李易只守维恩灯塔，放弃其他三大入口的决定，让三眼族最具有智慧的天镜也疑惑了很久，毕竟这种做法太不可思议了，明知道敌人要来攻打，还放开天险，这不是明摆着请君入瓮吗？

　　为此，天镜派了大量的人手去调查，结果却发现，放空三大入口似乎没有什么阴谋，真的是战略性放弃而已，别说强大舰队，现在就是一艘普通民用飞船，也可以从容进出人类的领地。

　　“轩辕家还在等待最后决定呢，究竟是将全部舰队投入维恩灯塔，先把人类联军最后的部队干掉，而后进入他们的领地，还是像原来计划的那样，兵分四路？”天镜手下人问道。

　　微微一笑，天镜轻松道：“我知道李易的想法，他觉得，把军队集中在一处，我们一定会先干掉他们的战斗力，然后才进领地，虽然人类联军没有能力取胜，但能拖延一秒是一秒。”

　　“不得不说，这个年轻人还是有血性的，可惜啊，他这次的对手是我！”

　　“传令下去，让轩辕家的依照原计划兵分四路，一路去干掉人类联军，另外三路直接进领地，等到人类的领地清扫完毕，人类联军估计也就拿下了，他想拖延一点时间，我却不会给他这样的机会！”

　　“明白！”

　　……

　　领地内局势已经到了最危险的时刻，但此时，世界之树却在发生令人大跌眼镜的一幕。

　　“这叫什么？”

　　“麻将。”

　　“麻将？似乎很有意思啊，你们从哪里弄来的？”

　　“哦，这游戏是从李易老家，一个叫地球的地方流传出来的，是联合舰队最风靡的游戏，火爆整个领地啊！”

　　“哎哎，你打什么三饼？那不就把牌给拆了吗？”

　　“一边玩泥巴去吧，老子现在缺将，留那么多夹张作甚？”

　　“有道理，你起来，让我玩会儿。”

　　“凭什么！？再上一张我就听牌了。”

　　“对不起各位，自摸，七对子！掏钱吧您那！”

　　李易很无语，在这等待域主争霸开启的时间，这帮老家伙居然摆了两桌麻将！赌起钱来了！

　　事情还要从卫逍遥说起，他是最先来到地球的，也最先学会了打麻将，到后期，游骑兵与领地其他军团融合，又把麻将这一传统发扬光大，成了领地里最火爆的游戏。

　　黄博远和格零萨诺这些人在联合舰队也学会了打麻将，从此一发不可收拾。

　　无敌舰队很宽松，断天河虽然不打麻将但对老黄这帮人打麻将也不阻止，现在麻将就像病毒，已经蔓延到了三十六天王这等级，真是让人哭笑不得。

　　不过这也从某种方面反映出了一种态度，自信！

　　没有人告诉过李易，但三十六天王的表现给了李易巨大的疑问，似乎他们没有人把域主大战当成一回事，除了断天河，他对这一战思考还是蛮多的，至于他想的和李易想的是不是一回事，这个就无从得知了。

　　四周的目光充满敌意，格零萨诺这帮人摆上两桌麻将，让三眼族的敌人很愤怒，那些本来不那么敌视人类的家伙也开始反感起来。

　　“你看，他们多么无趣。”断天河忽然在李易身后说道：“对于他们来说，武力，女人，权利，就是生活的全部，如果这个世界上全都是这种利欲熏心的家伙，世界就会变的很黑暗。”

　　李易不知为何断天河忽然和自己说这些，点了点头道：“天下乌鸦一般黑，我到了世界之树才知道，原来这里也不是什么天堂。”

　　断天河道：“我这么努力，就是为了让老黄他们有聚在一起喝酒打麻将的权利，而老黄他们那么努力，是为了让所有人都有自由生活的权利，这是无敌舰队的信仰。”

　　“可惜啊，我终于还是走到了这一天，一直以来，我都觉得人族其实还是有救的，没想过要背叛自己的种族，倒是你，义无反顾把人类带到了反人族的地步，今天过去，我们就彻底成为人族敌人了。”

　　李易一怔，他不明白断天河会在此时此刻大发感慨的原因，而断天河那双古怪的白色眼睛中爆射出的光芒，竟是给了自己莫大的信心，似乎只有这个人站在自己身后，就没有什么可紧张的。

　　好强的气场……

　　李易在心里默默念叨着，不仅三十六天王满不在乎的打起了麻将，断天河也是一脸轻松的样子。

　　“不用去管老黄他们，让他们再轻松一下吧，待会儿进了战场你就会明白的，相信我。”断天河认真道。

　　突然，大地开始剧烈震动起来，平台中央裂开了一道缝隙。

　　这座大型平台是建立在世界之树顶端的，也就是极高的空中，平台一分为二之后便成了两个半圆，中间云雾缭绕，掉下去的话便会径直坠落。

　　唰~

　　待到平台彻底分开，一道金色的光铺展开来，形成圆环，圆环中间是黑色空间。

　　这便是域主争霸的主战场入口了，按照规则，所有参赛队伍要跳入深渊中，争夺仅有的三十个域主牌位，三十个牌位要自己去寻找，即便找到牌位，还要想方设法去保住，直到域主争霸结束，这期间所有的厮杀，掠夺，尔虞我诈，全部无人过问。

　　可以想象，域主争霸将会是一场残酷的战斗！无数团队蜂拥而至，落单必死！实力弱必死！被人有心针对的话，还是必死！

　　入口打开同一时刻，李易已经明显感觉到四周杀气蔓延，远远的，那些三眼族战士已经在盯着人类一族，他们是一个整体，战士的数量百倍与人类都不止，不难想象，一旦进入战场，人类势必将会受到这些家伙的围攻。

　　“看来时间到了。”

　　“真是不省心，老子的大四喜就差一杠了。”

　　“走吧，也不能让人家等的太久不是，早点结束了这帮家伙，咱们接着来！”

　　麻将桌收了起来，黄博远这帮人来到断天河身边，架起胳膊，冷笑着和那些三眼族的战士对视，由于平台一分为二，把人类和三眼族分在两边，只能隔空对望。

　　唰~

　　黄笑虎突然对那些三眼族的家伙竖起了中指，脸上一副不屑的笑容，而他那帮兄弟们则是哈哈大笑起来，显然，人数少，处于绝对劣势，这些不利条件并不能动摇人类一族的信心。

　　啪~

　　啪~

　　啪~

　　两座平台中间的黑色真空地带出现了倒计时，十，九，八，七，六，五，四……


第五百六十九章 八虹耀世！

　　当数字倒数到一，黑色深渊终于被开启，那些等待多时的战士们纷纷一跃而起，跳入深渊，因为只有进了这里，才算是正式进入域主争霸。

　　出乎三眼一族的预料，人类一族居然是第一个行动的，本来两边的人马正在怒目而视，谁先收回自己的杀气就好像是怕了对方，会弱了自己气势。

　　没想到以人类一族那么嚣张的气焰，居然说走就走，在断天河带领下连零点零一秒犹豫都没有，直接冲进战场，而三眼族大多数战士皆是愣了半天才开始行动。

　　“我去！人类一族居然跑了！？你们不是说这帮家伙是世上最狂妄的吗？”

　　“天镜大人专门交代我们不要大意，我还真当回事了，没想到天镜大人也有看走眼的时候。”

　　“少废话，赶紧追上去！别让这些该死的人类跑了！”

　　人类一族臭名昭著是有缘由的，如果说他们在自己的宇宙里横扫一切，并不为世界之树所知的话，前阵子断天河对世界之树的强攻，便成了谁也无法忘记的记忆。

　　在所有人心目中，人类就等于狂妄自大，等于疯狂性格，结果今天一见面，断天河领着人撒腿就跑，让本来还很认真对待的三眼族大跌眼镜。

　　唰唰~

　　一道道身影接连从空中掉落，进入域主争霸战场的人类脚尖刚刚踩在地面上，便听到了断天河一条接一条不断发出的指令，带领着兄弟们快速撤退。

　　登录地点人员比较密集，小规模冲突已经开始了，几乎所有团队都明白快速拉开安全距离的重要性，人数比较少的人类一族夹杂在迅速扩散的人群中，倒是不太惹眼。

　　“瞧，人类跑了。”

　　“换了我也要跑，域主争霸开始之前三眼族就放出风来，这次要断天河的命！”

　　“哎，我还想看人类一族和三眼族的好戏呢，这下没得看了。”

　　“看戏？先保住命再说吧！右手四点钟方向，冲！”

　　其他战士对于人类一族夺路狂奔也是很诧异，但现在所有人都想拉开安全距离，所以并没有谁真的挡在断天河身前。

　　而就在撤退的过程中，断天河这支队伍已经发生了谁也意想不到的状况。

　　三十六天王分开，呈扇形，将断天河死死保护在中央。

　　熟悉无敌舰队作战程序的人看到这种场面难免会感到惊讶，在这个团队里，断天河是全宇宙皆知的，但三十六天王却很少有人清楚，原因只有一个，在每一场战斗中，断天河都冲在最前面！

　　断天河本来就强，又一直身先士卒，所以敌人看到的场景永远是断天河来了！断天河又来了！还是断天河来了！？

　　两军交战，第一个冲上来的永远是敌人记忆最深的，所以那些经历过和无敌舰队战斗的人，谁也忘不了断天河那双古怪的白色眼珠子，于是乎断天河就出名了，毕竟每次冲锋的总是他，想不出名都难。

　　可现在，断天河躲了起来，是三十六天王在保护他！

　　曾几何时，人类一族第一战神也需要别人来保护！？

　　“哪怕今天我们全部交代在这里，也要保住老断！”李健高声喊道。

　　“明白！”

　　别看刚才这群老家伙又是打麻将又是喝酒，各种胡闹，真正到了战场之后，老家伙们的气势陡然大变！从一群玩世不恭的人，变成了一群魔鬼！

　　脸上再也没有了任何笑容，一个个眼珠子亮了起来，杀气爆棚！

　　从蓝雨到牧，再到凌波秋林，不属于无敌舰队的人很难搞清楚老家伙们的真正意图，只能默默执行李健的指令。

　　事实上，团队里还是发生了意外情况，那就是李易的突然消失。

　　就在大伙跳入战场的瞬间，凌波秋林明明看着李易在自己身边，但是一转眼，他便凭空消失了。

　　都是顶级强者，谁都知道自己团队在没有落地之前就少了一个人，但结果呢，没有任何一个人提问题，似乎谁也不关心李易死活。

　　“怎么办！？”马龙对凌波秋林说道，同是从领地出来的战士，马龙很担心李易，旁边沈凝雨，青雪，莫小烟，也竖起耳朵在听。

　　“执行命令！”沈凌波秋林沉声道。

　　凌波秋林和李易是有亲戚的，谁都知道当年李易答应过，战争结束就娶了凌波雪，可是战争却怎么也结束不了，而且越打越大，所以两个人的事情也就渐渐冷却下来。

　　熟悉李易的人都清楚，李易讲信誉，绝不会因为自己比过去更强了，就看不起小麻烦，他答应的事情永远不会变。

　　但凌波秋林毕竟是一代女中豪杰，知道眼下情况不是闹着玩的，自己和李易关系好，难道黄博远，格零萨诺这些人就不在乎李易生死？

　　不可能！

　　他们不去说李易的事情，只是因为他们现在有更重要的任务！顾不上他了。

　　“谷雨！金岚！”一向话不多的李健高声道。

　　唰~

　　就见两大天王谷雨和金岚瞬间便站了出来，当凌波秋林这些人看到他们俩的时候，皆是脸色大变！

　　从他们身上释放出剧烈的光芒，简直如同太阳一样耀眼！一团鼎盛光芒从他们俩身体内被托起，真的成了天上照耀四方的烈焰！

　　“这是……原力核心外放！”马龙大惊失色道。

　　所谓原力核心外放，就是把战士一辈子积攒的能量，一次性全部释放出来！

　　三十六天王，不是传奇就是创世！

　　这样的强者把一辈子积攒的能量一次性释放，何止天崩地裂！

　　想当初，创世墨问天将一辈子积攒的能量全都给了李易，发生了什么？

　　能量之强让李易在短短三个月内，从一丝原力也没有，拉升到现在传奇七级！而且还在不停增长中！

　　由此可见，这等级强者将积攒一生的能量一次性外放，会是多么可怕的力量！

　　只是令人很费解，谷雨和金岚将自己一声积累化作一击必杀释放之后，他们自己就会失去战斗力，最糟的情况甚至会威胁生命！

　　这种战斗的方式显然不具备可持续性，三十六天王，顶多也就能释放十八次而已，在这之后呢？束手就擒吗？

　　就在凌波秋林和蓝雨这些人不解之时，金岚和谷雨的最强一击已经悍然发动！

　　对于战士来说，最强的攻击就是释放生命的力量，像这样尽情释放自己的原力核心也是极度震撼的场面，需要莫大的勇气才行。

　　金色火烈鸟冲天而起，那是金岚的烈焰化神兽，三十六天王，每一个都有自己独特的超能力，金色火烈鸟发出凄厉的咆哮，双翼展开足有数千米，包裹这片大地，掀起滔天烈焰，疯狂涌去！

　　那些正在追逐人类的三眼族战士无不是大惊失色，这还没能靠近呢，就把祭出这样强悍的招式？

　　轰隆隆~

　　烈焰未散，寒冰又至！

　　数不清的冰刀如同一万架机关炮同时发射，谷雨的顶峰能力虽然看上去不那么猛烈，但胜在数量！

　　这些锋利冰刀全都是他的原力演化而成，速度快，穿透能力更强！

　　谷雨的绝杀发动时机要缓慢与金岚的火烈鸟，但却后发先至！

　　唰唰唰~

　　要命的刀子暴雨般散落，所有距离人类一族比较近的战士几乎全部中招了！一名三眼族战士借用自己无所不能的天眼飞上空中，却发现空中也全是刀子！几刀命中之后，硬是把这厮从天上给插了下来！

　　很显然，三十六天王事先就有所准备，早就演练过！

　　先用金岚的火烈鸟吸引巨大多数敌人的注意力，真正要命的却是金岚的无差别攻击！别管是三眼族也好，其他智慧种族也罢，只要在金岚的攻击方向上，全部击落！

　　明眼人不难看出来，金岚其实有能力杀死更多敌人，只需要控制自己冰刀的数量就好，将原力集中起来。

　　但金岚显然不要杀死，他要的是杀伤，要阻止敌人靠近自己！

　　凌波秋林还没有回过神，随着林峰又一声暴喝，肖佩剑和曲乘风又站了出来，而金岚和谷雨由于失去原力，浑身无力，被兄弟们背了下去。

　　李健在等待，等待敌人接近自己到一定距离，然后他必然会下令肖佩剑和曲乘风展开第二轮阻击。

　　凌波秋林他们整紧张等待着第二轮反击，忽然，正前方异变突起！

　　七道彩虹横空出世！颜色鲜艳，光亮夺目！

　　“七虹耀世！有人破了创世七级！？”马龙惊讶道。

　　“是断天河！！！”凌波秋林双目爆射出一抹明光，高声道。

　　创世，了不得的称号，一己之力可以创造世界！

　　进入域主战场的战士，传奇级是大多数，创世级已经可以被称为顶级强者了，三眼族轩辕兄弟也不过创世高级而已。

　　等级破七，断天河居然在进入域主争霸不过几分钟时间内晋级了！？这种时机的选择实在耐人寻味！

　　当七虹耀世升起，也惊动了对面三眼族的战士，一道道利剑般的光芒爆射而来，似乎他们感到了几分不祥预兆，开始使用自己的天眼发动强大的远程攻势！

　　凌波秋林不禁倒吸一口凉气，三眼族最强就是额头上那只眼睛，这样的攻击，无论规模还是气势，都要远远超过刚才金岚和谷雨。

　　“不知死活的家伙，给我打回去！”李健再次高喊道。

　　早已等待多时的肖佩剑和曲乘风联手发动！同样是拿出了自己最强的绝杀，祭出了一辈子积累的原力！

　　轰隆隆~

　　远攻对远攻！

　　世界大乱！根本就看不清楚发生了什么，这是两股最强力量的抗争，声势浩大！波澜壮阔！

　　大地，山谷，彻底被从中间撕裂！

　　平手！

　　三眼族数百名强者发起的远攻，居然和肖佩剑常无法的反击打了一个平手！要知道，他们才两个人！看来他们都有创世级的修为！全部原力释放，可以力敌百倍的敌人！

　　唰~

　　常无法和肖佩剑一身闷哼，也倒下了，身边的兄弟迅速背起他们。

　　这是拿命在拼！

　　即便他们俩足够强大，释放原力核心之后也会变的如同废人一般！

　　紧接着站出来的是孙无涯和寒黄沙！同样是一脸无所畏惧的样子，看不到任何恐惧，只能看到他们的骄傲！

　　为什么？

　　这究竟是为什么！？

　　不明就里的马龙，蓝雨，在心里大声疾呼。

　　显然，三十六天王要拼尽自己的一切，给断天河争取时间，只是他们为何要争取时间？断天河为什么又需要时间！

　　就在众人惊疑不定的时候，正前方，断天河所在的位置，异变再起！

　　八道彩虹惊天而起！

　　八虹耀世！

　　这是创世八级带来的天象！

　　进入域主大战八分三十七秒，断天河又破了第八等级！

　　这他娘究竟是什么情况！？

　　断天河难道是专门跑到域主战场来破关的吗！？

　　刚才七虹耀世的光芒还没有消散，八道天虹再度横空！


第五百七十章 人类一族的逆袭！

　　九级十三号宇宙。

　　就在世界之树域主争霸展开的同时，一场针对人类一族以及其盟友的战役同时发生了。

　　“报！舰队正前方出现巨大能量波动！据估计是敌人的舰队！”

　　“左侧也有！”

　　“舰队右侧同样探测到能量扰动信号！”

　　“敌人在舰队后部！我们已经完全被包围了！”

　　总指挥中心不断传来令人不安的信号，卡门看了看计时器上的时间，一秒也不差，就在域主争霸开始的同一时间，大批敌人果然杀到了。

　　无论人类联军再集中兵力，也远远不是敌人的对手，毕竟那是人族联军，人口基数几万倍与人类！战斗还没有开始，人类联军就已经陷入敌人的围困中。

　　“布置在罗德角的空间拦截系统拦住了大股敌军！数量之多，无法统计！”

　　“邪恶之眼同样拦截住了敌军！银色战锤的拦截系统同样传来了敌人的信号！”

　　虽然人类联军死守维恩灯塔，但是在其余三大宇宙鸿沟之内，也是布置了空间拦截系统的。

　　这种空间拦截系统的技术来自风波夜，相当先进，将敌人准备进入领地的大军拦截在宇宙鸿沟内部，假设没有这四套拦截系统的话，敌人已经通过无限传送直接进入领地内了。

　　似乎李易的判断产生了一些误差，敌人并没有像设想中的那样，全部进攻维恩灯塔，而是分了四路。

　　尽管拦截系统很强大，可以阻止敌人直接进入领地，但这种阻止仅仅是暂时性的，因为拦截系统阻止的是无限传送，而不是跃迁系统。

　　敌军只需要启动跃迁引擎，离开拦截系统范围，而后无限传送还是可以将大批舰队送到领地内部。

　　跃迁引擎的预热时间是一个小时，也就是说，一个小时后，人类一族的领地将会受到数以亿万计强大敌人的猛攻！在没有多少守军的情况下，完全就是人为刀俎我为鱼肉。

　　一条条不利的消息在指挥中心汇集，然后传送到各支军团的指挥部，很快，维恩灯塔人类一族联合舰队全都明白了自己的处境。

　　今天，联军恐怕要战死在这里，领地也将要生灵涂炭！

　　远处，不断有闪光灯一样的刺眼光芒闪烁，卡门很清楚，那是敌人在登陆，每一道闪光都代表着一艘敌军战舰出现在战场，用不了多久，他们就会准备完毕，将炮口对准联军，再然后就是合围，歼灭。

　　卡门看到不远处的舰队已经在行动了，人类联军没有坐以待毙，而是不顾一切的冲上去！趁着敌人刚刚离开空间裂缝，立足未稳的时刻，展开突袭！

　　所有指挥官的心情都沉到了谷底，虽然从目前来看，维恩灯塔集合了人类联军全部兵力，虽然还是和敌人相差悬殊，却有一战之力，最起码几天之内，敌人还吃不下这块硬骨头。

　　但另外三处宇宙鸿沟的情况就要差很多了，拦截系统拦住了敌人的大部队，但只要他们的指挥官想清楚，便会利用跃迁引擎脱离拦截范围，紧接着就是横扫人类一族的领地。

　　如果不出什么意外，战斗结果应该是这样的，七天之内，人类领地受到碾压，三百零三个星域不复存在，而维恩灯塔最后的守军也进入强弩之末，敌军再次汇合维恩灯塔，完成对人类联军最后的歼灭，一举扫平这片星域所有和人类有关的生命！从此以后，世上再没有什么人类一族。

　　战斗还没有开始，每一个人就已经知道了结局，世上恐怕没有什么会比这样的战斗更加惨痛。

　　挣扎了这么久，难道人类联军终归还是无法避免覆灭的命运？哪怕是再强大的战术布置，都已经无法改变命运了吗？

　　结局没有人知道，但此时此刻，所有人类的战士都在为生存而战！

　　生存是智慧生命最后的底线，一旦自己的生命受到威胁时候，生命将展现出前所未有的顽强，那才是真正的视死如归！

　　最终战役已经拉开序幕，不需要卡门去指挥什么，因为此时此刻联军的每一名战士都知道自己需要做些什么！

　　这不是逃命不逃命的问题，而是种族灭绝的问题！

　　人类可以离开自己的领地，却永远无法逃离种族灭绝的噩梦！背井离乡可以带走自己的亲人，却带不走养育自己的那片土地！带不走那风，那水，那种故乡的感觉！

　　即便是见过太多战斗的卡门，也从来没有见过这样璀璨的烈焰，从自己的实现中一直蔓延到远方，维恩灯塔彻底被染成了红色。

　　……

　　当第九道天虹飞起的时候，整个域主战场彻底陷入震惊！

　　九色天虹意味着一名创世九级高手降临，换算成标准原力单位，就是九千万！

　　七级！八级！九级！

　　短短二十分钟内，人类一族联军那边有一个人，接连破了这些创世强者很可能永远也突破不了的关隘！

　　不用猜，这个人一定是断天河！人类一族第一战神！

　　假设，远处的天际线还能够再次被点亮的话，断天河将会突破创世，直入域主！

　　了解世界之树权利架构的人都很清楚域主意味着什么，那可是一个宇宙的主宰权利啊！

　　正如这场域主争霸，大家你死我活争夺的是什么？不就是为了一个域主的封号！

　　所谓封号，其实就是一个称呼。

　　而断天河依靠自己的力量直入域主，那将会发生什么？

　　天之封！

　　环宇雷动！

　　断天河将会直接成为九级十三号宇宙的域主，不需要任何人给他封号，因为他天然就是域主级的强者！靠着自己的力量就可以主宰一个宇宙！

　　所有人都好像忘记了自己是来干什么的，张大嘴巴看着远处人类所在的位置，挂在天空中的三道天虹。

　　会不会最终催动天龙没有人知道，但是每个人都在心里感觉到了一些不妙的预感。

　　至于那些三眼族战士，当他们看到九色天虹出世的时候，就已经疯了！

　　好深的图谋啊，怪不得断天河已经很久没有出手，那是因为他不能出手！需要压制自己的等级！

　　为什么要压制自己的等级？很明显，断天河不仅要域主，还要把自己一切的敌人全部碾压！

　　怎么才能碾压这么多的敌人？很简单，引诱他们到一起，然后全部杀死！

　　假设李易在现场，一定能很快明白这位人类一族传奇人物的算计，恐怕他在风波夜家里闭门苦恼，苦恼的不是怎么从域主大战全身而退，而是在苦恼怎么才能把所有敌人一个不剩的全部干掉！

　　这就是断天河！

　　敌人忘记了，他不仅是人类一族第一战神，同时也是人类一族第一智者！

　　现在的情况是，三眼族很愤怒，派了所有没拿到域主的战士到战场上，准备干掉断天河。

　　而断天河更狠更阴险！将计就计，压制自己的等级，等域主争霸封闭了，他再展现出自己的真实实力，将潜在的敌人全部杀死！

　　毫无疑问，三眼族除了这些战士还有很多已经拿到域主封号的战士，依然强大。

　　但是，杀掉这些家伙就等于毁掉三眼族的根基！所有年轻的，将来有希望成为域主的战士，全部干掉！从今往后多少万年，三眼族恐怕再也出不了一个域主了！

　　至于那些已经成为域主的家伙，可以将来一个一个慢慢干掉！但是首先要把这个种族的根基彻底毁掉才行！

　　这就好比一个被砍掉了身子的敌人，手脚全都没有了，只剩下一个脑袋，任凭你牙口再锋利又有什么用？不服你咬我！？

　　太黑了！

　　实在太黑了！

　　这里是域主大战，就算今天断天河把三眼族所有的希望之星干掉，谁也说不出个所以然来，域主争霸死斗，这是世界之树自己的规矩！断天河在用敌人的规矩对付敌人！

　　而且，九级十三号宇宙照样是断天河的，因为他是天然域主！天然就是宇宙的主宰！

　　更有，断天河把三眼族有天赋的年轻人全部干掉，敌人自然就没了什么发展空间，但人类一族还有！

　　自从断天河之后，人类一族第二次天才人物全面爆发！李易是其中表率，是敌人知道的，黄杰，格兰，张不二，贺勇府，这些是敌人不知道的！

　　人类一族第一次天才爆发出了个断天河，出了三十六天王，而第二次天才爆发无论数量还是质量，都远远强于断天河那一代！

　　李易是二十岁的传奇，他身后还有数以千计二十岁的武皇！

　　用不了多久，这些人都会成为传奇，创世，甚至是域主级别的强者！

　　从目前来看，人类一族还不是强大三眼族的对手，但是三眼族已经没有未来了，未来的强者今天会全部被断天河弄死！而人类，的复兴，却才刚刚开始！

　　太狠了！

　　实在是太狠了！

　　断天河以一时的隐忍，换来人类一族今后千百万年的绝对优势！

　　就在今天！

　　只要断天河以及疾风六十骑能够顶住强大的三眼族，完成这个又黑又狠的疯狂计划！就是人类一族逆袭的开始！

　　“杀了他！一定要杀了他！”

　　三眼族那边开始不顾一切发动进攻，但是为时已晚！

　　从硅基一族的蓝玉到植物一族的牧，最后是马龙凌波秋雨这些留守领地的传奇强者，都已经彻底明白过来了！

　　“让我们来！”无极一声暴喝，“为了今天，我们等的太久了！”

　　硅基七王，七道怪异的身影冲了上去。

　　本来，他们寄身人类一族麾下，还有点赌博的意思，他们从来就没觉得人类凭这点人马能做出什么惊天动地的大事情，只要满足他们和敌人决死一战的心愿就好。

　　如今看来，错的离谱！

　　不幸的硅基一族在种族灭绝的最后一秒钟，突然眼前看到了希望！看到了美好的明天在向自己招手！

　　这种绝处逢生的感动不是每一个人，每一个智慧种族都能够理解的。

　　因此而迸发出的战斗力也没人能够比拟！

　　看到了希望的硅基七王疯狂了，不就是放弃自己一辈子的积累吗？就算放弃生命，只要能让自己脆弱不堪的种族得到延续，又有什么不可以！？

　　基于同样的道理，植物一族也看到了和平的希望，作为很讨厌战争，很平和的智慧种族，植物一族渴求的就是一个能够让自己按照自己的节奏，慢慢生存下去的环境，只要顶住这一波进攻，梦想就可以实现！

　　从来不惹是生非却多灾多难的植物一族，为了自己的梦想同样可以抛弃一切！

　　那些三眼族的战士绝望的发现，尽管敌人只有六十一个，但这是六十一个最疯狂的亡命之徒！

　　连那么和蔼那么安静的植物一族都疯了！？可想而知，想要歼灭这群家伙，简直就是不可能完成的任务！

　　时间在一秒一秒过去，所有人都在焦虑的等待着，就看前方，会不会升起那条惊世狂龙！


第五百七十一章 断刃！寒素！李寻烟！

　　九级十三号宇宙。

　　人类联军已经进入最危急的时刻，一方面是敌人马上将要杀进自己的领地，另一方面是集合整个联军的力量，也仅仅能够抵挡住敌人四路大军中的一路而已。

　　照这样下去，联军会毁灭，领地也会毁灭！

　　至于人类联军的希望所在，断天河和李易这帮强者，目前全都在域主争霸的战场上，他们会取得怎样的结果，完全无法预知，联军唯一知道的事情就是域主争霸长达七天，就算断天河和李易这些人能够顺利走出战场，领地恐怕也已经不复存在了。

　　战火在蔓延，维恩灯塔战区已经彻底被燃烧起来！数不清的舰队激战在一起，每一秒钟都有战舰从星海中损落，把这里变成战舰的坟场，英雄的坟墓！

　　当战斗规模达到一定程度，战术已经很难从根本上解决问题，两大联军拼的是实力！拼的是谁更狠！谁更铁血！

　　不得不说人类一族虽然在装备和数量上不占优势，但这并不能消弱人类联军的气势，毕竟一方是进攻者，而另一方却是在保卫家园，背水一战，所处的位置不同，决定了两大联军疯狂的程度也不同。

　　从目前的局势来看，出于弱势的人类联军盯住了敌人的攻击，但卡门不知道，这种势均力敌还能维持多久，毕竟人类联军打成现在这样子靠的是气势，而军队的数量却在战斗中不断被消耗。

　　对于人类联军来说战士是宝贵的，领地里已经没有预备队可以投入战场了，而人族联军却依然拥有强大的战争潜力，待到人类联军的有生力量被消耗差不多，战士数量更多的人族联军便会摆脱现在不利的局面，而且还能从后方调动更多预备队。

　　战情，十万火急！

　　……

　　人族四路联军的首领皆是来自三眼一族，罗德角方向有钻石之眼一族的年轻少帅轩辕明波带领，邪恶之眼方向的主帅来自黄金瞳一族，墨岩，银色战锤方向是白银之瞳的慕容吉安，维恩灯塔方向则是秋叶之瞳一族的秋河为主。

　　此时此刻，罗德角方向，轩辕明波已经收到了前方的战况，这位黄金之瞳一族的年轻天才冷笑着沉声说道：“秋河居然被人类联军困住了？果然啊，不是三大家族出身，能力总是差了很多。”

　　轩辕明波身边的狗腿子急忙献媚道：“主子，其实如今哪还有什么三大家族？别说秋家没落了，黄金之瞳自从墨问天和家族决裂，可谓损失惨重，一下失去了族里最强的天才，从此和咱们轩辕家距离拉的越来越远，至于慕容家，双子星座还小，成不了什么气候，要我说啊，族里真正够得上神级标准的，如今就只有咱们轩辕家而已。”

　　轩辕明波得意的笑了起来，手下人说的也是实话，慕容家本来就弱，也就墨家一直算是和钻石之瞳不想上下，可惜墨问天是个叛逆，按照三眼族的评价，本来墨问天是最有可能达到轩辕天河和轩辕天山这种程度的，没了墨问天黄金之瞳家族的档次，直接掉落一级，连带着名声也坏了，谁让他们家出了个三眼族头号叛逆呢。

　　考虑到轩辕明波身份金贵，族里没有让他去维恩灯塔对阵人类联军，而是给了他直接进人类一族领地，接管十皇星域的美差，传说人类之所以快速崛起，就是因为十皇星域藏着不为人知的秘密，轩辕明波直接去占领十皇星域明显有替家族抢夺利益的意思，至于人类联军这块难啃的硬骨头，就交给了秋河。

　　可惜轩辕明波并不理解家族苦心，域主争霸不让他去已经令轩辕明波很懊恼，如今人类联军这一战也不让他上，年轻的轩辕明波感觉很无聊，他只想找人打仗，并不在乎抢钱抢地盘这类无聊的差事，一点挑战性也没有。

　　“传令下去！急速赶往人类一族十皇星域！用最快速度把这十个星域给我拿下！假设到那时候，秋河还是和人类联军分不出胜负，我们就能名正言顺的杀过去了！”轩辕明波想了一想，高声命令道。

　　“主子好算计啊！四路联军里面，咱们的任务最轻，只需要攻下十个星域就好了，而墨家和慕容家那两路，却需要各自打下一百六十个星域！只要我们速度够快，拿下十皇星域不说，还有机会去维恩灯塔潇洒一场！”

　　“到时候秋河恐怕脸都要变色了，他的任务完不成，还得咱们帮忙！这不正显示主子英明神武嘛，至于墨家和慕容家那两位，他们的任务重，等他们完成任务赶到维恩灯塔，咱们早就把人类联军给收拾了！他们只能干瞪眼！”麾下狗腿子拍马屁道。

　　舰队开始加速，被李易设置的拦截系统阻挡在半路上，舰队需要先进行一次跃迁，摆脱讨厌的拦截系统之后，才能重新进入无限传送，这个过程需要一小时时间。

　　等待的功夫令轩辕明波很不耐烦，叫人送了桌酒菜进来，麾下的狗腿子赶紧给倒了一杯好酒，轩辕明波端起酒杯闻了闻，便要朝嘴巴里送。

　　突然~

　　舰队指挥中心亮起无数红灯，警报声大作！

　　“怎么回事！？”轩辕明波皱眉问道。

　　“主子，我们探测到巨大的能量信号，应该是有一支舰队过来了。”

　　“舰队？人类联军不是全都在维恩灯塔吗？”

　　“不清楚，或许是人类联军发现我们是四路进攻，所以派舰队过来想要拦截我们吧。”

　　哼~

　　轩辕明波一声冷笑，“来的正好！这些不知死活的家伙，就凭他们那点人马，连秋河那一路都对付不了，却还痴心妄想阻挡我们神一样的四路大军！本来我还觉得这一路太寂寞，现在倒好，小丑出来演戏了，我倒要看看他们能把我怎么样！”

　　话音刚落，就听指挥部里负责雷达系统的士兵用发颤的声音道：“主上，这恐怕不是从维恩灯塔过来的援军，因为根据目前测算的能量规模，恐怕这支舰队的规模比维恩灯塔一点也不少，甚至有可能更多！”

　　“什么！？”轩辕明波猛地一怔，一把将这名战士推开，自己来到雷达系统跟前观瞧。

　　好家伙，整个光幕全变成红色的了！由于能量波动太密集，导致雷达系统无法分辨敌方舰队的具体数量！

　　唰~

　　第一道耀眼的白光终于出现在永夜星空中，格外刺眼，飞快划过旗舰巨大的舷窗。

　　轩辕明波急忙又走到舷窗跟前，只见那是一艘黑色旗舰，外形很怪异，不像是现代制造的，倒是像十几万年前宇宙里曾经很流行的猛犸级航空母舰。

　　唰唰唰唰~

　　没过两秒钟，整个宇宙便彻底进入疯狂的闪烁，就好像是有一亿架闪光灯同时在轩辕明波面前启动，差点闪瞎了他的狗眼！

　　待到闪烁消失，轩辕明波看到了终生难以忘怀的一幕，一直强大的舰队，拥有上千艘旗舰的舰队，出现正对面！将炮口对准了自己！

　　绝大多数都是老式型号的舰船，船身早已斑驳，造成一种诡异的感觉，就好像这支舰队是从坟墓里爬出来的！

　　轩辕明波脸色惨白，吼叫道：“见鬼！这是谁的舰队！？是从哪里跑出来的！？”

　　没有人回答，因为没有人知道这支神秘舰队的来历。

　　“主上！我们该怎么办！舰队正在集中能源准备跃迁，但是距离跃迁倒计时还有足足五分钟！如果反击的话，需要现在就停止跃迁准备！大约四分钟之后，百分之七十的战舰便可以投入战斗！主上，快下命令吧！”舰队统筹官高声问道。

　　轩辕明白脑门上急出了冷汗，究竟是花五分钟时间离开，还是花四分钟来准备迎战呢？

　　迎战的话，显然这支古老的舰队来势汹汹，将是一场恶战，先离开战场再返回，也未必不是一个好的选择，毕竟在长达一个小时的跃迁过程中，战舰可以储备需要的能源，一旦落地，即可便可以投入战斗，而现在却需要停下跃迁引擎，将能源转入战斗防御。

　　这种危机的时刻，就看出一名指挥官是不是真正合格了，就在轩辕明波犹豫这几秒钟，远处深邃的宇宙中，已经有一群小型快速驱逐舰发疯一样的狂奔过来，开足最大的马力，战舰后部喷射出夺目的光芒，就像是一群流星！

　　待到这群小型战舰接近。

　　轰~

　　巨大的半透明圆形拦截立场出现了！

　　凡是在立场之内的战舰，全都被拦截！

　　轩辕明波看着一个个正在升起的拦截立场才明白，人家是故意选在这个微妙的时间点展开攻击，而且，对面的指挥官从一开始，就没打算让自己走！

　　“银色战锤方面的舰队也和我们一样被拦截了！他们已经投入作战！”

　　“邪恶之眼方面军处境也和我们一样！这是阴谋！人类一族原来还隐藏了别的底牌！”

　　“储备能量！准备作战！”轩辕明波慌忙中高声命令道。

　　于此同时，对面那些老式战舰也喷射出了复仇的火焰！点燃这片星海！

　　至于这支舰队的来历？

　　二十万年来，被无敌舰队歼灭的智慧种族数也数不清，被杀的有多少，被救的就也有多少！

　　许许多多小族，早已经投身与无敌舰队麾下，只可惜这些小族实在太弱，三眼族从来没有把他们当做威胁。

　　被断天河拯救的这些无名小族无不是感激莫名，心甘情愿成为人类一族的盟军，今天三眼族终于咽下了自己种下的苦果，只关心大族重视大族的三眼族哪里会想到，这些不起眼的小型家族联合在一起，也是巨大战斗力！

　　至于三支舰队的指挥官，领地里每一个战士都听过他们的名字。

　　断刃！

　　寒素！

　　李寻烟！


第五百七十二章 断天河的奇迹和李易的绝境

　　在弱肉强食的宇宙社会，小型家族就如同小小的蚂蚁，而诸如三眼族这类顶级存在，就好似大象一般的庞然大物，至于人类，充其量算一头独狼。

　　其实三眼族不是不知道，无敌舰队这只独狼在长达二十万年的航行中救了许多蚂蚁一样的小家族，如果按照宇宙里残酷的淘汰法则，这些小家族本来应该灭亡，却因为人类一族的出现得以存活。

　　存活就存活吧，三眼族志向高远，连诸如超脑，亚述这类的大族都不愿意多理会，更不会在乎这些蚂蚁一样的小人物。

　　只是他们怎么也没想到，二十万年后，这些当初他们看不起的小蚂蚁，被人类一族训练成了食人蚁！一群一群的冲上来，要啃了自己这头大笨象！

　　小家族本来就因为受到歧视，憋了一口气，结果又遇到人类这头饿狼，忽然发现，原来只要够狠，即便是体型弱小的人类也可以活的那么风光！

　　再加上潜移默化的作用，从断天河身上学了些狠辣的性格，于是就变成一群群啃死人不偿命的食人蚁，物竞天择，既然生活在丛林里，唯一的出路就是学会丛林法则！

　　三眼族韬光养晦很多年，这些小家族又何尝不是如此！？他们憋着一口气，在断刃这三位的带领下拼了命的苦练内功，就是为了报自己差点被灭族的仇恨。

　　当初清洗这些小家族不是三眼族下的手，却是在他们默许下进行的，算起来他们才是幕后的黑手，真正的仇家！

　　三眼族错就错在因为整个宇宙里就自己懂得隐忍，断天河又何尝不懂！？

　　惹了祸，弄得人类一族臭名昭著，断天河知道总有一天要有一场最终的决战，以他的聪明，怎么可能不藏下底牌！？

　　如果说四大军团是断天河的第一张底牌，三王以及这些小家族，就是第二张，致命的一张！

　　四大战场的战斗激烈进行中，维恩灯塔的人类联军得知三王降临之后，好多战士都激动的流出眼泪来！

　　领地是后期才发展起来的，没人见过断天河和无敌舰队，但却有很多战士知道断刃，知道寒素，知道李寻烟，毕竟他们曾经在领地住过很久，给了现在这些人类巨大的帮助。

　　如今三王重临，又带来了不可思议的强大援军，人类一族的战士怎么可能不振奋！于是，维恩灯塔的人类联军居然发动了一波又一波凌厉的反攻，打的三眼族联军喘不过起来。

　　至于援军那边，那可是怀着祖祖辈辈仇恨的一群家伙，如果不是断天河和无敌舰队，这些小族早就灭亡了。

　　李易救下了小族花莲，就是极好的例子，花莲一族本是药师家族，没什么战斗力，胆子也小，如今他们就在战场上！不善战却可以以自己的医术，拯救万千战士的姓名！

　　每一个人存在都有他的价值，每一个家族无论大小，也是如此。

　　一只食人蚁或许不可怕，但若是一大群食人蚁，那可就要命了！

　　总而言之，断天河精确的布局和远见，再次给了三眼族沉重打击！

　　他们还以为人类的领地唾手可得的，却不曾想，人类的领地，就是他们的墓地！

　　……

　　域主争霸。

　　如果说四大留守军团是断天河的第一张底牌，食人蚁一样的众多小族是他第二张底牌，那么第三张底牌，就是他自己！

　　前两张底牌打出来，已经让三眼族焦头烂额，如果这第三张底牌也顺利打出来的话，相当于直接扒了敌人祖坟！

　　战场已经彻底疯狂，到如今，再愚笨的战士也都已经猜出来，断天河的第三张底牌究竟是什么，如果被断天河在战场上顺利晋级域主，直接就没的打！所有人都要死！

　　域主无比的强大，至少在这全封闭的战场上，是无人可以抵挡的，还追杀断天河呢，只要一突破，断天河转过头就要追杀他们！

　　域主争霸会变的很无聊，因为段天河是天然域主，谁也挡不住他统治世界之树最后一个九级宇宙，至于别人能不能顺利拿到域主称号，恐怕还要看断天河的脸色。

　　一连串令人发指的精确计算，让三眼族彻底陷入了绝境，域主战场全封闭，这就好像把一群小白羊关进一个房间，然后断天河这屠夫提着刀子就进去了……

　　战场上的三眼族其实也明白，想要阻止这场大屠杀，唯一的可能就是阻止断天河进入域主等级，这个等级实在太可怕了，除了原力指数将会突破惊人的一亿大关，更会衍生出许多额外的战斗力。

　　只是他们低估了人类一族的决心，隐忍了那么久，好不容易看到胜利的希望，无论人类，植物，硅基，所有战士都不会甘心失去这大好局面。

　　时间一分一秒过去，三眼族的战士越来越着急，为了防止敌人破坏断天河成为域主，三十六天王早有预案，那就是以放空原力核心为代价，制造一次次耸人听闻的超强攻击。

　　假设人类一族和三眼族绞杀在一起，就算他们采用这种极端手段，也未必就能抵挡住三眼族的围攻，但情况却恰恰不是这样，人类在撤退，从第一秒钟开始，便毫不恋战，以最快的速度突围。

　　所以三眼族这些战士需要做的其实是两件事，第一，拦下断天河，第二，干掉他。

　　人类根本就不给三眼族拦住自己的机会，只要敌人稍微一接近，那边必然会释放以原力核心为代价的远程攻击。

　　如果释放原力核心攻击有用，三眼族也会学着人类的样子强攻，但是要知道，人类一族这边的人数非常少，除去李易，才六十个人，只是一支小队伍，灵活，快速，狡猾，远程攻击对于小型目标很难奏效，只能够白白消耗能量。

　　总之，该考虑的一切断天河全都考虑到了，现在，正是人类一族期待已久的局面！

　　终于！

　　天空开始颤抖，一条金龙腾空而起，这种现象是由于原力过度集中造成的空间撕裂，也是一名域主级强者出世的象征！

　　“完了！我们完了！”

　　“快跑吧！？”

　　“域主大战全封闭，能往哪里跑！？”

　　“那也不能坐以待毙！先离开再说！”

　　轰~

　　树倒猢狲散，这些战士虽然全都是来自三眼族，却并不是一个地方的，只是响应天镜的号召，临时聚集在一起而已，心根本就不齐。

　　大难临头时候夫妻尚且还各自飞呢，何况这些本来就没有多大交情的战士。

　　而且恐惧是一种会蔓延的东西，只要有一个人跑，就会有第二个，最终造成完全不可挽回的局面。

　　更恐怖的事情其实还在后头，一道金龙惊世之后并没有算完，紧接着又是第二条金龙！断天河干脆把域主第二级别也破了！

　　终于，大伙松了一口气，不再逃跑，而是回过头看那些三眼族的家伙跑的像兔子一样。

　　莫小烟嘴巴张的好大，自言自语道：“断爷爷好厉害啊！”

　　黄笑虎微微一笑，伸手摸了摸莫小烟的脑袋，轻松道：“一皇三十六天王，当我们还是武王的时候，老断就已经是武皇强者了，如今我们三十六天王创世级别的强者都达到了十一个，我那哥哥最弱，也有传奇八级的实力，可笑这些三眼族还以为老断和他们一样，只有创世六级的修为。”

　　哼！

　　黄笑虎口中冷哼一声道：“这些蠢货，我们人类，和这些家伙从来就不一样！”

　　众人无不是大惊失色，硅基七王更有几分惭愧，论年龄，他们七个出道比断天河早太多了，如今愕然发现，更年轻的断天河已然是宇宙里第一高手！假设他们去四大鸿沟战场上看一看又会发现，年轻的人类一族也已经是宇宙里第一大族！

　　除了人类本身，还有数不清依附于他们的小族！

　　“看来没我们什么事情了，让我好好睡一觉，放空了原力核心，我感觉和废了一样。”马龙躺在地上说道。

　　凌波秋林微微皱眉，目光在这片陌生的土地上来回巡视，低声道：“我们安全了，可李易怎么办？”

　　呃……

　　现场一阵无语。

　　……

　　四周是无尽的黑暗，没有声音，看不到任何东西。

　　可乐和可笑紧紧依靠着李易，可乐有些害怕的缩了缩脖子，而可笑则随时准备保护主人。

　　“主人，这里究竟是什么地方？”可乐小声问道。

　　“寂灭，你见过的，苏晓晓曾经对我们用过一次。”李易道。

　　他已经猜到了，这就是苏林的寂灭，只是他并不知道苏林的寂灭居然可以跨越这么远的距离直接将自己控制住，跟随断天河跳下黑渊的瞬间，李易还以为自己可以避免这一切呢。

　　“不一样，苏晓晓的寂灭和这个一点也不一样。”可乐摇头道。

　　李易微微一笑，“当然不一样，苏晓晓用寂灭只是为了和我们开个玩笑，而这个人却是想要杀了我们。”

　　可乐一怔，紧紧抓住了李易的肩膀。

　　“你怎么还不动手？”李易仰起头，沉声问道。

　　黑暗中果然响起了苏林苍老而冰冷的声音，“暗影沙罗曼蛇，恩怨分明，你救过苏晓晓，所以我让你多活一会儿，算是补偿。”


第五百七十三章 寂灭九头蛇

　　形势艰难了，以李易的战斗力，如果对上其他创世级高手，未必没有决死一战的机会，而他现在面对的是苏林，一个连轩辕双天王都害怕的角色。

　　苏林不仅有着强大的修为和暗杀技法，更有着钢铁一样的心智，从小到大受到的都是最严格杀手训练，就像一台杀人的机器，永远都冷静的令人发指。

　　“换了另外一个人也不会看苏晓晓白白死掉，更何况我就她其实也是在救我自己。”李易点了一支烟，淡淡说道。

　　“这么说你也觉得我杀了你是应该的？”苏林问道。

　　李易道：“没有什么应该不应该，你要是讲道理也就不叫苏林了，真是可惜啊，苏晓晓本是不错的，却有你这么一个老祖宗。”

　　墨问天紧张道：“李易，不要惹怒苏林！他是我们族里最毒的蛇！”

　　李易不以为然道：“那又怎么样？都已经到了这份上，还要在乎他的感受？别开玩笑了。”

　　李易觉得自己反正是跑不了了，直接用开口说话的方式和墨问天对话，被苏林听的清楚。

　　“你在和谁说话？”苏林好奇问道。

　　“墨问天。”

　　“墨心的孙子？怪不得你有黄金瞳，原来墨家这叛逆用了转心之术，把自己的天眼和原力全都转给了你，墨问天倒是舍得下血本，等我杀了你，正好也让这叛徒灰飞烟散！”苏林冷冷道：“你还有最后三分钟，有什么遗言需要交代吗？”

　　李易没有回答，而是坐了下来，闭上眼睛，顺手把可乐和可笑抱在怀里，可怕现在只是一颗小草了，青翠娇艳，李易瞧了瞧，将他收进自己的颈项链之中。

　　脑海中关于自己过去二十年的经历不断闪现，从最初流落大院里吃百家饭长大的孤儿，到后来游骑兵的战士，军团长，又到带着游骑兵的兄弟们打到十皇星域，从十皇星域杀到宇宙社会，最后到了这宇宙之外的世界之树。

　　李易的生命不算长，却也不乏精彩，兄弟们，兄弟的兄弟们，一个个动人的红颜知己。

　　“本是贱命一条，活到这份上，也该满足了。”时间进入最后三十秒，李易站起身，活动筋骨，自言自语道。

　　“这么说你准备赴死了？”苏林问道。

　　“身为一名战士，我随时准备赴死，只是没想到要带着苏晓晓的老祖宗一起，心里多少有些惭愧。”李易道。

　　哼！

　　苏林冷哼一声道：“你还好意思说这些，晓晓就是因为你才变成了现在这样子！”

　　“你闭嘴！”李易突然暴喝道：“谁都有资格指责我，就是你没有！你这老混蛋，自己一辈子没感情，是个杀人的机器也就罢了，居然还想让苏晓晓也变的和你一样！？”

　　“蠢货！你知道苏晓晓为什么总是惹是生非吗？那是想引起你的注意！知道她为什么没有朋友么？那是因为和她同年龄的人都害怕你这恶棍！知道为什么苏晓晓的爷爷们这么溺爱她吗？那是因为他们从你身上没有得到任何感情，年幼时候备受折磨，于是，他们把所有感情都放到了苏晓晓身上！”

　　“活了一辈子的人，一点人味都没有！一个人压的一大家子人生活在你的阴影中！你要是死了，你们全家都会松一口气，变成一群正常的人，信不信！？”

　　这话说的好毒啊，就连墨问天都有些听不下去了。

　　寂灭中的苏林自然很气愤，但李易这番毫不留情面的话，却好似给了他当头一棒，他们这一血脉其实是热情奔放的性格，假设没有苏林压制，没有暗影沙罗曼蛇这名号顶在头上，会是一群老顽童和小顽童。

　　“最后十秒！”苏林冷冰冰倒数道：“看在你救过苏晓晓的情分上，我给你最后一个机会，离开你那些臭名昭著的族人，我给你一条生路，甚至可以考虑让你和晓晓在一起。”

　　“用不着！”李易将烟头朝地下一扔，高声道：“我是否活着不重要，但我那些兄弟们活着却很重要！”

　　唰~

　　黑暗中传来一抹阴冷的气息，苏林不再回答，而是用自己的杀气来回答李易。

　　黑暗中探出一双双幽绿色的眼睛，就像是毒蛇的眼睛。

　　嗖~

　　李易在黑暗中突然转移，用的是朱雀十劫身法，但等他换了一个方位压低身形之后却发现，预感原来也是会出错的，自己并没有受到攻击，原先他所在的地方没有任何改变。

　　李易紧紧皱起眉，不愧是三眼神族最强的杀手，暗影沙罗曼蛇，重压之下李易已经成了惊弓之鸟，感觉随时会有一把刀刺穿自己的心脏。

　　“这也难怪，人家本来就是暗杀高手，假设能够被我预见的暗杀也就算不上真正的暗杀了。”李易在心里想到。

　　现在李易觉得自己随时可能被人刺穿，傲人的感知力成了累赘，每秒钟感知都在告诉李易，敌人来了！快闪！但是真正的攻击却根本没有出现。

　　这是怎样的一种煎熬啊，明明知道苏林一定会出手，却不知道他会在那一秒钟出手，如此重压之下，换了一个心志不那么坚定的，或许惊吓就把自己给吓死了。

　　“闪不开的。”墨问天绝望道：“苏林从来没有失手过，何况你现在已经进了他的寂灭，在他的寂灭中，他就是不可战胜的神！”

　　“那就只有一个办法了。”李易在心里默默念道。

　　“什么办法？”墨问天好奇道。

　　李易没有回答，而是缓慢的张开了双臂，仰起头，冲着天，闭上自己的双眼。

　　这个状态完全是放弃了警戒，就等着苏林来杀自己！

　　噗呲~

　　黑暗中一柄锐利的短刀刺穿了李易的肩膀，鲜血紧接着便流了下来，双目紧闭的李易微微皱了皱眉。

　　果然是暗影沙罗曼蛇，三眼族最强的杀手，换了别人，李易这样防御大开难免会令敌人有些疑惑，但苏林不会！不仅不会疑惑，冷血的老杀手顺势真的给了李易一刀！

　　李易作为一名指挥者，这辈子就是以善用奇兵成名，在苏林面前，奇兵根本就没用，这冷血杀手根本不理会这一套，直接下手！

　　“主人！主人！”可乐赶忙爬到李易受伤的肩膀，帮他包扎伤口。

　　唰~

　　突然之间，异变再起！

　　只见李易身形突然极限扭转，将可乐从肩膀上拉下来，抱在自己怀里，而他自己的背上，则出现了第二把刀，这刀本来是冲着可乐去的，李易用身体帮他挡了下来。

　　“宁可自己受伤也要保护这个无用的机器，为什么？”苏林在黑暗中问道。

　　“因为他是我的朋友。”李易抹掉嘴角的血迹，沉声道，两把刀插在李易身上，已经让他受了内伤。

　　与此同时，李易的气势开始疯狂提升，身体开始发光。

　　“不要！”墨问天急忙喊道，李易身体之所以发光，是因为他在燃烧生命！这是战士最后的手段！

　　“我可以原谅你对我出手，但我绝不原谅你用同样的手段对可乐！”李易声音嘶哑喊道。

　　或许在大多数人看来李易就是个怪胎吧，自己被插了两刀也没让李易如此愤怒，反倒是苏林一旦对可乐出手，就让李易彻底发飙了。

　　李易永远也忘不了，当初在地球时候，黑暗地穴下，是可乐用小小的身板，把奄奄一息的自己拖进逃生舱，可乐虽小，却是救过自己命的！谁动他，就是动了李易最大的逆鳞！

　　轰~

　　光芒因为强盛之极而闪耀！

　　嗖~

　　一刹那阴冷的杀气又一次接近了，只见李易身形一晃，冲着杀气降临的方位猛扑过去！

　　身影一闪而至，李易还是没能碰到苏林分毫，反倒是自己胸前又多了一把银色小刀。

　　苏林的可怕很难用语言来描述，这个冷血的杀手出手从来不会犹豫，更精确到令人发指！

　　李易的朱雀十劫本来就是以高速轮转擅长，在加上生命的燃烧，令李易的速度，力量，感知全方位拉升！

　　在此之前，李易甚至感觉不到苏林在哪里，现在他至少能够做出一定程度的预判。

　　只可惜，对付这条三眼族最强的毒蛇仅仅有预判并不够，苏林不但能够躲过李易的反击，还能在那么短的时间反戈一击，第三次命中李易！

　　差距是巨大的，如果苏林从一开始就下死手，李易恐怕早已经死了。

　　“我知道，你用的是朱雀十劫，杀医叶向南独一无二的劫杀之术。”苏林冷冷道：“但是，你依然不是我的对手，因为我比你更快，出手更隐蔽，作为对你救了苏晓晓的尊重，也对于你是个战士的尊重，我会用暗影沙罗曼蛇一族最强的攻击送你上路，寂灭九头蛇，接下来是你的右腿！”苏林毫无人性道。

　　噗呲~

　　鲜血从李易的右腿突然就迸射出来，这一刀比之前三刀更快了，李易又陷入无法感知苏林攻击的地步，可见这个暗杀系的恶魔之前还是留有余地的，如今李易在燃烧生命，攻击力大增，苏林便不再掉以轻心，用出了暗影沙罗曼蛇最强的杀招！

　　无法预判，无法阻挡，怪不得那么多顶级战神都死在苏林手里，原来在一对一的时候苏林居然是如此的厉害！恐怕就算轩辕天河和轩辕天山落在苏林的寂灭中，也无法逃脱吧？

　　对李易来说，是绝境！


第五百七十四章 真正融合

　　什么样的敌人最恐怖？

　　不了解的敌人。

　　不了解意味着无法进行预判，一旦遭遇只能凭着运气和经验去应对，兵法有云，知己知彼百战不殆，可见了解自己的敌人是如何重要的一项工作。

　　什么样的敌人比不了解的敌人更恐怖？

　　不了解又极端冷血的敌人！

　　毫无疑问，苏林就是一个李易不了解，又极度冷血的可怕对手，他不仅强大，而且心志坚定，绝不会受李易那些花招的困扰，既然决定要杀死李易，苏林就一定会杀！就连绝杀的方式也不会有任何动摇！

　　一只手撑住地面，李易身上已经被插了六把锋利的尖刀，前胸，后胸，四肢。

　　这是一种很折磨人的虐杀，还不如直接给李易一个痛快！暗影沙罗曼蛇最毒的那一颗牙，正在咬的李易生不如死！

　　尽管李易已经在用燃烧生命的方式强行提高自己的神经反应速度和原力指数，但面对远远强大与自己的苏林时候，这种疯狂的释放并不奏效，这位三眼族最强暗杀者，甚至可以说他是暗杀之神！依然在按照自己的节奏，结束李易的生命。

　　“十秒钟后，左肩。”苏林在黑暗中冷冷说道。

　　每一次攻击之前，他总会告诉李易要攻击哪里，而李易就是防备不住这种突入起来的阴险一击！

　　好憋屈！

　　李易不是没有战斗力，而是他没有地方释放自己的战斗力！

　　暗杀不同于明刀明枪的对决，苏林把自己藏在寂灭中，一次次幽灵般重伤李易，从不给李易和自己交手的机会！

　　嗷呜~

　　嗷呜~

　　可笑已经变身了，像一头发飙的狮子，在黑暗中冲来冲去，红着眼睛，留着悲愤的泪水，想要找到那个一次次攻击主人的家伙。

　　在此之前，他还试过用自己魁梧的身躯将李易紧紧保护住。

　　可惜，寂灭之中苏林就是这片领域的神，他是不会被可笑找到的，攻击时候苏林就是最可怕的幽灵，可笑多希望被击中的人是自己，可苏林绝不给可笑保护主人的机会！

　　在这寂灭之中，每一秒钟都是从肉体到灵魂的折磨！

　　时间不多了，可笑又一次扑到李易身边，慌慌张张的护住李易身后，小家伙还不算傻的离谱，他知道自己不可能完全守护住主人，就只守后方，李易或许可以凭着自己的感知能力应对正面的攻击。

　　噗呲~

　　苏林从侧面飘然而至，在李易左肩上留下一把亮银色的短刀，而后像幽灵一样消失了……

　　还是没能躲过，可笑嗷嗷大喊着，跪在地上，用双拳狠狠砸向地面，砸的两只手都开始流血了！

　　那痛苦的声音好像在自责，“我已经用尽全力了，还是不能保护主人！这是为什么！为什么！？”

　　“如果可以，让我替主人去死！”

　　可乐也趴在李易肩膀上哭成了泪人，如果他可以流下眼泪的话，早已经泪流满面，李易无奈，只好伸手去抚摸两个小家伙的脑袋，安慰他们俩。

　　“我想我知道了……”脑海中传来墨问天一声长叹，声音好苍凉，仿佛在瞬间就老了许多。

　　“知道什么？”李易咬了咬牙问道。

　　墨问天没有回答，但不知为何，李易好像能听到他在深深的叹息。

　　“十秒钟后，胸口。”苏林的声音又一次响起。

　　李易知道，之前所有的攻击其实都是苏林在折磨自己，只有到了最后一击，他才会展示出自己暗杀之王的真正威力。

　　马上就是第八刀了，距离李易生命的结束，又近了一步。

　　突然，李易底下头，用诧异的目光看着自己小腹，那里是原力核心的位置，似乎原力核心在剧烈翻滚，变的越来越烫，李易明显能够感觉到热流在涌动，于此同时，自己和墨问天的感应却越来越弱，似乎，他正在快速消失。

　　墨问天现在是个灵魂，寄生在原力核心中，和李易融为一体，墨问天开始消失了？难道是原力核心出了问题？

　　这个问题还来不及想清楚，李易胸口一凉，赫然发现那地方多了一把银色短刀，血液顺着伤口正不断的涌出来。

　　“只差最后一刀了，说实话，我其实是可以不杀死你的，只要你放弃和你那些臭名昭著的族人在一起，我就可以放过你，只要你现在求我，还来得及。”苏林在黑暗中冷冷道。

　　李易微微一笑，口中道：“既然你这么看得起我，那我就求你一次吧，求你放过可乐和可笑。”

　　苏林在黑暗中一怔，“放过他们俩？这就是你的要求！？”

　　“是。”李易认真道。

　　黑暗中苏林变的很愤怒，他高声道：“你以为你有资格和我在这里谈条件！？凭什么！？我这辈子从来不给人机会，而对你，我已经足够耐心了！”

　　“我是暗影沙罗曼蛇，没人能和我谈条件！就算轩辕两天王也不可以！”

　　“求我！你求我！”

　　“杀了你，晓晓会很难过。”

　　“不杀了你，不是我苏林的风格！”

　　“就是因为你！搞的我们祖孙反目，搞的我暗影沙罗曼蛇一族鸡飞狗跳！现在我只是让你求我，便放过你，可你却就是不识抬举！”

　　“难道你就那么想死！？为了生存，智慧生命都要不择手段！这是丛林法则！是物竞天择！”

　　“就算死也不愿意背叛你那些臭名昭著的族人，你是我见过最大的蠢货！”

　　“我这辈子杀死过无数人，哪个不是在临死前拼命求我放过？为什么你就不可以！！！”

　　苏林终于爆发了。

　　对他来说，杀死李易不是件容易的事情，苏晓晓亲口对他说过，要是杀了李易，苏晓晓就自绝。

　　暗影沙罗曼蛇一族的人有傲气，苏林相信，苏晓晓既然敢这么说，就真的敢这么做。

　　苏林恨李易，但他也不想失去自己这个唯一的孙女，那么多年来，苏家都是男生，好不容易有了苏晓晓，给家族里添了许多欢乐，苏林当然看的见。

　　但可惜苏林是杀手，最冷酷的杀手，杀手的思维是不可以屈服的，就算被抓住，严刑拷打，也不能多说半个字。

　　而今天的局面是，苏晓晓逼着苏林放过李易，苏林是被逼迫的！这点让他根本无法接受，苏晓晓越是逼迫他，他就越想让李易死。

　　偏偏李易还是个愣头青，假设李易给苏林一个台阶下的话，八刀已经插在李易身上了，苏林气也出了，饶他一命，顺便救自己宝贝孙女一命，这是苏林勉强可以接受的局面。

　　现在八刀也插了，李易的血也流了，这愣头青还是不服！就不给苏林台阶下，这是根本无法想象的局面！

　　苏林已经充分证明了自己的强大，按照道理，李易应该抱着自己双腿痛哭流涕，答应从今以后好好做人，好好对苏晓晓，但李易就是不肯低头！死也不求苏林！这让苏林的心情简直糟糕透了！

　　“一句话，你到底是答应不答应？”李易冷冷问道。

　　苏林一怔，好嘛？我逼迫你不成，你反而要逼迫我来了！？

　　“让我放过这两个小东西，没门！”苏林咬着牙说道。

　　杀手的性格就是这样，李易强硬，苏林就一定要比李易更强硬！

　　“那就同归于尽吧！”李易疯狂的吼叫道。

　　唰~

　　身躯开始变的更加明亮，原力开始外泄，在寂灭中飞快旋转，如同一场飓风。

　　这是要爆体而亡！要拉着苏林一起死的节奏！

　　突然，就在李易决心和苏林同归于尽的关口，他突然感觉到墨问天的灵魂完全消失了！

　　紧接着是原力核心波动的加大，就好像核心融化成水，注入李易血液中一样，彻底成为了李易身体的一部分。

　　轰~

　　剧烈的震动突入起来，就见一道光从李易体内飞出，停留在半空中，渐渐幻化成为一名老者的样子。

　　“我终于明白了，原来是这样子啊。”幻化的老者在空中自言自语道。

　　李易猛地一怔，这形象可不就是墨问天吗！？他怎么从自己身体里跳出来了！？

　　“原来，真正的融合不仅要融合原力核心以及天之眼，还要融合我的灵魂。”墨问天自言自语看着李易道：“现在你不用担心了，天眼无法打开并不是你的缘故，而是我的缘故。”

　　李易惊讶道：“融合灵魂？这么说你不会继续住在我的原力核心中了？”

　　“他会死！”苏林从黑暗中走出来，冷着一张冰山一样的面孔道：“墨心当年创造这套融合技法之后，就把他归为禁术，正是因为墨心很清楚，融合的后果是总有一个人要彻底消亡，不仅仅是肉体的消亡，连带灵魂也保不住。”

　　“墨问天，你现在唯一要选择的是，究竟是留下你的灵魂还是李易的灵魂，毕竟两个身躯已经融合，而灵魂却只能装载一个。”

　　墨问天微微一笑，“自然是李易留下，我走。”

　　说的好从容，这哪里是走，而是彻底消亡！

　　苏林猛地一怔，“你难道觉得，李易活着比你活着更有价值？”

　　“是。”墨问天轻轻点头，很严肃的说道：“李易有一种我所没有的能力，我只是同情异族，觉得他们不应该被消灭，而李易却可以和异族成为真正的朋友，让所有异族都围绕在他身边，亲从这点来说，他生存下去的价值要远远超过我，从始至终，我虽然同情，却只是一个旁观者，李易不一样。”

　　苏林冷笑道：“就怕你死了，李易也活不了！”

　　只见墨问天虚空的身影忽然挺拔起来，目光中冷冷透着杀气，对墨问天道：“我知道你很强，但这次，我想试一试。”


第五百七十五章 墨问天消逝 苏林出走

　　“我知道你很强，但这次，我想试一试。”墨问天冷冷道。

　　苏林皱眉看向已经是灵魂状态的墨问天，强者都有不可思议的精神力量，墨问天按道理比苏林差了一个等级，他在黄金瞳一族排名第二，认真算起来，只有黄金瞳之主墨心才是和苏林能量相当的对手。

　　但就怕墨问天最后的疯狂！

　　对于灵魂这种存在，即便苏林也不懂，难道说墨问天如今完全失去实体，依然有重创自己的力量？

　　苏林是有把握对付墨问天的，但墨问天疯狂一把之后还有个李易，李易不是自己的对手，墨问天也不是，可他们俩要是加起来呢？

　　苏林罕见的在心里计算起来，突然，他猛地一怔，发现角落里的李易，自己只是忽略了他不过两秒钟，李易那边却异变突起！

　　原力核心开始膨胀了！

　　指数开始一路狂飙！在进入域主争霸之前，李易就有传奇七级的修为，这一次他正在冲着创世而去！

　　黄金瞳是三眼族第二强的家族，而墨问天又是族里排名第二的高手，论潜力，甚至要超过墨心，在和李易进行融合之前，墨问天的等级便已经是创世二级！至少在苏林的记忆里是这样，背叛出三眼族之后墨问天修为有没有提高，这点苏林并不清楚。

　　而李易融合墨问天的原力核心和天眼之后，等级才传奇七级，远低于墨问天本来的修为，这种现象或许是融合过程中发生的损耗，也或许是墨问天用错了方法！

　　今天，当李易尝试点燃自己的生命时候，墨问天终于明白了！

　　李易点燃自己的生命，也就相当于同时点燃了墨问天的生命！两个生命一起燃烧，两个灵魂一起暴动，这才出现了真正的融合！

　　最后那部分本来被认为是被消耗掉的原力，其实一直就在李易身体里，只不过没能被他完全吸收罢了，如今墨问天到了燃烧到了灵魂的末端，对李易的影响越来越小，隐藏的原力终于显露出来，仅仅一刹那，李易便感觉身体里充满原力，即便他不想晋级，这些阻挡不住的力量也要推着李易前进！

　　墨问天的幻影开始消失，冲着苏林施了一礼，脸上带着满意的微笑，以最后的灵魂推动李易巨变，墨问天的目地已经达到，至于要和苏林拼个你死我活，纯粹是墨问天在使诈，他都快要消亡了，原力全都给了李易，拿什么去拼？

　　“值得吗？”苏林冷言问道，他搞不明白这是为什么！？

　　为了一个李易，自己宝贝孙女要以死相逼，墨问天更好，直接选择了去死！难道李易身上真的有魔力？令命运一次又一次关照着他？

　　“说实话，这是我一辈子做过最正确的事，也是最得意的一件。”

　　越来越虚空的身影坦然望向李易，此刻的李易就像是展开变形的白色巨人，被原力重重包围，精神状态也陷入越来越疯狂，即便他很在意墨问天的消失，也没有精力去关注，潮水般涌来的原力快把李易给折磨疯了！

　　“永别了，小兄弟。”

　　唰~

　　光芒最后一闪，墨问天消失在虚空中，这是灵魂的消失，代表着一个曾经存在与世间，强大的生命永远也不会再出现了。

　　“全都乱套了。”苏林摸着脑袋，头很疼的样子。

　　虽然寂灭隔绝外部一切联系，但作为寂灭空间的创造者，苏林却很清楚外面正在发生的一切。

　　极短时间内，断天河冲破域主四级，原力指数破了四亿！

　　本应该精彩非凡的域主争霸变成了断天河的个人表演时间，变成了人类一族的绝地反击时刻！

　　在这个封闭的战场，断天河已经没有对手，所有三眼族加在一起也不行！

　　而疯狂的断天河还在拉升自己等级，可以想象，等他把自己这些年来积累下的原力尽情释放，就是三眼族这些战士的死期。

　　在苏林的对面，天虹出，李易也破了创世级别，看着眼前的李易，想着远处的断天河，苏林陷入深深的思考，曾经无比强大的三眼一族，是怎么走到今天这条绝路上的？

　　究竟是因为人类太强大？还是因为从一开始三眼族就在为自己挖掘坟墓。

　　复杂的心情少有人理解，李易是苏晓晓和墨问天力保的人物，苏林可以不在乎墨问天，却不能不在乎苏晓晓。

　　寂灭九头蛇已经用了，李易挨了自己八刀，可他依然不肯低头，接下去要怎么做，真的杀了他？那岂不是等于亲手杀了自己孙女！？

　　虽然苏林永远也不愿意承认，但此刻他这个冷血的杀手的确被感情所困扰，哪怕再冷的心脏，也挡不住血浓于水的亲情！

　　很少有人知道暗影沙罗曼蛇之王内心真正的想法，看着家族昌盛，子孙们不用像自己一样，从小就接受那些毫无人性的训练，苏林其实是很开心的，假设他不开心，早就阻止苏晓晓和自己那些不成器的孙子们整天胡闹了。

　　可苏林没有阻止，因为只有他知道，自己这辈子受苦，最大的目的就是为了让自己的子孙不用去受苦。

　　苛刻是有的，爱护才更是有的。

　　情况好尴尬，李易不能杀，人类一族的崛起也无可阻止，恐怕用不了多久，人类就会回到九级十三号宇宙反杀三眼族了，该怎么办呢？

　　轰~

　　第二道天虹升起的时候，苏林眼睛一亮，他猛然想起一个问题，无论是墨问天还是苏晓晓，都把希望寄托给了这个年轻人，难道……

　　……

　　轰~

　　四条金龙横空出世！

　　轰~

　　三道天虹升起！

　　轰~

　　五条金龙再出！

　　轰~

　　四道天虹紧随而至。

　　“瞧啊，第六条金龙了，兄弟们，快出来看上帝。”一名人族的战士指着异象涌动的天空说道。

　　在现场的人全都麻木了，对断天河一次次打破极限失去了应有的震惊，只是在那里傻傻的看着，不知道该说什么好。

　　“哟，这边也是五道天虹了，也不知是哪个疯子，一口气把自己提升了那么多？”

　　“应该也是人类一族的战士，气息错不了。”

　　“好嘛，感情我们根本就是战场上的陪衬！还域主争霸呢？这边六条金龙，那边五道天虹，和这样一群家伙争个鸟啊！”

　　一旦发现对手太强，战士们反而迅速安静下来，这就好比一个七岁的孩子碰到一个九岁的，加把力未必不能打一架，但要是一个七岁的孩子碰到一个二十岁的成年人，还是战士，手里还拿着凶器！那就干脆不要打了，等死就完了！

　　别说这个没有域主的战场，就断天河这六条金龙，放在全是域主的世界之树，也没人敢在他面前多说哪怕一个字。

　　众人正想着，第七条金龙了……

　　倒是李易停在了五道天虹，墨问天的能力已经彻底被李易吸收，这就是他的极限。

　　虽说是域主争霸的战场，这里的环境其实蛮不错，李易坐在草地上，旁边是可乐和可笑。

　　至于苏林，李易不知道他是什么时候走的，等他恢复意识的时候，寂灭就已经消失了。

　　“苏林说了什么？”李易好奇问道。

　　可乐急忙道：“他说让主人好好对苏晓晓，还有苏家的人。”

　　李易点了点头，“还有呢？”

　　可乐又道：“他还说，要是主人让他失望，无论天涯海角，暗影沙罗曼蛇追杀至死！”

　　“那他又没有说自己为什么走？”李易不解问道。

　　“没有，他只是一个劲的念叨，全乱套了，全他娘乱套了！”可乐回忆了一下，对李易汇报道。

　　李易耸了耸肩，从心理学和行为学分析，苏林应该是遇到了自己无法决断的难题，杀手这个行当，不能犹豫，一旦心志变的不坚定，也就配不上顶级杀手的称号了。

　　李易虽然不知道苏晓晓曾经以死相逼，但也能猜个大概，这世上能动摇苏林本心的人可不多。

　　身上的刀已经被拔除，伤口也在慢慢恢复，战神不死，李易如今这等级对外伤已经免疫，幸好苏林没有下最后的绝杀，否则情况还真是危机。

　　“人类！该死的人类！全都是因为你们！我要杀了你！”

　　突然间也不知从哪里跑来一个三眼族的战士，被打的满身都是血，右臂也折断了，狂哄着冲向李易。

　　唰~

　　李易不敢怠慢，迅速压低身形，准备迎战。

　　就在这时候，一只大脚丫子横空飞起，直接踹在那三眼族战士的脸上！把这厮踹的飞了起来！

　　“我让你喊！”

　　“弄死他！”

　　“弄死他！”

　　李易看清楚来的这帮人，微微一笑，又坐回地上。

　　疾风六十骑为了护住断天河，多半释放了自己的原力核心，没了战斗力，但还有没释放的呢！例如格零萨诺之类家伙，他们发现李易在这里，于是一路赶来，便看到了刚才那一幕。

　　死到临头还敢欺负李易！？这还了得！？

　　于是格零萨诺一个大脚丫子便冲着那厮飞了上去。

　　“你没事吧？”凌波秋林关切问道。

　　李易点了点头道：“我没事，你们这是？”

　　黄笑虎裂开嘴道：“任务完成了，剩下的都交给老断去解决，我们没事便出来找你。”

　　李易一怔，“全交给断天河一个人？”

　　黄笑虎不以为然道：“他是老大，不交给他交给谁？出发之前我们就打赌了，这些三眼族的家伙要是活下来一个，断天河就要请我们吃火锅。”

　　李易摇了摇头，人家一个智慧种族的精英，到头来就值一顿火锅？这要是被外面那些域主知道，会怎么想？


第五百七十六章 睚眦必报！

　　“不妥不妥。”天镜听完下面人的汇报，摇着脑袋说道：“虽然九级十三号宇宙进攻失利，这点太出乎我们的意料，但我们因此就直接出手干预，就会给竞争对手以口实。”

　　“我已经不止一次否决过提议了，你们为何还要提起？”

　　一名三眼族域主道：“上次提议是三天前，那时候胜负未分，两大联军还在焦灼状态，而现在我们一方的联军已经开始败退了，罗德角战区轩辕明波被杀，大败无可避免，只要负责罗德角战区的断刃清理掉残余部队，立即就会去援助另外三处战场。”

　　“依我看，就算明天我们的人从域主争霸胜利归来，可以名正言顺对人类进行最后的讨伐，轩辕兄弟的实力也必将受损严重，倒不如我们提前出手，就算不帮助轩辕家的人翻盘，也要拖到明天，别让轩辕兄弟的人马损失太严重才好，毕竟他们也是我们中的一员。”

　　哼~

　　天镜冷哼了一声，他其实是没那么喜欢轩辕兄弟，但谁让他们俩运气好，占据了对自己那么重要的九级十三号宇宙。

　　李易之前，没人想到要跑去抢别人的宇宙，假设天镜早知道宇宙这玩意还能抢，早就让手下人去把九级十三号宇宙抢回来了，才不会管什么同族不同族的问题。

　　可惜，机会只有那么一次，李易之后，世界之树法典局已经紧急修改了法典，采用原住民规则，其他人再想去抢个宇宙回来已经是不可能的事情。

　　所以天镜还是要倚重轩辕兄弟，让他们俩做自己的狗腿子，维护九级十三号宇宙的利益。

　　至于轩辕家的人打不过人类一族，这件事让天镜相当懊恼，准备了这么久，居然还是让人类翻盘？由此可见轩辕双天王能力不行啊，在这个弱肉强食的世界，能力不行基本就等于被判了死刑。

　　所以天镜根本不理会，轩辕兄弟得知自己家人在四大宇宙鸿沟战役中死的差不多，会有多难过。

　　活该！

　　顶着三眼族的名号却被人类一次次玩弄于鼓掌，天镜这种缺乏同情人的家伙，觉得轩辕兄弟完全是自作自受。

　　事实上天镜见死不救还有其他方面的考虑，他和轩辕家事先有协议，只要他们顺利成为域主，天镜就会告诉他关于九级宇宙的秘密，到时候大家二一添作五，分享九级宇宙带来的好处。

　　假设轩辕兄弟被削弱，天镜完全可以漫天要价，到时候可不是二一添作五的问题了，大部分利益都会被天镜拿到手里，谁让轩辕家的手下失败了呢，本来他们在这些三眼族域主面前就弱，又被人类狠狠插了几刀，已经失去了和天镜继续谈条件的资格。

　　想到这，天镜脸上不禁很得意，好一个一箭双雕的计策啊。

　　“哎，虽然碍于世界之树的规则，我们不能去帮手，但面子总归还是要给他们的，这样吧，明天，域主争霸结束的时候，我会亲自去迎接轩辕兄弟，给他们贺功！在座的也都去吧。”天镜想了想说道。

　　从这里不难看出天镜的阴险，借人类的手打击了轩辕家，自己还要做老好人，对轩辕兄弟给予安抚，以免他们回家一看，好嘛，族人都快死绝了，因此和天镜交恶，那就有些得不偿失了。

　　……

　　第二天清晨，世界之树那座偌大平台。

　　天镜真的带着那些三眼族域主来迎接轩辕天山和轩辕天河顺利归来。

　　当然，在场的不止他们，植物一族，硅基，人族另外两大势力团体也有不少人出现在这里。

　　毕竟每一次域主大战都是一次利益重新分配，假设哪方得到更多域主封号，哪方的实力就会加强。

　　每到这种时候，三眼族总是最嚣张的，他们的实力在世界之树排名第一，别说比硅基和老实巴交的植物一族，就算比起其他两大人族利益团体，也要强大。

　　迄今为止，生活在世界之树所有拥有域主封号的战士中，三眼族占了四成，其余六成大多也是人族，但他们和三眼族并不是一条心，至于硅基和植物一族，加起来也只不过百分之一的规模，实在不是强大人族的对手。

　　对于这次域主争霸，三眼族这些域主一副胸有成竹的样子，每隔很多年，世界之树才会放出仅仅三十个域主的名额，人族最后分裂成三大势力，也是因为对于名额分配导致。

　　三眼族别看人口不算最多，但精兵强将多，这次进入域主争霸的三眼族战士，第一次超过了两万！超过其余各大势力的总和！

　　再加上出色的战斗力，三眼族预估这一次自己能够拿到的份额，将会达到史无前例的二十五人！

　　这么多年才出一批新的域主，三眼族拿到三十个名额中的二十五个，可谓是一场大胜！为自己制霸世界之树的道路，再添一块厚厚的基石！

　　“来了！”

　　唰~

　　就见平台从中间一分为二，一个个身影被传送到平台，浑身冒着白光。

　　天镜点了点头，带着那些三眼族域主大步走过去，很多人还鼓起掌，为这些凯旋而归的战士祝贺，大家脸上的笑容都挺得意。

　　突然，天镜的表情凝固了，因为他发现正在朝自己走来的是断天河！是那些计划中已经死去的人类！

　　战士刚刚被传送回来，身上带着白光，看不清楚，再加上断天河这些人看到天镜，主动迎过去，所以被天镜误以为是自己人回来了。

　　等他看清楚真相才发现，这些人类不仅回来了，而且不多不少刚好六十一个！那也就是说，整整七天的域主大战，人类一族一个也没死！？

　　“怎么是你？”天镜忍不住问道。

　　“就是老子！”断天河很不客气说道。

　　这时候人们才察觉到断天河身上那股凛冽杀气，和七天前他进入域主争霸的时候，完全不一样了！那是域主，高级域主级别的波动！

　　“你居然没有死？”天镜阴险的眼珠子打量着断天河，苍老如鹰爪般的手在背后紧握，骨节发出啪啪爆响。

　　“想让我死很简单，我和你，单挑！”断天河咄咄逼人，甚至压到了距离天镜不足一米的距离，那双白色的眼珠子和天镜一双阴沉似水的黑色眼睛，相互对望。

　　单挑？

　　好狂妄的气势！

　　一趟域主争霸走过来，断天河不仅没有收敛，而且更嚣张，开始直接挑战三眼族之神了！？

　　断天河是有脾气的，但天镜可不是莽夫，不会中了断天河的计，到现在为止，他还没有看到自己的战士，所以对于断天河的挑衅，天镜强作微笑道：“你有这种想法很好，但你现在还没这个资格，以后吧。”

　　哈哈哈哈~

　　断天河并不懊恼，反而哈哈大笑起来。

　　“好一个我没有资格？实话告诉你，假设你刚才答应，反倒是将了我一军，毕竟我还有家事要处理，没时间和你斗气。”

　　“但可惜，我给你机会了，是你自己错过了！”

　　“既然你不想和我单挑，那我可就要回家，收拾那些和你一样长着三只眼睛的家伙了！”

　　哈哈哈哈~

　　“算无遗策是天镜，原来，你也不过如此！”

　　“我们走！先收拾了那些小混蛋，再回来收拾这些老混蛋！”

　　断天河带着这支混杂的队伍扬长而去，进入域主争霸的时候，植物，硅基，这些战士哪里有现在这样对断天河马首是瞻，仅仅七天之后，这些战士已经主动围绕在断天河身边，一副同仇敌忾的样子。

　　从多灾多难的硅基一族七王眼睛里再也看不出哀伤，眼神里全都是复仇的快感！

　　天镜明显被断天河摆了一道，假设刚才断天河提出和自己决战，他一口答应，断天河会很被动。

　　而现在让断天河占了上风，乍一看好像天镜怕了他似得，天镜琢磨过味道来，心里很不痛快，谁让断天河一开始就那么咄咄逼人呢，加上气势的疯狂提升，令天镜有些犹豫，而这恐怕就是断天河的算计。

　　“这是怎么回事？我们的人呢？”天镜黑着脸问道。

　　进入域主争霸并且活下来的战士全都出来了，只有三眼族的战士没出来。

　　各族人马接了麾下的战士，听他们小声汇报，再看向天镜的时候充满了幸灾乐祸。

　　不明就里的三眼族域主们当时就急了，派人去战场寻找。

　　唰~

　　时间不长，一名三眼族的战士跳了出来，脸色煞白道：“我们，我们的人找到了。”

　　天镜暴怒道：“他们为什么这么磨磨蹭蹭的？叫他们来见我！特别是轩辕兄弟！”

　　“恐怕，他们没办法来见您了。”

　　“为什么？”

　　“因为我们的人全部战死在域主争霸！”

　　“什么！？”

　　天镜当即一阵眩晕，脸都白了！

　　这可是整整两万人啊！

　　如果说站在这里的老家伙，代表了三眼族强大的过去，那么战场上的那些就是三眼族的未来！

　　老家伙们还活着，未来却被杀干净了！？这是什么情况！？

　　几分钟后，天镜在战场上看到了两个人棍，正是轩辕天山和轩辕天河，两个人被插在地上，死的不能再死。

　　旁边还有断天河留下的牌子，上面是这么写的。

　　杀人者，断天河！


第五百七十七章 一个蛋

　　有些人从生下来那天起，就注定碌碌无为，还有些人，则注定成为一世枭雄！

　　必须承认，断天河这个隐藏了很多很多年的超级绝杀计划，给了骄傲的三眼族迎头痛击，甚至动摇了这个最强种族的根基！

　　很早以前，断天河就意识到，自己真正的威胁并不是那些近在眼前可以用眼睛看到的家伙，而是那些躲在幕后，用阴险目光注视自己的存在。

　　所以断天河也躲进幕后，隐藏起自己惊世骇俗的修为，直到今天，当有机会给予敌人致命一击的时候，他才忽然间站了起来，举起了藏在背后的屠刀。

　　毫无疑问，断天河是真正的枭雄！

　　计划，隐忍，出手，绝杀，一系列动作干的痛快淋漓！这场惊世逆转，必将永载史册！

　　但是作为人类一族的对头，天镜率领下的三眼一族，就真的那么无能？真的会被断天河永远玩弄于股掌之间吗？

　　当然不，枭雄除了谋略和狠辣，更重要是失败后立即爬起来的精神！

　　距离断天河返回九级十三宇宙仅仅两个小时后，一场前所未有的会面，在世界之树一座不起眼的小山之巅展开了，人族三大势力的领头人全都聚集于此，而发起聚会的，竟然是天镜！

　　一直以来，三眼族怀着巨大的骄傲，总觉得所有人族中自己这一支才是最优秀的，是最接近神的智慧生命。

　　如果放在过去，鹰派和鸽派的人想邀请天镜聚一聚，一定会被他不假思索的拒绝，因为用不着！三眼族最强，强者不需要和弱者去谈判。

　　当然，鹰派和鸽派的人明知道和天镜不是一路，也不会主动发起类似提议。

　　而现在，天镜一旦想明白断天河给自己究竟造成了怎样的威胁，立即放下身段，主动，甚至有些卑微的亲自去邀请另外两派的人族代表坐在一起，面对多年对手的冷嘲热讽，曾经以神自居的天镜连一丁点的不满也没有，将对手的讥讽全盘接受。

　　这样的反应速度，这样的卑躬屈膝，不是一世枭雄，绝不可能做到！

　　毕竟是损失了整整几代人啊！

　　别看三眼族依然有世界之树数量最多的域主强者，但根基却被断天河完全毁掉了！就算今日的三眼族可以不落下风，将来也必须衰落，这是无可避免的。

　　从这里也不难看出，断天河的心究竟有多黑，下手究竟有多狠。

　　鹰派和鸽派的人族自然也是诧异，不过看在天镜这次实在真诚的份上，还是答应聚在一起。

　　事发突然，鹰派和鸽派只顾着看三眼族的笑话，完全没想过该如何应对这突如其来的变局，而天镜的聪明正在这里，时间就是生命，一旦鸽派和鹰派明白过来，现在其实是一口吃掉三眼族最好的时机，一切就全都晚了。

　　所以天镜的选择，是马上和自己的老对手化干戈为玉帛，绝不能再树新敌！

　　天镜，罗生门，藏魂。

　　这就是目前世界之树人族域主中，当仁不让的三大首领。

　　有着夸张鹰钩鼻的老者是天镜，两只眼睛一只金色一只蓝色的，是罗生门，至于藏魂，尖尖的下巴上蓄着山羊胡，两只小眼睛永远也睁不开，睡不醒的样子。

　　有一种理论认为，名字其实就代表了一个人的性格。

　　虽然这种说法一点也不科学，更不符合逻辑，但冥冥中似乎有一种因为名字而起的心理暗示，会影响一个人的一生。

　　例如断天河，真就是出手狠辣，斩天辟地的家伙。

　　例如李易，一种说法是再麻烦的事情，到李易手里就会变的简单，还有一种说法是李易讨厌麻烦，所以叫李易，看起来到目前为止，两种说法都挺靠谱。

　　再例如硅基七王，蓝雨，花月冷，魏平天，万千羽，风绝尘，庆小楼，无极，这都是什么名字啊？还战神？简直比文艺青年还文艺！难怪他们会输给人族，一群文艺青年带领下的战士和黑了心的人族对抗，没死绝就已经很幸运了。

　　事实也是这样，黑了心的轩辕两天王，到最后是死在比他们更黑的李易和断天河手里，硅基七王那么强，到最后也就在臭名昭著的人类身旁混了个打手身份。

　　今天，当天镜和罗生门，藏魂，聚在一起的时候，气势明显不同了，都是人族里出了名的老狐狸，都是心黑手辣的家伙，都有不可一世的修为，都有一个听起来就有枭雄特征的名字。

　　人族嘛，狡猾到极致的智慧种族，三位又是人族中老成精的家伙，聚在一起时候那种虚与委蛇，实在蛋疼的很。

　　终于，天镜开口道：“今日找两位来，其实是有一件要事相商。”

　　“哦，不知天镜兄所谓何事啊？”罗生门故作惊讶道，傻子也知道以天镜的身份亲自邀请自己，一定是有事啊。

　　“哎呀，都是一族同胞，有事叫人传话就好了，何必亲自辛苦呢。”藏魂紧接着说道。

　　天镜微微一笑，压低声音道：“说起来这件事别人不知道，你们和我，却是清楚的很，就是世界之树十三处九级宇宙中存在的那个神秘东西。”

　　说到这件事，罗生门和藏魂的目光立即冷淡了下来，罗生门正色道：“天镜兄，你说的我怎么不知道？”

　　藏魂则皱眉道：“听不懂，完全听不懂。”

　　天镜自然早就料到这两个老狐狸的反应，淡定道：“到目前为止，十三处九级宇宙，人族占据十一处，两位怎么会不懂我在说什么？”

　　藏魂想了想道：“应该是十二处，人类一族的断天河拿了天然域主，如今已经是最后一处九级宇宙的域主。”

　　天镜听到断天河这三个字就恨得牙根痒痒，但他依旧装出一副平淡的样子，沉声道：“先不提他，今天请两位来，就是为了打开天窗说亮话。”

　　“九级宇宙到底意味着什么，别人或许不清楚，我们却是清楚的很。”

　　“目前为止，世界之树之谜依然不解，法典之谜也是未知，但要我说，这些东西毕竟离我们还比较远，但九级宇宙里那些神兽，却是关系到我们切身利益的事情，如果你们不介意，我会在接下来，告诉你们一个天大的秘密。”

　　天镜故意顿了一顿，目光在两个老对手脸上扫过，他们俩均是没什么反应，既不承认自己治理下的九级宇宙中有神兽，也不说没有。

　　“先说一号宇宙，那是我的领地，也是我发家的地方，玉照狮子半飞龙就是我家里的神兽，它的强大想必你们俩都有耳闻。”

　　“二号宇宙是罗兄起家的地方，夜煞这名字我可是不止一次听说过，据说有片刻间摧毁一个宇宙的威力。”

　　“三号九级宇宙是藏魂兄的家园，魂系神兽白金梅朵已然长成，可幻梦天下！”

　　“还要我接着说下去吗？总计十三处九级宇宙，每一处都发现神兽存在，这绝不是什么巧合，如果你们愿意听，我可以把已知神兽的名字和特征一一说给两位，不过我觉得应该没这个必要，我们这个阶层的存在，谁心里都清楚的很，只是大家都不点破罢了。”

　　罗生门摆了摆手，沉思道：“天镜，既然你已经把话说到这份上，不如就明着来吧，你今天到底什么意思？”

　　罗生门的语气已经有些不客气了，九级宇宙承接万物之精华，造就摧毁天地般强大的神兽，是世界之树顶层都知道的事情，但谁也不会点破，毕竟如此强大的神兽是各家底牌，没事把家里的底牌给别人看，可不是什么明智的举动。

　　天镜今天说出所有人暗藏的底牌，已经挑战了罗生门和藏魂的底线。

　　微微一笑，天镜道：“我今天要说的不是那些我们已经知道的神兽，而是那个我们所不知道的。”

　　“九级十三号宇宙！？”

　　“难道你已经找到最后一处九级宇宙中的神兽了？”

　　罗生门和藏魂赶忙问起来。

　　神兽这种史诗级别的存在，干系甚大，其实从很多年前，所有势力就都在调查九级十三号宇宙是否也存在神兽，但可惜迄今为止，也无人能够发现。

　　天镜神神秘秘道：“不瞒你们说，我要是找到神兽倒也罢了。”

　　“那么说你没找到？”藏魂失望道。

　　天镜道：“其实还是找到了的，只是我万万没有想到，在别的九级宇宙，我们找到的都是神兽，但在九级十三号宇宙，居然是一个我也没有想到的存在。”

　　天镜成功勾起了罗生门和藏魂的兴趣，但他却在卖关子，搞的藏魂和罗生门心里痒痒的很，又不好直接问。

　　得意片刻，天镜挥了挥手，三人面前立即升起一面光幕。

　　只见那是一片破碎后虚空的宇宙，宇宙中央飘着一颗会发光的蛋！直径比最大的恒星还要大！

　　咕咚~

　　咕咚~

　　虚空宇宙中，似乎能听到心脏跳动的声音。

　　“居然是个蛋！？”罗生门睁大眼睛道。


第五百七十八章 断天河的难处

　　对于李易来说，最好的生活不是闯荡四方，而是躺在阳光明媚的沙滩上，听海浪歌唱，吃着自己喜欢的食物，顺便再来杯小酒。

　　此时此刻，李易便出现在夏威夷一处无人小岛的海滩，这里是地球军那帮老家伙们安度晚年的地方，李易过来看老朋友，顺便就留了下来。

　　李易躺在折叠椅上，只穿了游泳裤衩，身体劈成一个大字，懒懒散散的样子，可乐和可笑并排躺在沙滩上，两个小家伙撅着肚子对准太阳，可笑还没忘了带着变成小草的可怕，把可笑放在花盆里，享受一下光合作用。

　　“主人，断大叔找你开会，商量进驻世界之树的问题。”可乐对李易说道。

　　李易摆了摆手，把墨镜向下一拨说道：“不去不去，让他自己看着办。”

　　“黄笑虎他们正在清理三眼族的领地，据说打劫了不少好东西，他问你要不要？”可乐又问道。

　　“随便他们怎么分赃吧，别碰苏晓晓家里的东西就好，我答应过苏林的。”

　　“明白，还有一件事，林峰要重新整编游骑兵，想知道你有什么意见？”

　　“没意见，他是军团长，这种出力不讨好的事情别来找我。”

　　“我说可乐，你把通讯系统关了吧，我们就在这里好好休息，那些麻烦让别人去解决，天塌了有个子高的顶着，我们操的什么心？”李易对可乐说道。

　　没办法，可乐只好按照李易的吩咐，切断了和各方的联系。

　　战争刚刚结束，李易立马变回了甩手掌柜模样，对于那些要处理的事物，一概不问。

　　还别说，大伙一研究才发现，原来李易是早有预谋的！

　　别看每个人都觉得李易重要，但要说李易具体负责哪方面的事物，还真没有！

　　游骑兵有林峰在，人类一族的事情有断天河，安置植物和硅基一族李易早就交给卡门了，感情每一个人都有自己的职务和一大堆麻烦的事情，李易居然成了族里最闲的人，跑回家见老朋友，见完之后晒太阳去了！

　　“这才是生活啊，要是我们能一直这样无忧无虑生活下去该多好。”李易端起一杯冰镇可乐，把吸管放在嘴里，含糊不清道。

　　可惜李易悠闲的生活并没有持续多久，一艘启示级巡洋舰便降落在距离李易不远的海面上，激起大量水花。

　　紧接着沙滩上变多了些少女们白花花的小脚丫，嘻嘻哈哈开始分享李易的食物和饮料。

　　来的不是别人，正是沈凝雨，凌波雪，苏晓晓，青雪，莫小烟这帮丫头们。

　　如果说李易还有债要还，那就是这些感情的债了。

　　这世界上的男人遇到女人，需要一个必要的条件，社交。

　　宅男如果永远呆在自己书房里，那么他唯一可以遇到女孩子的机会就只能是在网络上，而李易并不是什么宅男，传奇一样的经历注定他会遇到许多值得倾慕的好女孩子。

　　所以，凌波雪，沈凝雨，苏晓晓一个接着一个出现了。

　　这并不是李易的问题，说到底李易还是对女孩子充满吸引力的。

　　假设今天李易喊一嗓子，我要找女人给我生孩子！你看全宇宙的女孩子会有多少疯狂？

　　早晚总是要面对的，想到这李易站起身，对沈凝雨几个说道：“过几天我就要和老断他们一起进驻世界之树了，我希望你们一起去，分给我的宅子不大，却足够我们住在一起。”

　　谁也没想到李易居然会这么直接，搞的小麻烦她们脸色瞬间就变的像红透的小苹果。

　　“不说话我就当你们同意了，来，今晚我做饭。”李易微微一笑说道。

　　……

　　李易可以暂时躲避麻烦，断天河却躲不了，谁让他是人类一族的老大呢。

　　虚空宇宙之中，这位人类一族当之无愧的首领却是一副眉头紧锁的样子，能让他抛开一切繁杂事务来到这里，一呆就是一整天时间，也不知是何原因。

　　陪着断天河的是李健，脸色蜡黄，有些病态又瘦弱的中年人。

　　假设只看外貌，很多人都会把李健当成抽大烟的烟鬼，只有真正了解的人才清楚，无敌舰队中除了断天河那双诡异的白眼之外，最可怕就是李健那张蜡黄色的脸。

　　李健有一个外号，利剑！

　　由于无敌舰队有断天河，很少有人注意到他身边总是病怏怏的李健，所以这把利剑是很少出鞘的，可兄弟们都知道这把从不出鞘的利剑的厉害，剑芒闪烁之时，世间必定要血流成河。

　　李健这辈子就佩服一个人，断天河，原因很简单，在他一生中只输给过断天河，除此以外，未尝一败。

　　咳咳咳~

　　断天河又开始剧烈的咳嗽起来了，银质水壶里装的是烈酒，断天河把一根吸管插进酒壶里，以烈酒送下一大把红红绿绿的药丸。

　　不停咳嗽吃药的断天河，和病怏怏的李健站在一起，真可谓一对绝配。

　　“让李易给你看看吧，他学了叶向南的毒术。”李健盯着断天河，沉声道。

　　断天河摆了摆手道：“李易那小子手太黑，他要是知道我这个样子肯定会阻止我做任何事，把我关起来，用他那套毒术给我治病，我可没那么多时间浪费。”

　　李健微微点头，没有说什么。

　　空寂的宇宙里有心脏跳动的声音，还有那颗色彩斑斓的巨蛋，蛋呈椭圆形，比宇宙里最庞大的行星更壮观。

　　巨蛋神秘，力量更可怕。

　　断天河只让李健跟着自己，因为只有他和李健才能抵挡住靠近巨蛋所承受的巨大冲击，除此以外，人类一族没有第三个人可以站在这里。

　　“你说，这是不是天意？十三位九级域主手里，全都有一只可以毁灭天地的神兽，除了我们，只有一颗蛋。”断天河自嘲说道。

　　李健沉声道：“我更在意我们只有一颗蛋这件事，是不是已经被敌人知道了，真要冲突起来，敌人带着强大的神兽，我们抱着一颗蛋，这样的场景会很搞笑。”

　　断天河眉宇低沉了下来，“他们已经知道了，就在我们离开之后两个小时，天镜，罗生门，藏魂，在一起举行了有史以来最高级别见面会，他们谈论了什么我不知道，但我可以猜到。”

　　李健一怔，“谁的消息？”

　　“风波夜，说起来还真是多亏了李易，他和我不一样，我骨子里是个种族主义者，相信咱们人类一族才是世上最强的，而李易这小子却一点也不在乎种族。”

　　“不好说我们俩谁对谁错，但结果摆在这里，风波夜是李易的朋友，没有他我不会有现在的情报系统，硅基七王和植物族也是李易找来的帮手，没有他们，我的计划其实早就已经失败了。”断天河感慨道。

　　李健眉宇一扬，问道：“这么说，你已经打算告诉李易这颗蛋的事情了？这样的话，依照李易的性格，他一定会把这个秘密和植物一族和硅基一族分享。”

　　“我们对你忠诚，是因为血脉和友谊，而硅基和植物一族对李易的忠诚，恐怕里面有利益的因素，这个蛋的诱惑比天还大，李易身边的人那么杂，万一有任何一个人受不住诱惑，选择出卖他，李易都会为自己奉行的无差别主义付出巨大代价。”

　　种族，这是一个永恒的问题。

　　正如李健说的，他们效忠断天河除了友谊还有血脉因素，而李易的朋友是纯粹用友谊建立的。

　　这个巨蛋硅基一族得到，就可以复兴种族，植物一族得到，就可以完成他们一直以来进化的梦想，面对这样的诱惑，友谊真的可靠吗？

　　断天河苦笑道：“我有的选吗？从我们人类一族里面，再也找不到第二个可以替代我的存在了，李健，你虽然跟了我那么多年，也比李易更厉害，但你的思维能力还是比李易差了很远，优秀的领导者，和能够化腐朽为神奇的领导者，终究还是两个完全不同的概念，我这么说你不会生气吧？”

　　“怎么会呢。”李健笑着摇了摇头道：“连我自己都佩服李易，真想扒开他的脑袋看看里面究竟是什么东西，要是没有他豁出命替咱们补救，其实咱们的计划早就玩漏了。”

　　断天河有些惭愧摸了摸脑袋道：“是啊，我也没想到天镜会用自残这一招，按照我的计划，世界之树一定要去走一趟的，我们闹的越凶，就会有越多人注意，天镜才不会在背后捅我们刀子，哪知天镜的势力已经渗透到了世界之树的守卫，所有人都以为那些守卫是我杀死的，差点逼得老子在世界之树暴动。”

　　再被三眼族诳进虫子的领地后，断天河发现了世界之树的秘密，所以他打算来个敲山震虎，告诉世界之树的人，谁也别参与九级十三宇宙的内务，然后反手再把三眼族给灭了，名正言顺拿下域主。

　　哪知刚到世界之树外面，那里的守卫就开始自残，非说是被断天河给打的，然后才发生了断天河一怒之下冲进世界之树这件事情，这并非他本来的计划，而是被天镜给逼的。

　　好在还有李易，硬是把这不利的局面给补救了回来，带着帮异族，抢了一个七级宇宙回来！断天河将计就计，搞出了他完全超越原计划的大绝杀！

　　认真论起来，李易才是首功，力挽狂澜与即倒，这些断天河和李健都是清楚的。

　　当然，大绝杀虽然痛快，却用掉了断天河最后一张底牌，那就是他自己，如今已经没有人敢小看断天河，也就等于他已经完全暴露在敌人的火力之下。

　　“走吧。”断天河最后看了一眼那巨蛋，沉声道：“敌人不会让我们等到神兽出世的，在这之前我们只能够依靠自己的力量，至于李易，真要是到了那时候，我会把一切都告诉他。”

　　“这小子讨厌麻烦，还是先让他放个假，我自己来承受这一切吧。”


第五百七十九章 不争气的异族

　　按照世界之树的规则，成为域主也就等于接受了世界之树的规则，加入了这个大家庭，必须搬到世界之树来住。

　　所以，李易低调的搬家了，但并不是和断天河住在一起，毕竟这次人类一族一下出了两个域主，断天河统领九级十三，也就是人类的老家，而李易平白无故抢了个七级宇宙的域主来做。

　　相比断天河的豪宅，分给李易的院落就要小了许多，前后二十亩的面积，按照李易喜好，建成了类似华夏古时候的住宅风格，听雨楼，望海亭，长长的走廊青瓦青石，雕梁画栋，好不古朴。

　　后院没留花园，全部用来开辟一座小湖，湖心种满白色荷花，李易手指一挥，在石碑上刻了‘北海’二字。

　　巴掌大的人工湖，非要叫海，真不知李易这脑袋究竟怎么想的？

　　反正是李易的宅子，就由着他折腾吧，别看李易如今无论在自己的宇宙还是在这世界之树，名气都不算小，但仔细想起来这还是李易第一处宅子，济南府机械厂大院里的两室一厅不算，那是爹妈留给他的。

　　兄弟们分了两拨，三十六天王，以及黄杰，张不二，这些人住在断天河那里，李易这边除了他自己还有几个女孩子之外，就是植物一族的长老们，硅基七王等等。

　　莫小烟也选择了李易，一来因为苏晓晓，沈凝雨，凌波雪她们都在这里，二来她觉得断天河那里太多杀气，远没有李易这边住着舒服。

　　总之爱怎么住就怎么住吧，房子不少，李易只需要一间就够了，其余的全做客房，谁来住谁不来住全由他们自己决定。

　　进驻世界之树，对于树敌甚多的人类来说可是一件大麻烦，李易却不管这些，继续做自己的甩手掌柜，每天都会到城里转，还会去风波夜家里找七个傻瓜，看他们又发明了什么有趣的东西，风波一家在世界之树扮演的就是发明家角色。

　　黄笑虎来了，说起李易从不过问断天河那边的事情，李易的回答还是和过去一模一样。

　　“我知道，这个等级的指挥者工作强度非常大，但断天河必须保证自己的独立思考，不能被任何人打扰，我现在的角色是一名战士，我会尽力做好自己的本分，绝不会去断天河那里说三道四。”李易沉声道。

　　黄笑虎不解道：“怎么就成了说三道四？要是换了你在断天河的位置上，难道你就不需要任何人帮助你？”

　　李易斩钉截铁道：“不需要，我会把所有责任，一肩挑起。”

　　黄笑虎无语了，李易是顶级指挥者，这是所有人都承认的事实，或许到了李易这种程度，对于指挥者的角色已经有了和别人完全不同的理解吧。

　　黄笑虎笑了一笑说道：“我们的情况很不乐观啊，来到世界之树前，我们只有风波夜这一个朋友，如今我们依然还是只有他，老断试探过各家的反应，人族那些域主似乎已经达成了某种同盟，坚决要孤立我们。”

　　“按照断天河最坏的打算，如果三眼，鹰派，鸽派，这三大人族势力有秘密协议，打算对我们不利，情况恐怕会很糟糕，三眼族不可能吃了这么大的亏而不报复，在世界之树，就算有法典的力量保护域主不受伤害，他挡不住他在暗中出手。”

　　李易点了点头，他当然想过人类一族的处境问题，按照世界之树的规则，域主不可以相残，否则世界之树管理局便要插手。

　　据说，世界之树管理局是个很强大的机构，这点李易多少有些疑惑，当初断天河被关进地牢的时候，可没有看出来这个管理局有多铁血的手腕。

　　总之还是不能轻视，按照世界之树的架构，域主就是世界之树的合法公民，管理局是保护公民权益的官方机构，如果没有两把刷子，哪里能管理这么多强者？

　　李易想了一想说道：“据我所知，虽然大多数人族之外的域主势力很弱，但硅基一族有位域主，叫繁星，他不仅是九级宇宙的域主，更是硅基一族的保护神，实力很恐怖。”

　　黄笑虎反问道：“硅基一族是天赋最强的智慧种族，哪个不厉害？”

　　李易倒是无语了，如果按照等级，按照战斗力，硅基一族能甩人族几条大街，但这个最强的智慧种族内部问题很严重，倒不是说他们会相互残杀，而是这帮家伙实在不合群。

　　你看人类，很多时候为了共同的利益，哪怕是死敌，照样可以联手做些事情。

　　而硅基一族生性孤傲，只有到真的大难临头才会想起联手的事情，而那时候早就已经晚了。

　　黄笑虎道：“这个繁星我知道，号称硅基一族顶天立地的英雄，和天镜，罗生门，藏魂，是一个等级的存在。”

　　“可惜啊，这位硅基一族的大英雄跑去修禅了！大有要隐退的意思，别说咱们，就算那些同样是硅基一族的域主，他们也找不到繁星在哪，你还别说，他娘给他取这个名字真是不亏他，繁星，就和那天上的星星一样，你知道他存在，却就是够不着。”

　　李易轻轻叹了一口气，除了人族，其他智慧种族每一个都有巨大的问题。

　　星魂一族全都是可笑这样的傻货，卖了还要帮别人数钱的主，偌大世界之树，数不清的宇宙，就没听说过哪个宇宙有星魂一族崛起的，这些小家伙一辈子都是孩子，躲在角落里过家家玩。

　　硅基一族算是能和人族一拼的智慧种族，但他们的性格也够气人的，除了孤傲，还喜欢修禅，你要问那些硅基一族的域主，“你有什么理想？”

　　硅基一族的域主大多数都会回答“终我一生，参悟宇宙真理。”

　　这也算回答！？

　　依照李易的性子，真想上去抽这帮人几巴掌！你们他娘的都要灭族了，还修个狗屁的禅啊！懂了真理，你那些子孙后代就不顾了？看他们去死！？

　　而且硅基一族的家伙是等级越高越喜欢修禅，反倒是蓝雨，无极，这帮家伙没那个兴趣，他们报仇还没报过瘾呢，不过估计要是有一天，三眼族完蛋了，蓝雨这帮家伙也会找个角落蹲起来，修那狗屁的禅学。

　　总而言之，硅基一族有顶级天才的一切特征，孤傲，不合群，动不动就嚷嚷着离开世俗。

　　这些还不是最气人，最气人的是植物一族！

　　牧这帮家伙不喜欢打仗也就算了，一心想要进化李易也不追究，关键是植物一族追求进化的目地！

　　本来李易琢磨着，植物一族都进化成青雪这样子也不错，毕竟拖着植物一样的身子不适合战斗，连说话都慢的让人想睡觉，急死个人。

　　谁承想，植物一族所谓的进化居然是把自己进化到相似人族的样子，然后体会生命的喜怒哀乐，学会生活，仅此而已！

　　这相当于一个本来极有天赋的强者，花费无数年时间，饶了一个大的圈子，最终投胎了。

　　投胎以后你问他这辈子想干什么？

　　他说，这辈子我想像一个普通人那样生活，每天喝喝茶，养养花，享受生命的纯真……

　　纯真个鬼啊！

　　好歹也是高级智慧生命，要不要这样不思进取！？

　　本来星魂一族那么多傻货就够李易头疼的了，结果植物一族来了一句，我们做梦都想成为纯真的星魂，你说李易能不气的吐血吗！

　　除了人族，植物，星魂，硅基，这三族就没有一个靠谱的！

　　人族喜欢分裂，本来这样的局面还勉强能够维持，可现在由于三眼族天镜的鬼主意，有越来越多迹象表明，分裂的人族恐怕要联合起来了，而人族的历史本来就是一部分分合合的历史。

　　点起一支烟，李易眉头紧锁起来。

　　说是让断天河自己决断，自己不插手，可李易却不能不把眼前的种种朝心里放。

　　“果然是艰难的局面啊，如果天镜他们联手，目标肯定就是我们还有繁星，以及数量稀少的植物系域主，这是人族的惯例，地球上过去的强者喜欢一统天下，宇宙里的强者同样喜欢，我相信对天镜他们来说，一统天下也是一个巨大的诱惑，说起来搞笑，这世界上好像就我们人族喜欢大一统，除了权利，没别的追求。”李易自嘲道。

　　黄笑虎道：“你这话我不爱听，咱们是人类一族，和人族不是一路的，说说你究竟有什么判断吧，放心，我不会告诉断天河。”

　　目光中一缕寒光闪过，李易淡淡道：“依照我对人性的判断，为了权利，天镜他们会干掉一切绊脚石，很显然，他们如今是有能力干掉我们，干掉硅基，干掉植物和星魂的，之所以他们没有这样做，就因为还在世界之树的规则之下。”

　　黄笑虎一怔，不可思议道：“这么说，天镜现在最大的绊脚石就是世界之树本身！他们会对世界之树下手！？”

　　李易微微点了点头道：“没办法，人性如此，追求权力的欲望早晚有一天，会压过对世界之树的恐惧。”


第五百八十章 神兽和混乱

　　九级第一宇宙，天镜的老家。

　　幽暗星空中，三位老者接连抵达，他们都是独自一人，没有带手下的护卫，站在星河一角，仿佛在等待着什么。

　　这么短的时间内，天镜，罗生门，藏魂，已经是第二次聚在一起了，这样的场景过去绝不可能发生，而现在却短短一个月内发生了两次，稍有头脑的人都可以感受到，世界之树内部似乎已经产生了一些不为人知的微妙变化。

　　罗生门和藏魂表情严肃，藏魂道：“天镜兄，我们到你的老家，可不是来游山玩水的，希望你遵守自己承诺。”

　　天镜点了点头，“两位稍安勿躁，我家玉照脾气暴烈的很，强行把它推出来，恐怕会惹得神兽懊恼，说实话，玉照发起飙来，我也要退避三舍，所以还是慢慢来吧，我的人已经在努力把玉照引出空间。”

　　罗生门和藏魂相互对视，均是点了点头。

　　在世界之树顶级的圈子里，神兽就是暗藏的大杀器，虽然顶级人物都清楚，谁手里掌握着神兽，但却从未见过。

　　毕竟神兽是跳出三界外不在五行中的神奇存在，随便一只神兽，战斗力也相当于天镜，罗生门，藏魂，三大顶尖高人联手，可以毫不夸张的说，除了智慧，神兽的战斗力远超任何智慧生命。

　　来看天镜的玉照狮子半飞龙，这是天镜主动提出来的，罗生门和藏魂有些不敢相信，一旦自己见过了玉照，天镜最强的底牌可就现了原形，假设今天真的能看到这只传说中的神兽，倒可以说明天镜是真的想要和自己联手。

　　而天镜也是这样考虑的，过去三眼族太骄傲，和鸽派，鹰派关系恶劣，如今贸然交好，不拿出点实际行动人家不会相信。

　　不得不说天镜对时局的判断和魄力，远不是一般人能够比拟，他干脆亮出了自己最大的底牌，神兽！这让罗生门和藏魂，一下就重视了起来。

　　“来了。”天镜双目眯了起来，口中沉声道。

　　唰~

　　只见幽暗星空从中间被打开，就像是卷起黑色的窗帘，露出隐藏在深空中巨大空间。

　　紧接着，星河便开始震动！一种强大无比的气息出现，让星光也变的黯淡。

　　轰~

　　轰~

　　脚步越来越近，罗生门和藏魂终于看到了一张神兽的脸，单是脑袋，便比恒星巨大，两只眼睛有月球般大小！

　　这就是玉照狮子半飞龙！九级第一宇宙吸收天地精华，生成的千古神兽！

　　通体半透明，如同翡翠，左边身子像狂狮，右边身子如飞龙，两支金黄色的眼睛散发着充满杀意的光芒。

　　唰~

　　眼珠一转，瞳孔盯住天镜这些人，罗生门和藏魂身为世界之树顶级强者，竟是一刹那无法抵挡玉照的锋芒，均是向后退了一步。

　　“不用担心，神兽虽强，却听从宇宙之主的号令，只要我不发话，玉照就不会异动。”天镜笑着说道。

　　神兽不是野兽，不需要吼叫，摆出战斗姿势，这些方式来威胁敌人，凭着气势和杀意就足够了。

　　所以当玉照狮子半飞龙出现时候，其实是如高手般安静的，罗生门和藏魂之所以后退，其实是被神兽的气势震慑。

　　但是，神兽的安静终归只是表象，一旦神兽开口吼叫，必然杀的天昏地暗，整个宇宙都为之颤抖。

　　罗生门点了点头，“好一个玉照狮子半飞龙，果然不可一世。”

　　天镜道：“二位现在可以放心了吧？”

　　罗生门和藏魂均是微微点头，于是天镜挥挥手，让手下人把玉照送回自己的空间，神兽这种存在是放到最后才用的大杀器，平时很少露面。

　　回到天镜豪华的府邸，一道道美食摆了上来，桌上铺满鲜花。

　　罗生门和藏魂并没有享用美食的心思，到了这个等级的强者吃饭其实更多是一种享受，对身体没有任何意义，他们此刻更关心天镜的真正目地。

　　如果说天镜要对付人类一族，罗生门和藏魂很理解，毕竟人类的黑手直接斩断三眼族根基，这是死仇。

　　只是罗生门和藏魂不明白，要对付人类，三眼族自己就可以做到，断天河很强，但三眼族也有天镜啊。

　　世界之树管理局是不会看天镜谋杀断天河不理不顾的，但只要天镜愿意付出足够代价，不是不可以做到。

　　天镜要是真的选择和人类一族死战的话，罗生门和藏魂还是很乐意看到这种局面的，到时候三眼族在世界之树的地位还会滑落一个等级，毕竟人类已经用自己的实力证实过，他们不是软柿子，谁想捏就捏。

　　或许天镜是要拉着鹰派和鸽派一起对付人类吧？不想让自己本来就已经变薄弱的势力进一步滑落，这种局面也是罗生门和藏魂喜欢的，让他们出手不是不可以，但要有足够的代价！

　　想到这，罗生门和藏魂均是放松了下来，就等着天镜开口。

　　酒过三巡菜过五味，天镜笑着说道：“其实，我今天除了给二位看玉照，还有一个东西要和大伙分享。”

　　“愿闻其详。”藏魂和罗生门齐声道。

　　……

　　世界之树。

　　蓝雨和无极回来了，脸上皆是很不安的样子。

　　“怎么样？”李易给他们俩倒了两杯茶，淡淡问道。

　　“和昨天一样，愤怒在积累，真是奇怪，前几天还好好的，仅仅一夜之间，人族和硅基一族就成了相互对立的死敌，街上到处都是人族和硅基一族殴斗的场面，世界之树管理局已经忙的不可开交。”无极说道。

　　蓝雨道：“我和无极只走了几座城，等庆小楼他们回来吧，或许并不是整个世界之树都这样混乱。”

　　李易摇了摇头，“不用，我现在只想知道，硅基一族的战士们是怎么想的，特别是那些普通战士。”

　　蓝雨道：“我们仔细问过，如今，硅基一族的战士们都在抱怨。”

　　李易皱眉问道：“他们恐怕实在抱怨世界之树管理局吧？”

　　蓝雨和无极解释一怔，无极不解道：“你怎么知道？难道你也出去调查过？”

　　李易道：“我又不是硅基一族，他们不会对我说实话的，之所以让你们去，就是由于你们身份的关系。”

　　想了想，蓝雨问道：“硅基一族的战士开始抱怨世界之树管理局，究竟意味着什么？”

　　李易沉声道：“意味着信任正在被瓦解。”

　　“在过去，世界之树管理局是一个强势机构，断天河当初杀进世界之树，够强横的吧？照样被管理局关进了地牢，由此可见，管理局是不害怕得罪任何人的，这就可以解释，当我们刚来这里时候，虽然各族之间都瞧不上，却依然能够融洽相处的原因，就是因为所有人都相信，世界之树管理局有能力保护弱者。”

　　“地球有句老话，不患贫富，患不均！世界之树管理局相当于政府机构，一旦这样的机构开始不公平执法，不信任的情绪就会加剧。”

　　“举个最简单的例子来说，你们跟着我，是因为信任我，假设有一天，我把你们出卖给三眼族，你们会更恨我还是更恨三眼族？”

　　蓝雨一怔，低声道：“会更恨你。”

　　李易道：“这就是了，一旦人们发现，原本他们信任的人不值得信任，甚至有出卖自己的可能，将会产生加倍的恨。”

　　“天镜很聪明啊，他在动摇世界之树的根基！这样下去，情况早晚会变的无法控制！先是那些底层战士之间殴斗，充满抱怨，渐渐的这种情绪就会传到域主阶级，一旦连那些域主也变的不冷静，世界之树的法典，规则，就会被彻底颠覆！”

　　“假设这个时候，有人站出来振臂一呼，去除不公平，重建秩序！一定会有无数人响应，毕竟没有人喜欢生活在乱世！除了那些唯恐天下不乱的家伙……”

　　蓝雨和无极皆是无语，世界之树建立的根本就是公平和规则，一旦规则被颠覆，人们不再相信世界之树的公平，势必就要推倒现有的律法！

　　李易的话刚刚说完，身后便传来牧低沉的声音，“我相信你的判断，因为我从世界之树仅有的植物一族那里，得到了更坏的消息。”

　　李易请牧也坐下，然后问道：“植物一族有什么想法？”

　　牧道：“我们植物一族是老实的智慧生命，最不喜欢混乱和战争，世界之树唯有的几名植物系域主，之所以愿意以武力成为域主，就是他们觉得世界之树可以依靠，只要成了域主，就能长久的和平下去。”

　　“现在，他们已经不那么想了，甚至在考虑如果出现更大的动荡，植物一族宁可离开世界之树，带着族人，回到自己的小地方去。”

　　李易听罢苦笑道：“果然，植物一族不被逼到死角是不会反抗的，遇到困难第一选择不是战斗，而是躲避。”

　　轰隆隆~

　　也不知哪里传来一声巨响，然后是混乱的叫骂声，听起来似乎距离李易的宅子没有多远。

　　又过了一会儿，战斗的声音没有了，取而代之是人们在抱怨，想必是又发生冲突，世界之树管理局立即赶来，把冲突双方带走了吧。

　　本来安宁的世界之树正在变的混乱，这样冲突下去，总有一天，民间冲突会演化成不死不休的域主之争！

　　唰~

　　李易站起身，沉声道：“在这里等我，我去断天河那里看看。”

　　李易皱着眉走出家门，作为一个阴谋论的坚定信仰者，李易不相信，过去那么多年世界之树的种族矛盾都没有爆发，偏偏在人类进驻世界之树就爆发了？

　　事情，不可能那么巧！

　　正思考着，忽然，李易看到两名穿着执法机构制服的战士，比较老成那位也看到了李易，急忙向前赶两步，冲李易一抱拳道：“管理局有事请您过去一趟。”

　　“世界之树管理局找我？”李易有些不解，自言自语道。


第五百八十一章 原住民

　　世界之树管理局是一个很神奇的机构，管理着数以万计的域主级强者。

　　管理局真正的核心是世界之树原住民，原住民是所有宇宙中第一个走出自己祖祖辈辈生活的宇宙，来到世界之树的智慧生命，建立并且管理着世界之树的秩序，是一个真正古老的智慧种族，强大，而且低调。

　　李易被带到了位于世界之树底部的管理局，沿着地下通道一路前行，道路两侧开始出现越来越多原始膜拜的图腾，描述着原住民走出宇宙，发现世界之树时候的惊讶和喜悦。

　　穿过一道高耸的弧形合金巨门，两侧的守卫开始变的不太一样了，他们有着古铜色皮肤，脸上，脖子上，露出的手腕上，满是各种色彩的纹身。

　　他们就是原住民，半隐居在世界之树，只占到管理局大约百分之一的数量，其余的人都是从各大宇宙招募来的自由战士。

　　毕竟世界之树发展到今天，已经拥有九十九座大城，和数以万计的域主级强者，而原住民数量稀少，单靠着他们自己已经无法管理庞大的世界之树。

　　到了这里，才算是真正开始接触世界之树的核心力量，李易很惊讶，自己在世界之树名不见经传，为何会被召唤到管理局核心机构？

　　陪同李易的战士已经换成了原住民战士，每个人手上都带着黑色宝石串成的手链，在加上奇异的纹身，目光冷淡中不乏坚毅，很多人还喜欢把头发编成一条条细细的辫子，用彩绳绑起来，这些都是原住民最典型的特征。

　　至于他们用的兵器，是一种做工精致的长矛，可以从中间拆开，背在身上，战斗时候组合成长达两米的兵器，每个人还会配一只圆形的盾，威武的原住民战士拿了这些装备，怎么看都像是上古时期的战士。

　　搭载李易的圆形悬浮飞盘在一处接待客人的大厅停下，李易走下去，有一名笑起来很好看的原住民少女伺候李易做下，有摆上一些很简单却很古朴的食物，淡淡的清茶。

　　又过了几分钟，一名强壮的中年原住民汉子出现了，肌肉很夸张的裸露在外面，传的是上古时候装束，他脑袋上倒是没有许多辫子，只有三条，用银色金属丝扎起来，脸上的纹身集中在下巴位置。

　　少女微微一笑，介绍道：“这位是我们的酋长米尔汗，酋长，这就是您要见的李易。”

　　说罢，少女极有眼色的退了下去，只留下李易和米尔汗两个人。

　　咕咚~

　　米尔汗看上去挺疲惫，抓起茶杯脖子一扬，一连喝了三杯茶才用大手抹了一把嘴。

　　“听说，你是人类之中最强的智慧者？”米尔汗是个粗人，直接开口问道。

　　“不敢当。”李易小心回答道。

　　“不用解释，你的事情我都知道了，我这里你看出了什么？”米尔汗指着周围问道。

　　“传统，仁慈，秩序。”

　　“你看到了这些？”

　　“是，作为第一批进驻世界之树智慧生命，原住民一族本来可以享受无上荣光和财富，但你们却选择了住在地下，依然穿着祖先的衣服，用着祖先用过的兵器，留着祖先们的发型，这说明你们很在乎自己的传统。”

　　“本来你们也有机会独占世界之树，但你们却选择了让所有人共享这里的资源，这是仁慈，至于秩序，来的时候那些原住民卫兵已经说明了一切，按照道理，他们其实比任何人都更有资格享受世界之树的一切，但他们却甘愿留在族里做卫兵，这说明原住民一族从上到下，都很在意族里的秩序。”

　　“在我的老家有句话，叫富不过三代，原住民一族是世界第一古老的种族，却依然坚守传统和秩序，李易佩服。”

　　李易的眼光不用怀疑，说话的技巧也不用怀疑，果然，听完李易的话，米尔汗重重点头，看向李易的目光也和善了许多。

　　“不错，我们原住民最在乎就是传统，这是我们安身立命的本分。”米尔汗很又问道：“你对现在的世界之树又怎么看？”

　　“风声鹤唳。”

　　“有那么糟？”

　　“恐怕还要更糟。”

　　米尔汗叹了一口气，古铜色的拳头攥了起来，咬着牙说道：“不瞒你说，我们害怕人族。”

　　“为什么？”李易好奇问道。

　　“人族太不一样了，他们做什么事情都有道理，我们说不过他们。”米尔汗抱怨道。

　　李易不禁摇了摇头，不就是说人族狡猾嘛，这有什么好奇怪的？狡猾乃是人族天性，其他这些异族绑在一块，估计也不是人族的对手，至于这些原住民，连米尔汗这样的酋长也说话如此生硬，看样子也是个没有心机的种族。

　　“我们遵循祖先的规则，到如今依然是酋长制社会，昨晚的酋长会议上，有人提议，为了管理狡猾的人族，我们需要比人族更狡猾的外援，于是，我们就想到了你和断天河，你们人类应该比人族更狡猾吧？”米尔汗问道。

　　哪有这么问别人的？让李易怎么回答？难道说人类一族早就成精了，比人族更狡猾？

　　那也不对啊，人类说到底也是人……

　　想了想，李易道：“论手段，我们不输给任何智慧生命。”

　　“很好！”米尔汗沉声道：“世界之树一直是个各族和平相处的地方，可现在，有些人却在破坏这种和平的气氛，想要造成分裂，这是我们原住民不会允许的！”

　　“祖先之所以愿意把世界之树让给所有有能力的域主居住，就是因为知道，如果没有约束，宇宙之间难免要爆发战争，而世界之树有圣域，那是强者修炼不可或缺的好地方，何必打来打去呢？留在这里潜心修炼多好？说不定将来还会有人超过我们祖先的成就。”

　　“如果世界之树真的分裂，那可就糟糕了，域主们回到各自的宇宙，说不定还会发生宇宙级别的战争！所以我希望你们人类一族也能为了世界之树的和平尽一份力，避免分裂，你们够聪明，告诉我，现在该怎么做？”

　　哎~

　　李易一阵无语，原住民的确不是什么太聪明的种族，说了半天，米尔汗担心的居然是人族回到各自宇宙之后，发生战争！？

　　他竟是没想过，万一天镜他们要取而代之怎么办！？

　　不过李易敏锐的察觉到，这对自己和人类一族或许是个机会，人类在世界之树没有盟友，发生战争肯定要吃亏的，这些头脑简单的原住民，为什么就不能成为自己的朋友呢？

　　想到这，李易沉声道：“这件事我要先回去和断天河商量一下，请相信，我们人类一族并不希望战火在世界之树蔓延。”

　　米尔汗摆了摆手，“这个我也不担心，世界之树是神圣的地方，他们要打也会先离开这里。”

　　……

　　一路思考，李易到了断天河的宅子。

　　原住民真是天真的可以，以为天镜他们会看在过去的面子上，不会攻击世界之树呢。

　　断天河正和李健在书房里商量着什么，听说李易来了，便停止交谈，笑着问道：“你一向不来我这里，今天既然来了，肯定是有重要的事情吧？”

　　李易点了点头，“是挺重要，我刚从世界之树管理局来，原住民已经感觉到人族这次在各处找麻烦，背后有着不可告人的秘密，而我们又和天镜他们是对头，所以那些原住民情急之下便找咱们求助，想知道有没有机会化解纷争。”

　　哦~

　　断天河和李健相互对视了一眼，李健好奇道：“找我们？原住民为何在这种时候会想到我们呢？”

　　李易撇了撇嘴，“谁让咱们臭名昭著呢，现在谁不知道人类一族是些心黑手辣的家伙，估计原住民也是被逼的实在没办法了，现在世界之树大乱，那些争斗并不可怕，可怕的是背后人心思动。”

　　断天河道：“那你觉得呢，我们应该怎么回复管理局？”

　　李易道：“透过现象就能看到本质，反正早晚都是要打起来的，天镜，罗生门，藏魂，已经联手的可能性超过百分之九十五，我们没有地方可以退，所以需要横纵联合。”

　　“不仅要联合能够信任的势力，更要占据气势上的主动，管理局需要人手是个好机会，我们要去，不仅要去，还要顶着管理局的名号下黑手！毕竟管理局还在这里一天，就是世界之树的执法者。”

　　“还记得当初天镜使诈，把你关进地牢么？如今也该轮到我们，以其人之道还治其人之身的时候了！如果我们顶着管理局的名号抓人，谁也说不出个所以然来。”

　　“我的意思是，暗中加入管理局，时机一到，把对我们威胁最大的敌人全部抓进地牢！要是天镜他们还要异动，我们就先出手，地牢里的敌人，全部弄死！”

　　“除此以外我还要去找一个人，争取让他也站在我们这边。”

　　“说真的，我不觉得这次我们有实力翻盘，但就算我们死，也要拉上足够多的敌人垫背！那才够本。”

　　断天河是何等的思维能力，当即就明白了李易的意图，微微一笑对李易说道：“明白了，你去吧，这个计划我鼎力支持。”

　　“嗯。”李易点了点头，一边思考一边退出了断天河的书房。

　　待到李易走后，李健长出一口气，低声道：“借刀杀人？李易这个计划好毒啊，不仅会重创敌人，更把本来没有势力倾向的原住民牢牢绑在了我们的战车上，以天镜这些人的阴险，一定会认为我们和原住民是一伙的，本来我们人类没什么盟友，李易现在硬生生造了个盟友出来。”

　　断天河微笑着摇了摇头，“他才二十五岁啊。”


第五百八十二章 我要见繁星

　　咳咳~

　　就在李易走后不久，断天河又开始剧烈的咳嗽，他用手绢堵住嘴巴擦了擦，而后快速将手绢收起来。

　　可惜，这一切还是逃不过李健的眼睛，他清楚看到手绢上那抹殷红的颜色。

　　将目光转向窗外，李健外号叫利剑，多么刚硬锐利的汉子，此刻竟是不敢直视断天河的目光，怕自己会难过。

　　“把莫小烟找来吧。”断天河从怀里掏出一把五颜六色的药丸，借烈酒服下，一边沉声道。

　　“这么说是时候了？”李健微微皱眉问道。

　　嗯！

　　断天河重重点了一下头，“刚才李易的表现你也看到了，需要他的时候，他就一定能挺身而出，而且一定能够找到解决之道，有这个人类一族的高智慧指挥者和福将在，我没有什么可担心的。”

　　哎~

　　李健轻轻叹一口气，而后离开断天河的书房。

　　没用多久，书房里多了一个还没有长开的小丫头，周围都是些粗手粗脚的老爷爷，不会照顾人，也不知是谁给莫小烟梳两只可笑的小辫，虽然有些丑陋，但蛮可爱的。

　　“小烟，从今天起，你跟着李健爷爷吧，他让你做什么你就做什么，这次可能会需要你的复制能力，也可能会上战场，你害怕吗？”断天河微笑着问道。

　　人类一族顶天立地的战神，在莫小烟这孩子面前还是很和蔼的，无论他还是三十六天王，还是李易那帮家伙，全都没什么架子，这是人类一族一贯的传统，连莫小烟这小姑娘也一点不害怕断天河。

　　莫小烟重重点头，她虽然小，却是肩负了花莲一族全族重托的。

　　被李易营救之后，花莲一族一直想要为联军做点什么，可惜他们是药剂师一族，没什么武力，只有这个年轻的小姑娘，是族里的希望所在。

　　而莫小烟的能力堪称绝无仅有，复制，她可以凭空复制别人的能力！

　　也不知断天河让她跟着李健，是准备复制谁？

　　不清楚没关系，信任就好，莫小烟可不会想太多，断天河说这次可能会用到自己，让她觉得很高兴。

　　年幼的少女哪里注意到，李健和断天河此刻眼神中的凝重。

　　“那李易哥哥呢？我要是和李健爷爷离开了，李易哥哥会找我的。”莫小烟天真道。

　　李健摸了摸莫小烟的脑袋，轻声道：“我会和李易说，而且他现在也非常忙，恐怕没有时间照顾你呢。”

　　“嗯！”

　　送走了高高兴兴的莫小烟，李健沉声道：“接下来就该通知宝煜了吧？”

　　断天河微微点头，没有说话。

　　很快，人类一族三十六天王，宝煜，神色凝重的出现在断天河和李健面前。

　　“这么说是时候了？”宝煜显然知道接下来要发生的事情，自家兄弟，没必要客气，所以宝煜直接了当问了起来。

　　断天河点头道：“是，所以你要先去准备，如果还需要帮手的话，找左冰蝉，其他兄弟那里，暂时保密。”

　　宝煜点了点头，面容严肃，转身准备离开。

　　忽然，他停下脚步，伸手放在断天河的肩膀上，用力捏了一把，“老断，好兄弟！”

　　再看时候，宝煜已经甩开大步走远，眼角已是湿润了。

　　……

　　世界之树，九级十二域主，硅基一族最高战神，繁星的府邸。

　　李易突然造访让繁星府里的战士很有些诧异，没等他们反应过来，李易已经径直进了前院，跟他一起来的还有蓝雨和无极，虽然是硅基一族，但如今硅基七王已经铁了心要跟着人类，人类怎么做，他们就怎么做。

　　“家主不在！你到底是谁啊？如果有事可以给家主留言，擅自闯进来我们可以不客气了！”繁星府里的战士高声道，看在蓝雨和无极的面子上，他们倒是没有直接动手。

　　李易高声道：“在下李易，容易的易，世界之树七级域主。”

　　既然李易亮出了域主的身份，繁星的手下便不得不再次拿出那套说辞，什么繁星不在，有事情可以留言，等繁星回来自然会回复云云。

　　李易却不管那一套，从葡萄架子下搬了个石头凳子，朝院子正中央一放，大刺刺坐下了，蓝雨和无极就在他左右。

　　“既然主人不在，就请管家来说话。”李易沉声道。

　　他这分明就是街头耍无赖的那一套嘛！可繁星府里的人还真不能把李易赶走，在怎么说他也是域主，请繁星的管家出来说话也的确有这个资格。

　　世界之树其实还是很文明的，再说，李易的名字别人不知道，硅基一族的战士却清楚的很，因为有史以来第一次，骄傲的硅基一族战士成了人类的手下。

　　当初硅基七王跟着李易一起征战的事情，硅基一族内部讨论的很不少。

　　很快，后院里走出一位极有风度的老者，硅基一族的人都没有头发，这老者个头又很矮，走路慢慢腾腾，穿着白色长袍，眼睛几乎占了半张脸，眉宇低垂着，和电影里尤达大师倒有几分像。

　　“这位就是我们府上的管家，夜曲先生，您有什么话快说吧。”繁星的手下介绍道。

　　李易拿出街头的手段就是为了见这位，既然正主已经出来了，李易也不托大，站起身很有礼貌的施礼说道：“老人家，久仰，在下李易，这次来有重要的事，要见繁星大人。”

　　夜曲微微一笑，也让人搬了石凳，就坐在李易对面。

　　“李域主来的不巧，繁星大人不在这里，世界之树很多人都清楚，我们家主人一心修禅，离开家已经很久了，就连我也不知道家主如今在哪里，不如这样子，您有什么事先和老夫说，等家住回来我一定转告就是。”

　　夜曲说话自然滴水不漏，李易微微一笑，“老人家，我敬佩硅基一族的战士都是顶天立地的好汉，活的坦荡荡，可说谎就是您的不对了。”

　　夜曲没有愤怒，反而笑了起来，“哦，你觉得我说谎？”

　　李易沉声道：“人族和硅基一族的冲突从前天午夜开始爆发，最初三个小时，共发生人族和硅基一族殴斗时间十七宗，人族被管理局抓捕，六十一人，其中四十四人重伤，硅基一族被抓捕三十五人，两人重伤。”

　　“由此可见，冲突最开始时候，硅基一族的战士是不顾一切反击，这也符合硅基一族骄傲的性格，而人族在战斗力上并不是硅基一族的对手，所以受伤情况很严重。”

　　“但是到前天凌晨时分，情况忽然急转直下，从前天凌晨到今天中午十一点，世界之树共发生人族和硅基一族冲突两百二十九次，人族被管理局抓捕两千一百八十三人，硅基一族被抓捕一千零六人。”

　　“其中，人族受重伤者一人，硅基一族重伤者七人。”

　　“难道这不是很奇怪吗？最开始冲突不严重的时候，人族的战士接近三分之二都被硅基一族打成重伤，而现在冲突升级，双方的重伤人数却降低到了个位数？”

　　“唯一的解释就是命令，消息传到繁星大人那里，他下了严令，禁制和人族冲突的时候下重手！整个世界之树，除了我身边这七个兄弟，所有硅基一族的战士都是以繁星大人马首是瞻，除了他，没有第二个人可以下这种命令。”

　　“这个程度的强者，谁的眼睛里都容不下沙子，繁星大人一定已经明白，以硅基一族的实力，在这种小规模冲突中，人族不是硅基一族的对手，所以人族的挑衅根本就是自残。”

　　“但透过现象看本质，人族之所以明知道打不过还要挑衅，就是为了积蓄怨气，越来越多人族被硅基一族的战士重伤，人族那边就会越感到憋屈，一旦这种愤怒被点燃，就会是两族大战！”

　　“我知道硅基一族的战士很强，但那是一对一的时候，真的到了军团级别，甚至宇宙级别战争，谁赢谁输还真是很难预料，毕竟硅基一族强在个体，人族却强在整体。”

　　“繁星大人或许不在这里，但您最起码也知道如何与他取得联系，否则不可能在短短三个小时内，就让形式彻底逆转！除了繁星大人亲自下命令，世界之树没有第二个人能够做到。”

　　“我的要求很简单，让我见繁星。”

　　李易是人类一族最好的指挥者，他来这里，必然是有备而来。

　　一席话说的夜曲哑口无言，逻辑上完全无懈可击，无极和蓝雨一副恍然大悟的样子，那些不明就里繁星的卫士，也在暗暗点头。

　　“原来你真的是李易。”夜曲苦笑着说道，随即挥了挥手，示意李易跟自己走。

　　后院比起前院安静了许多，作为硅基一族最强的战神，繁星的府邸绝对可以用辽阔来形容，而通常，这个词语都是形容旷野的。

　　走进一个不起眼的房间，夜曲道：“你找家主，究竟有什么事？”

　　李易道：“重要的事。”

　　“我需要知道是多么重要的事，然后才能决定让不让你见家主。”

　　“抱歉，这件事重要到只有你们家主一个人可以知道。”

　　夜曲一怔，看看李易，又看看跟着李易的蓝玉和无极。

　　只见蓝玉和无极均是很认真的点头，意思是他们坚定的站在李易一边。

　　“我们硅基一族虽然骄傲，但却不自大，对于真正的强者还是佩服的，这两个后生对你如此倚重，再加上你刚才那番话……”

　　“罢了，我送你去见繁星，但有件事我必须先告诉你，我只能带你到家主在的地方，至于家主愿不愿意见你，那是他自己的事。”

　　哎~

　　夜曲深深叹了一口气，自言自语道：“其实我也觉得，这种时候正是家主需要站出来的时刻，可惜啊，一切怎么就那么巧，这是老天要亡我硅基一族啊……”


第五百八十三章 李易和繁星

　　李易不知道夜曲所说的巧合是怎么回事，直到他真的看到了繁星那一刻。

　　繁星修禅的地方在他自己的九级十二号宇宙，一处群星最闪耀的地方。

　　数不清的朗星高挂在头顶，打坐石盘正对面是镜子一样平坦无波的湖。

　　距离还很远，李易就已经感受到了繁星超然世外的独特气质，没有惊喜，也没有仇恨，更没有疑惑，只是在看着夜曲和李易走过来，就好像这是最自然不过的事情。

　　李易心中一紧，随即苦笑了起来，站在繁星对面施礼道：“没想到，您已经心法大成了。”

　　但凡是高手多数都很超脱，但繁星的超脱不一样，是一种无瑕，是一种对自然的最终回归，原来夜曲担心的就是这个，硅基一族第一高手已经完成了对禅学的领悟，无欲无求了。

　　到了这个境界的繁星眼睛里恐怕已经没有了生死纷争，更不可能像李易设想的那样站出来，保护自己族人，保护像星魂这样无辜的生命。

　　硅基一族对于强者是尊重的，但他们更尊重超出世俗的人物，跟着李易的蓝玉和无极很郑重施礼，眼神里带着虔诚，在硅基一族看来，恐怕繁星此刻已经不再是什么智慧生命，而是真正的神了。

　　繁星微微点了点头，示意李易和夜曲在自己身边坐下。

　　繁星修炼的地方是一块墨色巨石，平坦，冰冷，就像是放在湖边的砚台，人走在上面能看见自己的倒影，坐在上面更能够平复本来波动的心境，果然是个修禅的好地方。

　　繁星到了这种无欲无求的境界，李易知道，要是自己不说话繁星是不会开口的，恐怕在他眼里，自己也和这块石头，和湖边的一颗矮树，没什么区别，都被繁星看做自然的一部分。

　　想了想，李易道：“繁星大人，我想和你探讨一下关于生命的问题。”

　　和这种超脱的人谈话要有技巧，假设李易开口说些太俗气的问题，繁星恐怕会不屑一顾，所以只能捡他还有兴趣的话题。

　　繁星点了点头，示意李易说下去。

　　李易道：“我想知道，既然世界创造了智慧生命，那么智慧生命是否有权利按照自己的意愿生存下去？”

　　“就拿您来说吧，您选择修禅，领悟世界大道，这就是您的选择，还有一些人，例如您的族人，他们未必见得都会像您一样，假设他们选择平淡的生活下去，生儿育女，我们是否也有必要保护这些人的选择呢？”

　　繁星微微一笑，“你很有修禅的潜质。”

　　李易道：“还是免了吧，美食美酒美女，少了哪一样我也活不了。”

　　繁星淡淡道：“活下去，生老病死，都是自然的一部分，你刚才问我，我的族人是否有权利按照自己的意愿生活下去，我只能说，世界自有其运行的规律，假设世界之树现在已经容不下我的族人，那我们就从哪里来，回哪里去。”

　　“退回自己的宇宙如果还不够，我们可以回归自然，毕竟每一个生命都是从自然界来的，智慧生命活着是自然，死掉，也是自然。”

　　无论是修佛也好，修禅也罢，其实都是一种最终极思考，思考自己是谁，从哪里来，要到哪里去。

　　显然，繁星已经知道了答案。

　　唰~

　　李易站起身再也不去看繁星，作势要走。

　　蓝雨和无极都有些着急，他们知道这种时候，如果能够争取繁星鼎力相助有多么重要，而李易轻易就放弃了难得的机会，不去说服繁星，这让蓝雨和无极都有些接受不了。

　　李易轻轻叹了一口气道：“不是我不想争取，你们也看到了，繁星已经得到了自己想要的东西，至于他的族人能不能活下去，已经不再是他的问题。”

　　“修禅就是这样子，只要自己得到了，其他人就变的不那么重要，把一个鲜活的生命解释成宇宙中的尘埃，把自己的责任说成是自然的变迁，道不同不相为谋，我不喜欢他。”

　　李易说的很直接，夜曲和蓝雨，无极却紧张的很，毕竟李易这话大不敬。

　　繁星微微皱眉，李易这话显然有针对性的，而且也不无道理。

　　这个细微的动作被目光锐利的李易捕捉到了，修禅其实也可以理解为制造一个外壳，把自己包裹在这壳里，对外面的一切视而不见。

　　关键是这个壳不能有缝隙，那样的话不能算作完美的超脱。

　　转过身，李易沉声问道：“假设你真的对这世界，对你的族人，再没有任何留恋，那我没什么可以说的。”

　　“但我希望你想象一下，假设有一天，你的族人被屠杀殆尽，倒在血泊中，嗷嗷待哺的婴儿趴在母亲怀抱里哭嚎，而母亲的身体却早已冰冷，如此场景，从一个宇宙到另一个宇宙，充满整个世界。”

　　“如果你看到这样惨绝人寰的景象依然无动于衷，不会掀起内心一点点波澜，我承认，你已经找到了自己的道。”

　　“但是！你心中如果有哪怕一丁点不忍，一丁点动摇，这就是心魔！”

　　“心魔不会消失，只会随着你的生命漫长逐渐被放大，最终大到你无法忍受的程度，彻底摧毁你心中的道。”

　　李易的话很有力度，而繁星也真的听了下去，任何修禅的人都会在意自己的道是否完美，平心而论，繁星不确定自己看到万千族人被屠杀的时候，是否还可以心志坚定如铁。

　　李易淡淡道：“在我的老家，得道之人通常都会在真正超脱之前做一件事，斩断尘缘！”

　　“你现在有两个选择，第一，现在就踏上你所谓的道，任凭你的族人死去，孤鸿遍野，生灵涂炭。”

　　“第二，最后一次和你的族人站在一起，帮助他们抗击残忍的敌人！待到你的族人和这世界真正安宁了，你可以放心离开，因为他们就算没有你，也可以幸福的生活下去。”

　　繁星摇了摇头，“怎么才算真正的安宁？我不出手，族人未必就会死，我出手，族人未必就不会死。”

　　李易沉声道：“所谓修禅，其实修的是心，已经尽力，自然这辈子不会再有遗憾，如果你留着遗憾，必成心魔。”

　　呼~

　　平静的星球上罕见挂起一阵清冷的风，吹的地上野草微微晃动了起来。

　　所有人都极力克制自己，保持安静，等待繁星最后的决定。

　　夜曲很吃惊看着李易，他想不到，年轻的李易居然敢如此和硅基一族最强的战神说话，偏偏他说的话还是如此有道理。

　　就像李易的名字一样，他给了繁星一个很容易的选择题。

　　是现在成道，看族人纷纷死去，还是力挽狂澜，待族人幸福美满之后再成道。

　　复杂的生命问题被李易变的简单了，而这种简单的选择对任何人来讲都不算难。

　　慢慢站起身，繁星眼睛里忽然闪亮了一下，自言自语道：“就算我一战而死，其实也是找到了自己的道，因为死亡也是超脱。”

　　“不错。”李易淡淡道。

　　呼~

　　繁星长出了一口气，转过头，正视李易道：“现在需要我怎么做？”

　　李易道：“很简单，坐镇世界之树管理局，任何破坏规则者，一律诛杀！”

　　……

　　天镜，罗生门，藏魂。

　　三个过去老死不相往来的对手，如今却好的穿一条裤子，不得不让人感慨人族是何等善变。

　　为了共同的利益，纷争说放下就放下了，管他是虚与委蛇也罢，狼狈为奸也好，总之人族有一种为了利益不顾一切的精神，和傻乎乎的星魂，高傲的硅基，善良的植物相比，狡猾的人族不在进化法则中胜出，简直没有天理。

　　此时此刻，三位人族顶尖的大人物正聚在一起，笑的很开心，因为一切计划都在他们三个掌控之下，慢慢推进着，目前很顺利。

　　罗生门笑着说道：“看来硅基一族真的是大势已去，如此形势下，繁星下的命令居然是不要和我们发生冲突？他以为这样我们就能放过他？蠢货！他们反抗的话，会激起人族战士同仇敌忾，是我们的目地，他们不反抗，就等于放任自己的有生力量被一个个控制起来！还是我们的目地！”

　　“也不想一想，他硅基一族才几个人，我们有多少人！？这就是一场人多欺负人少的游戏！”

　　三位皆是点头，多有得意。

　　硅基一族的战士被抓越多，对人族就越有利，等时机差不多直接和硅基，能量，植物，人类宣战就好，世界之树管理局那些原住民是木头脑袋，肯定不会把人全部放出来，而是先进行调解。

　　人族这次连原住民都没打算放过，等他们来调节，顺手就把原住民也干掉！这才是他们三个要的最终结局。

　　天镜淡淡道：“不过我们还是要耐心，毕竟硅基一族的实力很强的，再说，我们知道十三神兽中的十二只，只有繁星那条神兽谁也没见过，这是一个隐患。”

　　“我估计再有半个月应该就差不多了，到时候我们人族的怒火刚好达到极限，硅基一族的战士过半进了地牢，到那时候我们动手，万无一失。”

　　三人皆是点头。

　　突然，有人跪在他们三个面前，用急促的语气汇报道：“报！硅基一族九级域主繁星突然归来！而且……”

　　“而且什么？”天镜一怔，急忙问道。


第五百八十四章 乱局+转移巨蛋

　　“而且什么？”天镜一怔，急忙问道。

　　“而且，繁星加入了世界之树管理局！”

　　三人皆是疑惑，世界之树管理局是强力部门不假，但繁星是谁？硅基一族第一战神！九级域主！

　　他居然加入管理局？那也就是说，繁星开始给原住民卖命了？

　　世界之树管理局中超过百分之九十的战士，都是来自各大宇宙的独立战士，原住民之所以喜欢这样的战士，是因为他们没有家族和背景，比较容易被控制，成为内奸的几率比较低。

　　一直不问世事的繁星突然归来，本就是一件令人疑惑的事情，现在他还加入了管理局？难道原住民已经和硅基一族联手了！？

　　“不会吧？”藏魂摸着下巴，自言自语道：“以硅基一族的孤傲和原住民的古板，他们居然能走到一起？”

　　罗生门摇了摇头，“形势看不懂啊，不过我觉得这是一个危险的信号，我们需要阻止繁星和原住民走到一起。”

　　就在这时候，他们三个还没有想清楚该如何应对，突然，又有手下人跑到他们身边跪了下来。

　　“报！人类一族断天河，宣布加入世界之树管理局！”

　　唰~

　　这次，没有人能够淡定了，三位全都站了起来，一副不可思议的面容，人类，硅基，原住民，这是要联手吗？

　　如果真的是他们联起手来，情况还真是很糟糕！

　　世界之树也分阶层的，在这里，最多的就是传奇和创世级别战士，域主级强者数量并不多，而且域主还分为两种，一种是修为没有达到域主，但是有域主牌照的，另外一种就是像天镜，断天河，这种真正等级到了域主的强者。

　　按照等级划分，一级到三级算低阶域主，三级到六级是中阶域主，七级到九级是高阶域主。

　　目前为止，世界之树有天镜，罗生门，藏魂，繁星，断天河，五大高阶域主存在，他们是世界之树的五强！

　　如果说繁星，断天河与原住民联手，尽管在中低阶强者数量上，人族依然占据绝对优势，但在最顶级的阶层，却形成了三对二的局面！

　　高阶域主有多强？

　　看断天河在域主争霸中的表现就可以了，他一个高阶域主到了满是传奇和创世级别的战场上，简直就是冲进狼群的羊！极短时间内，两万屠！一口气把三眼族的根基给拔了！逼的天镜不得不拉下脸来，和罗生门，藏魂联手。

　　这就是顶级强者的威力！

　　能够对付高阶域主的只有高阶域主！其余人等，皆为蝼蚁！

　　三对二，优势依然在，但已经不绝对，毕竟断天河够狠，而繁星的天赋独一无二。

　　天镜想了一想说道：“我们先不要急，以不变应万变，将计划继续实施下去，就算繁星和断天河已经联手，其实也没有多么了不起，别忘了，我们的底牌要远远强于他们，至于原住民，他们是古时候的产物，早就该被这时代淘汰的一群老家伙，对我们无法形成威胁。”

　　罗生门和藏魂皆是点头，人族毕竟是实力太强了，繁星和断天河的联手，顶多也就是让他们的计划变的麻烦一些而已。

　　“天镜兄说的对，越是这种时候，越不能慌张，只有徐徐图之，才是对我们最有利的局面。”藏魂也说道。

　　话音刚落，又有人过来报告了。

　　“报！世界之树管理局突然发布戒严令！从这一刻起，世界之树全面戒严！任何人都有可能被请进管理局接受调查！如果抗命不尊，就地正法！”

　　“报！三十七城，八级域主廖军，被世界之树管理局请去调查了！”

　　“报！五十九城，七级域主阿里珐被管理局带走了！”

　　“报！十四城，七级域主罗红河被管理局带走！”

　　局势变化之快，令天镜他们大惊失色。

　　这边刚刚宣布戒严，那边就开始有大量人族域主被世界之树找去调查？

　　“恐怕调查是假的，要打压我们人族的骨干才是真的！廖军，罗红河这可都是我们人族的中坚力量啊！”罗生门瞪着眼睛说道。

　　藏魂道：“那该怎么办？名义上我们还是世界之树的公民，如果不接受调查，管理局就更有理由抓人了，除非，我们直接和管理局翻脸！那样的话，计划就必须提前！”

　　众人均是感到，一双无形的大手正在掐住自己的脖颈，掐的自己喘息困难。

　　这是谁定下的毒计？

　　一刀刀朝着人族身上就砍了下来，而且，速度越来越快！

　　慢慢来，徐徐图之，一口一口把人族和硅基吃掉……

　　天镜这些家伙倒是沉稳的很，可李易根本不会给他们这样的机会！

　　现在繁星和断天河出手如此之快，就是明摆着要打乱天镜他们的节奏！

　　眼看都要战场上见了，没理由还跟着敌人的节奏去走！

　　反正已经失了先手，干脆就把局势彻底搅乱！

　　你不让我痛快，那就谁也别想痛快！

　　说白了，李易的战术不是阴谋，而是阳谋！

　　你们不是想反么？

　　什么？等到你们感觉差不多的时机再反？

　　门也没有！

　　要么你们现在就给我反！要么我就把你们的中层战士全部拿下！

　　李易做事的风格就是这么简单，他给了繁星一个二选一，现在又给了天镜他们同样一个二选一的选择题。

　　现在就反，天镜他们不占人和，大家在世界之树生活了那么久，原住民们对所有人也算公平，轻易开启内战，让世界之树变的混乱，难免会有一部分人感到不满。

　　毕竟不是所有人都是战争贩子，更多战士还是喜欢安静生活下去。

　　但要是再等一等的话，等到人族和异族的情绪对立，愤怒达到顶点，那时候大开杀戒便是顺理成章，效果要远远好于现在。

　　现在的局面是，李易直接扔了一个二选一给天镜他们，现在反，名不正言不顺，不反，中层就要被人族和硅基一族抓起来，成为人质！

　　当然，还有一个选择，那就是等管理局把人族的中层全部放出来之后再动手，只是选择这条路就要面对巨大的不确定性。

　　人族三大战神为难了，而这，正是李易要的效果！

　　他们犹豫，李易可不会犹豫！

　　拖的时间越长，对李易就越有利！

　　……

　　“这种时候，你把我拖到这里来干什么！？黄笑虎！你最好给我一个合适的理由！”李易瞪着眼睛，对黄笑虎喊了起来。

　　无论生活中的李易再玩世不恭，一旦挑起身上的责任，李易就会变的很凶猛，很顽固，很不讲理！任何人的面子也不给！

　　黄笑虎撇了撇嘴，他都让李易骂的没脾气了，只能心里暗自抱怨断天河交给自己的苦差事。

　　“我把你找到这里，当然有重要的理由，你不相信我，总要相信老断吧？”黄笑虎道。

　　“我最多给你三分钟！”

　　唰~

　　李易说罢，便开始让可乐倒计时。

　　很快，风波夜出现了，带着他七个奇葩一样的儿子，七个傻瓜今天竟是很郑重的样子，面容严肃冲李易点了点头。

　　这里是被李易打下来的那个七级宇宙，黄笑虎突然把自己叫到这里，还找来了科学派风波一家？李易虽然心里着急上火，却也察觉到了一些异样。

　　唰~

　　巨大的空间裂缝开启了，风波夜和他七个儿子每个人手里都有一台超微终端机，不停核对各种参数，配合着，架设超级虫洞。

　　这个虫洞实在太庞大，就算复仇号这样的宇宙巨舰，也可以并排通过十艘！李易想不通，究竟风波夜在运送什么，需要如此面积的虫洞？

　　“复仇号！？”

　　说曹操曹操还真就到了，李易发现了复仇号，用牵引激光拖着什么东西，艰难爬行，从九级十三来到李易控制的七级宇宙。

　　又过了一分钟，李易终于看清楚，复仇号牵引的，居然是一颗蛋！

　　色彩斑斓，无比庞大的巨蛋！被人为封印了起来！

　　“究竟怎么回事？”李易皱眉问道。

　　黄笑虎耸了耸肩道：“十三处九级宇宙各有一只神兽，很可惜，我们的神兽还没有长成，只是一颗蛋。”

　　“虫洞对面是宝煜和左冰蝉，宝煜的能力是幻象，他制造了一个巨大的幻局，掩盖偷运巨蛋的真相，而左冰蝉负责封印神兽巨蛋，因为任何人只要靠近巨蛋太近，都会受到不可思议的精神冲击，如果不封印的话，复仇号无法靠近，拖动他。”

　　李易一怔，“神兽巨蛋！？从九级十三宇宙送到我这里？”

　　“是。”黄笑虎严肃道：“趁着世界之树大乱，老断把巨蛋放到你这里，这是我们人类一族最后一张底牌！”

　　“然后呢？”李易不解问道：“就算是神兽的巨蛋，我拿着一颗蛋又能怎样？”

　　黄笑虎看了看李易，认真道：“如果形势真的无法逆转，你要强行打开这只巨蛋，释放神兽！和敌人做最后一搏！”

　　李易问道：“为什么是我？而不是断天河？”

　　黄笑虎道：“老断说，你和他不一样，你身上有一种魔力，可以包容一切生命的魔力，无论机械族，植物族，硅基族，星魂族，他们都可以在你身边生活的很好，这一点，我们谁都办不到。”

　　“你是最不像人族的人，所以，由你来接触这未知的神兽，才是最合适的人选。”


第五百八十五章 人族VS联军

　　李易撇了撇嘴，黄笑虎说李易是最不像人族的人，这种评价并不好听，却足以说明李易身上的特立独行。

　　黄笑虎顿了一顿，接着说道：“情况很危险，我们必须尽可能保住这只蛋，天镜，罗生门，藏魂，这些家伙的基地里都藏着神兽，弄不好这场宇宙大战会演变成神兽大战！”

　　“而我们，只有这颗蛋！”

　　“一旦大战开始，天镜这帮人动用神兽的几率几乎是百分之百，而他们毁掉我们希望的概率，也是百分之百！”

　　风波夜抹了一把汗说道：“正常来说，等神兽自然孵化是最好的选择，但可惜已经没有时间了，断天河身为人类一族第一战神，域主七级强者，他需要顶在第一线，剩下的人全都觉得，由你来强行打开这只蛋才是最好的选择。”

　　李易道：“我来？这是赌博啊！万一这颗蛋内部什么都没有怎么办？”

　　“不可能！”风波夜斩钉截铁道：“我已经用最先进的阿尔法探测射线检测过内部，神兽已经成型，只是正在酣睡而已，你需要做的是唤醒他！”

　　“根据世界之树最古老的传说，世界之树之所以存在，是因为在过去，宇宙本为一个整体，一条创世真龙横空出世，利爪撕碎了宇宙，变成了如今大大小小的世界。”

　　“而这条创世真龙长眠之后，从他巨大的尸体上，生长出如今的生命之树，而十三神兽则是世界之树的果实，也是创世真龙的十三个后代，无比强大。”

　　“如果说这是一场压上所有人命运的豪赌，你就是最合适的操盘手！因为你完全凭着本心来判断，没有对任何生命的偏见，这一点就连断天河也做不到！”

　　呼~

　　李易长出一口气，压力山大啊。

　　这是世界之树最后一只还没有出世的神兽，也是人类一族的希望所在！

　　唤醒一只沉睡的神兽需要怎么做？李易不知道，这个世界也没有任何人知道！

　　当然，李易理解断天河的苦衷，首先他是人类一族最强的战士，需要顶在第一线，其次，他对于和一只神兽如何打交道并没有信心。

　　而刚好李易具备的是断天河所欠缺的，身为创世七级战士，李易的修为不算差，有一定自保能力，最重要李易善于交流，特别善于和那些不属于人类的物种交流。

　　正是在李易的带动下，植物一族，硅基一族，星魂，纷纷和人类成为朋友，至少从目前看来，这种朋友关系还是很牢固的，而事实也证明，如果没有这些额外的帮助，单凭着人类一族，绝不会像今天这样顺利。

　　经过无数轮认真的思考，断天河终于决定，把全世界最后一个没有孵化的蛋，交给李易来处理，这是责任，更是断天河对李易的信任！

　　时间在一秒一秒过去，李易的大脑在飞快思考。

　　“没有时间了！”风波夜按住通讯耳机来到李易身边，沉思道：“天镜这些家伙比我们想象的更坚决，一分钟之前，人族大军已经包围了世界之树管理局，下一步会怎样，你比我更清楚。”

　　李易咬了咬牙，他当然知道，人族三大战神包围世界之树管理局是为了把那些被断天河和繁星突然带走的战士要回来，而断天河是无论如何也不会把人交出来的，除了尸体！

　　接下来，就是宇宙大战！

　　人族VS植物，硅基，星魂，人类！

　　“可乐，可笑，跟着我！”李易高声喊道：“黄笑虎，马上通知左冰蝉打开封印，让我进去！宝煜第二次进行伪装，其余的人，全部回到断天河身边！包括还在领地的。”

　　“明白！”黄笑虎坚定道。

　　……

　　来了，真的来了！

　　速度比预计中要快，断天河和繁星开始动手清理人族中层不久，大约执行到三分之一的时候，天镜，罗生门，藏魂，三大战神便做出了决定，立即通知世界之树所有域主，到管理局逼宫！

　　只见在世界之树的底层，人族三大战神齐聚！数不清的人族域主齐聚！更多人族传奇以上级别的战士还在大批赶来！

　　而在他们对面，是繁星和米尔汗，至于断天河却不知道在哪里。

　　硅基一族的战士也在朝管理局集结，但人数明显要比人族少很多很多，毕竟从绝对数量来计算，世界之树超过百分之九十六的战士是人族，百分之三点九是硅基一族，植物一族的人，只占了千分之一。

　　李易的计划是这样的，联军和人族相比，全面处于劣势，所以要尽可能拉平双方的差距。

　　从最顶层来看，人族有三大高级域主和十一只神兽，联军有两大高级域主以及一只神兽和一只蛋。

　　毫无疑问，两大势力的顶层差距很大，但要从中级来看，差距更大！达到了三十倍！

　　也就是说，一名联军的创世强者，要对付差不多三十个同样级别的敌人！

　　中层指的是从创世中级到域主中级的强者，这个级别的战士很重要，他们虽然不是断天河的对手，但要是数量足够多，也能给断天河这样的顶级战神重创！

　　往下说，他们对传奇和刚达到域主等级的战士有着致命威胁！

　　李易当然知道，如果能把人族三大顶级战神和他们的神兽干掉，效果是最好的，但他不可能有这样的机会，唯一的机会在中层！

　　尽可能在战争开启前消灭人族中层力量，未必会带来胜利，但若是不消灭，就连一丁点机会也没有！所以李易在接触了米尔汗之后，立即做出了决定。

　　“怎么只有你们两个？”罗生门皱眉问道：“断天河呢？我还没来得及和这位世界之树新晋域主打招呼，难道他在躲着我？”

　　繁星没有回答，米尔汗愤怒道：“断天河如今为管理局效力，他在哪和你们有什么关系！？”

　　“我倒是要问问你们，今天你们是什么意思！？别忘了，世界之树是我们原住民建立的，也是我们原住民给了你们来到这里修炼的机会！如今你们围攻管理局，是打算造反吗？”

　　天镜冷冷道：“都什么年代了，你们还活在祖宗那点荣誉里面？如今的世界之树已经不是你们的世界之树！凭什么继续由你们来管理！？睁开你的眼睛看一看，我们人族，才是世界之树第一大族！”

　　“再说，这件事也是你们先挑起来的，凭什么抓了我人族的战士？”

　　米尔汗愤怒异常，世界之树是他们祖先建立的，来到这里的时候，所有域主都签了契约，和平，尊重原住民对世界之树的管理权。

　　而现在天镜居然要否认原住民管理世界之树的合法权利？就好比有人跑到家里大吃大喝，吃完了还要把主人赶出去！这让人情何以堪？

　　原住民们愤怒了，纷纷掏出背后的长矛，组装起来。

　　米尔汗沉声道：“最近几天世界之树太多混乱，明显是有人在背后搞鬼！我把他们带来调查，有什么问题！？”

　　“你的人？在这里全都是世界之树的居民！怎么就成了你的人！？”

　　咳~

　　繁星轻轻叹了一口气，原住民性格实在耿直，就知道认死理，却忘了，这个世界很多时候是没理可讲的。

　　“少废话！要么把人交出来，要么我们今天就拆了管理局！”藏魂高声道：“至于以后世界之树由谁来管理，可以投票来决定。”

　　啪~

　　米尔汗悲愤中跺了一下脚，面容扭曲道：“你们，你们来的时候都是签了契约的！我们原住民的祖先辛辛苦苦建立这里，又给你们提供任何宇宙都无法比拟的最好修炼环境，难道就换来你们你今天的背叛！？”

　　罗生门撇了撇嘴，“那是你们自己傻，和我们有什么关系？”

　　噗呲~

　　悲愤至极的米尔汗喉头一甜，从口中吐出鲜血，对他们来说，和平与规则，安定与共同发展，都是祖宗留下的信条，绝不能改变，原住民无论如何也不能接受自己养了一群白眼狼的事实。

　　一根根长矛举了起来，原住民们愤怒的浑身颤抖，眼睛里几欲喷火，硅基一族的战士们也握紧了拳头，人族三大战神的蛮横也深深刺痛了他们的心脏。

　　这时候，天镜冷笑道：“给你们最后一次选择的机会，要么留在管理局，要么离开，该如何选择你们知道的。”

　　天镜这些话是对管理局中那些非原住民讲的，毕竟管理局里只有百分之一是原住民，其余都是来自各大宇宙的自由战士。

　　绝大多数自由战士都选择了放下武器，很多人跑到了人族阵营背后，有些有良知的选择离开世界之树，只有极少一些忠心耿耿的战士，选择继续穿着管理局的制服，忠于自己的职责。

　　本就处于绝对弱势的联军又一次被削弱了，从目前的局面来看，双方的人数差距有三十倍以上！

　　“给你们十秒钟时间。”罗生门沉声道。

　　“要么交人，要么死亡。”天镜更进一步说道。

　　局面无比危急，连空气都快要凝固了！

　　人族VS联军。

　　牵扯所有宇宙的超级大战，一触即发！


第五百八十六章 第十二只神兽出世！

　　形势已经到了万分危急的关头，人族，联军，双方谁也不能让步！因为再让一步便是种族灭绝式的死亡！

　　时机和地点显然是联军选择的更好，如果冲突在世界之树管理局爆发，显然就会把没什么倾向性的原住民推到联军这边，虽然如今的世界之树格局大变，原住民已经是一方小势力，但在这危急关头，还是能争取一点帮助就尽量争取一点帮助吧。

　　“一句话，放人！”天镜冷着脸说道。

　　“放人！”

　　“放人！”

　　“不放人就拆了这世界之树！”

　　人族的战士们在三大战神之后纷纷喊了起来，而由几方小势力组成的联军，却一步也不肯退让，就连原住民们也被激起真火了，他们顽固的认为，管理好这片大地，是祖先赋予他们的神圣责任，如今人族威胁要毁了世界之树，就等于触动了原住民的底线。

　　反倒是断天河和繁星令原住民们越看越顺眼，虽然把人族中层关起来调查，手段有点黑，但毕竟他们也是在帮助自己，不像人族，居然拿实力来威胁自己。

　　米尔汗黑着脸道：“你们要相信管理局！这么多年以来，我们原住民从不曾偏袒谁，恶意中伤过谁，以后也不会！管理局做事，绝对公正！”

　　啪~

　　话音未落，一只啃了半截的苹果在空中划出一道弧线，砸向米尔汗。

　　虽然史书上竭力回避这段不堪的历史，但对历史稍有了解的学者还是不难发现，这一次规模空前的所有宇宙大战，其实是由这半个苹果所引发的。

　　“杀了他们！”

　　“推到世界之树！”

　　轰隆隆~

　　终于，人族和联军混战在一起，战火快速蔓延，从世界之树的底层，燃烧到这里的每一个角落。

　　战斗的信号一旦发出，无论它是半个苹果也罢，一枚核弹也好，这场牵扯所有宇宙的战争，都已经无可避免了。

　　轰隆隆~

　　接近顶层八十七号大城轰然倒塌，象征着世界之树毁灭的开端。

　　望着从空中急速跌落的城市，听到城市中还没有来得及撤退百姓们的呼救，原住民们终于明白了，战争的终点不是救赎，而是毁灭！

　　……

　　世界之树管理局的地牢，突然冲进去一群刽子手一样的人物，正是断天河以及人类一族的强者。

　　噗呲~

　　噗呲~

　　噗呲~

　　千万不要低估人类的心狠手辣，当断天河他们真正出手的时候，根本就不是人！

　　管理局内部的地牢里的场面同样惨烈，甚至比外面的战争更加残酷！

　　无敌舰队说是返回领地，但他们却巧妙留了一条从领地到地牢的空间裂缝，这暗手是风波夜下的，风波夜精通空间科技，本就是无限传送的主要发明人。

　　在战争没有开始之前，断天河就下令让还在领地的无敌舰队开进了地牢，这是一块独立的空间，无敌舰队曾经被关押在这里，所以对里面的情形再了解不过。

　　男人，杀！

　　女人，也杀！

　　少年，还是杀！

　　只要是人，一律通杀！

　　断天河瞪着那双罕见的白色眼睛，就像一尊杀神！挥舞着手中的兵刃！

　　无敌舰队的兄弟等级比不过这些当了域主的强者，但胜在人多势众和二十万年来连续征战形成的默契！

　　空间已经被封闭，除了使用风波夜的夸宇宙传送系统，否则谁也无法离开。

　　毫无疑问，这就是断天河和李易要的那场大屠杀！

　　“全都给我弄死！一个不留！”断天河甩掉手上的鲜血，高声吼道。

　　……

　　当断天河出现在战场的时候，世界之树已经被血色染红，每一秒钟都有大量战士死去，这些全都是来自各大宇宙最顶尖的人物，造成的破坏力相当惊人，偌大一棵世界之树，居然开始分崩离析，一座座大城跌落，就连支撑这片神奇空间的树干，也开始出现裂痕。

　　至于战场上的情景，很难用语言来描述，两位传奇以上级别强者战斗在一起的时候，产生的威力就足以摧毁恒星，而如今，却是百万传奇混战！

　　世界之树是浩瀚的，这片浩瀚的空间完全被各色光影笼罩，发了疯的强者们使用各自看家的本领，一个大招下来，大地便是一道血淋淋的口子。

　　米尔汗发现，断天河的手上沾满鲜血，和他在一起那些人类强者们也是一样。

　　“怎么回事？”米尔汗惊讶问道。

　　“杀了几个人，地牢里那些。”断天河沉声道。

　　“几个？究竟是多少？”米尔汗又问道。

　　“所有。”断天河面无表情回答道。

　　听到这个消息，米尔汗简直不能相信，繁星却是微微一笑，他早就猜到以人类的心黑手辣，是不会放过消弱敌人战斗力机会的，而且繁星觉得这一切与自己无关，他现在只是在还债，还自己欠下族人的债。

　　李易说的没错，是自己把族人带到了世界之树，如今，他有责任在把族人安全带离这里，否则，他那一颗求道的心，必然会被种下心魔。

　　战局是一面倒的，联军面对三十倍与自己敌人，无法压住阵脚，只能一步步撤退。

　　断天河很自然结过了总指挥的重任，从繁星到硅基一族普通的战士，全都是单打独斗的好手，但要说配合，他们还差了很远。

　　原住民所表现出的战斗力令断天河很惊讶，他们手中的金色长矛居然是一种超能力放大武器，当长矛对准敌人大部队的时候，会从长矛顶端释放出许多匪夷所思的光芒，实体攻击，精神攻击，能量攻击，这些攻击不仅指向明确，而且攻击强度明显要超过原住民自身的等级。

　　而且原住民很有纪律，连后退都有章法。

　　看来原住民的祖先开创这世界之树，不是没有给自己的后代留下保命的底牌，原住民所在的左翼，几乎成了联军的定海神针，以强大的远程攻击力，硬是压住了人族进攻的势头。

　　断天河知道，之所以顶在这里是为了完成对人族中层战士的屠杀，如今任务已经完成，该是到了撤退的时间，只要他一声令下，风波夜就会再次开启跨宇宙传送系统，将自己的人马带走！

　　留在这里硬拼无法解决问题，人数占劣势的情况下，联军需要更加灵活才行。

　　“一分钟后会开启虫洞，你和我留在这里，保护兄弟们撤出去！”断天河对繁星说道，虽然接触不多，但如今关系到两族存亡，也用不着太多客套了。

　　繁星微微摇头道：“你走，我留下。”

　　“你一个人顶不住的。”断天河认真道，对面毕竟有三大高级域主呢，繁星再强，也不能同时一个打三个。

　　只见繁星微微一笑，“谁说我是一个人？”

　　断天河猛地一怔，而后重重点头。

　　唰~

　　果然，一分钟后，巨大虫洞开启了，在诸多远程攻击型战士的掩护下，联军开始撤退。

　　断天河紧张的守在虫洞外，却发现米尔汗一声不响跑掉了，一头冲回了世界之树下方，管理局所在的位置。

　　对联军来说，米尔汗也是重要的一份子，原住民中地位最高的酋长，只有他在，才能稳定住原住民军团的信心。

　　断天河咬了咬牙，沉声道：“李健！去把米尔汗给我带回来！”

　　“明白！”

　　李健说是明白，其实一点也不明白，为何这紧要关头，米尔汗还要往回跑？一旦落单，那可是要死的！

　　压力越来越大，繁星再强，也无法面对如此众多的敌人，天镜，罗生门，藏魂，他们三个其实并没有出手，而是凭着人族战士更多的优势，悄悄消耗着断天河和繁星的能量，待到时机合适，他们必然会一齐出手，直取繁星和断天河的性命。

　　“就是现在！”天镜发现联军背后的虫洞之后，便高声喊了起来。

　　显然，联军早有准备，风波一家虽然没有直接参战，却在用强大的夸宇宙传送系统，给联军提供巨大的帮助。

　　必须现在就是杀死繁星和断天河，至少也要杀掉他们中的一个！

　　否则茫茫世界如此浩瀚，被他们跑了可怎么办？

　　瞬间，三道白光冲向繁星，高级域主几乎就是神，速度自然超乎想象。

　　“还是来了啊……”繁星一副淡然的样子，口中碎碎念，修禅之人无欲无求，就连战斗也不像断天河那样激情。

　　“我来帮你！”断天河一声暴喝，他知道繁星不可能以一己之力挡住三大人族战神，于是决定和繁星并肩战斗。

　　就在这时候，繁星突然摆出一个古怪的姿势，单手向上托，仿佛要托起这天和地！另外一只手放在身后轻轻一摆，示意断天河不要靠近自己。

　　咔擦~

　　头顶的星河碎裂了！

　　紧接着碧色海水倾斜而下！

　　不，这不是海水，而是一种极具弹性的半透明物质！

　　唰~

　　倾泻而下的古怪碧色物质砸向大地，人族三大战神察觉到几分异样，同一时间停住了攻击，向后退。

　　而那些冲在前面的人族战士就缺少了这份机敏，被这种古怪的碧色物质包围，就好像是一个人踩进了齐腰深的湖水中，湖水粘稠，限制了他们的行动。

　　咔擦~

　　托在天空那只手用力一捏，这团碧色神奇物质随即开始收缩，将所有困住的人族战士，当即被捏碎成渣！

　　碧色变成了血色！

　　战场变成了地狱！

　　敌人痛苦的惨叫响彻天际！

　　原来这就是繁星的神兽，碧海云天！

　　怪不得从来没有人见过这只神兽，因为他本体就好像大海！

　　人族VS联军第一回合，世界之树第十二只神兽，出世！


第五百八十七章 李健战死！

　　世界之树第十二只神兽，碧海云天出世，刹那间震惊全场！

　　面对如此怪物，人族的战士们纷纷往后退，反倒是一开始躲在后面的天镜等人脸上露出了阴险的笑容。

　　“果然，你还是把神兽召唤出来了。”天镜冷冷道：“繁星，你不过如此而已！继续藏着你的神兽，我们还会有所忌惮，毕竟在此之前，谁也没有见过你的神兽，不知道他有什么能力。”

　　“而现在，你已经没有底牌了！”

　　“更重要的是，这世界上拥有神兽的人不止你一个！”

　　话音落，就见天镜双臂用力朝天空一举，遮天蔽日般的乌云出现，快速盘旋了起来。

　　而后就听一声嘶吼，冒着绿色光芒的神兽从天而降，四脚用力踩在地面，令满是巨型岩石的大地撕裂。

　　这就是玉照狮子半飞龙！来自九级一号宇宙！

　　轰隆隆~

　　又是一阵巨响，来自九级第二宇宙的夜煞趁黑云未散，横空出世，踩着大量黑烟，仿佛腾云驾雾！

　　幻像中缓缓走出来的骄傲神兽来自九级第三宇宙，藏魂最得意的宝贝，白金梅朵，白色躯体闪着神秘的金光，仿佛一朵朵绽开的梅花。

　　神兽九孤斩命！

　　来自九级第四宇宙，域主肖硕金！

　　神兽烈耳狐！

　　来自九级第五宇宙，域主布朗特！

　　神兽光照！

　　来自九级第六宇宙，域主图兰朵！

　　神兽毒幕！

　　来自九级第七宇宙，域主令狐山！

　　神兽金风玉裂！

　　来自九级第八宇宙，域主聂荣光！

　　神兽利爪！

　　来自九级第九宇宙，域主何平！

　　神兽千千白影！

　　来自九级第十宇宙，域主杜陵！

　　神兽双牙火山！

　　来自九级第十一宇宙，域主呼兰无忌！

　　再加上繁星的碧海云天兽，转眼之间，世界之树十三大神兽有十二只出现在战场，摆出不死不休的架势！

　　神兽的气场是惊人的，战斗力是震撼的！

　　此时再看，繁星和他的碧海云天已经被诸多域主和神兽逼进了死角，一只神兽对十一只神兽，这样的局面可不是联军希望看到的。

　　繁星是修禅之人，哪怕在如此不利的局面，也仅仅是眉头微皱，而且他在考虑的也不是自己的问题，而是原住民首席酋长米尔汗，究竟跑到哪里去了？

　　……

　　“没有时间了！我们必须马上离开这里！”李健追上米尔汗之后，高声喊道。

　　哪知米尔汗连头也不会，倔强道：“别拦着我，我要取一件祖先的东西！”

　　李健没有阻拦米尔汗，因为他很清楚，原住民是和植物族一样的榆木脑袋，要做的事情就一定就会去做。

　　无论如何，联军不能失去这位在原住民中一言九鼎的酋长，刚才的战斗李健看的真切，原住民其实是一支颇有战斗力的军团，特别是他们利用祖先传下来的金色长矛，可以将超能力外放，是不可多得的远战攻击，刚好可以弥补联军的弱点。

　　在人数不占优的情况下，远攻压制是保护自己，甚至绝地反攻的关键，所以米尔汗必须活着，继续领导原住民军团。

　　至于米尔汗冒死也要取回的祖先遗物，李健并不清楚那是什么。

　　速度很快，两个人一前一后下到了世界之树深处，这里是原住民的家，而像人族，硅基，都是住在树上的，只有原住民住在树根所在的地方。

　　轰~

　　用力推开一扇厚重的合金门，李健看到了一束光，以及光芒中漂浮的盒子。

　　米尔汗先是冲着盒子磕了三个响头，嘴里念叨着自己不孝之类的话，然后才取了盒子，小心的藏在怀里。

　　“这东西是？”李健好奇问道。

　　“祖先遗物。”米尔汗很笼统回答道。

　　轰隆隆~

　　大地剧烈震动，神兽一一登场，让着独立于宇宙的空间都快要崩塌了，李健皱了皱眉，催促米尔汗赶紧离开这里。

　　等米尔汗和李健回到地面，只见联军已经差不多全部撤出了世界之树，而原本象征所有宇宙最高巅峰的世界之树，早已经变成了残破的废墟，除了树干依旧倔强的屹立不倒，九十九座大城已经延伸在世界之树顶端的圣域，全都不见了，由此可见战斗是何其激烈。

　　繁星和他的神兽碧海云天依旧坚守着撤退的通道，碧海云天是一只异形神兽，他的本体就像是一团巨大的蓝色橡胶，富有弹性，站立起来的时候就像个蓝色的胖子。

　　其他神兽攻击碧海云天的时候，他会把自己的身体向后收缩，等到敌人的攻击落空，再反弹回来，进行反击。

　　看的出来，碧海云天不是那种疯狂而犀利的神兽，却是一把防御的好手。

　　只可惜敌人的数量实在太多了，李健可以清楚看到大地上那些蓝色的残骸，正是被其他神兽撕扯下来碧海云天的本体，咬痕和划伤虽然会马上愈合，但这种情况只是勉强维持，无法持续更久。

　　“跟我走！”

　　李健急了，一把抓起米尔汗，向着虫洞高速撤退。

　　他没有兵器，身体就是他的兵器！

　　手掌如同刀锋一样锐利，一脚踢在敌人身上，同样可以洞穿敌人的心脏！

　　仔细看，原来李健浑身被一种无形的光包裹，他的超能力，正是传说中的光系！

　　光系分为很多种，有的如同那阳光，普照大地，而李健的光系能力是对光的控制，把光芒压缩，成为自己身体的一部分！把自己变成一只利剑！

　　谁也没想到，李健和米尔汗居然会从后面杀出来，猝不及防，转眼间就让李健和米尔汗来到了繁星身边，到此时，依然没有撤退的只剩下他们三个而已，就连断天河也已经到了虫洞对面。

　　唰~

　　眼看敌人要逃走，人族三大战神发起一轮疯狂的攻击，一道道光砸在神兽碧海云天身上，碧海云天的本体太庞大，通过虫洞需要首先收缩，三大域主借着繁星刚刚要收回神兽的瞬间发难，一轮攻击让碧海云天兽发出阵阵惨烈的嘶吼。

　　“碧海！”繁星一怔，动情喊道，碧海云天兽就像他的兄弟，绝不忍看到遭受这种折磨！

　　“都给我走！这里交给我！”李健一把将米尔汗推进虫洞，紧接着又是繁星。

　　“保护所有人撤退！这是我的职责！职责！”李健瞪起眼睛，用沙哑的嗓音喊道。

　　他很清楚，米尔汗和繁星都不能死，他们存在才是联军生存的希望，这是断天河亲口说过的话，李健铭记在心！

　　唰~

　　就见李健一个箭步跳了出去，挡在碧海云天兽的身前，整个人向空中飞了起来，身躯变的灼热，化作灼热的光！

　　李健，利剑！人类一族最低调的战士！

　　这辈子李健只佩服断天河一个人，他一辈子也只输给过断天河！

　　很少有人知道，低调的李健，才是人类一族中排名第二的战士！

　　“神光，无涯！”

　　随着李健的升空，天空变的刺眼起来，那是光系超能力发挥到极限的缘故！

　　“这是……哎！”一向无欲无求的繁星脸上罕见出现一抹痛苦的表情，回过头，一把拉住碧海云天兽庞大的身躯，将他拖进虫洞，不忍向身后看。

　　如何才能阻止三大域主以及十一只神兽的追击？

　　办法只有一个，付出最高的代价，生命！

　　光系超能力非常璀璨，特别是这种生命之光。

　　弧形的光线划过大地，也摧毁这奇迹之城。

　　李健看着倒塌的世界之树，和那些陷入神光包围中呼喊的敌人，他恍然发现，原来生命的尽头竟是如此的宁静。

　　生命在快速逝去，就像是碎裂的玻璃，李健看到自己的身躯正在随着光芒消散，却没有任何留恋，因为世上最好的他已经得到了，就是有兄弟陪在身边，笑傲天涯的岁月。

　　“大伙终于安全了……”李健嘴角扬起一抹淡淡的微笑，用最从容的声音自言自语道。

　　有人说，一个人在生命最后那一秒，还能够记起的东西，就是他一辈子最珍视的东西。

　　李健从不把兄弟挂在嘴边，但他却会在需要自己的时间，义无反顾站出来。

　　唰~

　　光芒终于熄灭了，遍地焦土，所有被这个生命光圈包围的战士，毫无例外化作尘埃。

　　从今往后，世上再也没有什么世界之树，再也没有人类一族那柄沉默的利剑。

　　全宇宙大战第二回合。

　　联军撤，天王李健，战死！

　　……

　　身处封印之中，李易不知道李健的死，也不知道断天河，黄笑虎，这些人在发出怎样撕心裂肺的哀嚎。

　　眼神一如既往般专注，作为人类一员，此刻李易承受的巨大压力，让他无法再想更多。

　　一旦和这神兽的蛋近距离接触，那感觉就像是到了地狱中，被地狱的烈焰烘烤。

　　看一眼自己的手臂，裸露在外的肌肤变的干枯，没有光泽，一块块如同老树皮般剥落。

　　强者是不死的，最起码原力核心不毁，人就不会死掉，留给李易的时间还有一些。

　　“主人，我们该怎么办？”可乐焦急问道，他是强化液态金属架构，倒是不怕巨蛋骇人的波动，但趴在他怀里的可笑已经显得很痛苦，两只小眼睛无精打采，勉力支撑着，显然这神兽巨蛋对他的影响要比对李易的影响更甚。

　　“没有时间了，强行打开他！”

　　李易下定了决心，而后用自己精神控制系的能力高高飞起，放出无形神兵净梵光，在巨蛋外壳上如同激光一般，划出一道笔直的弧线。

　　无论这巨蛋里面住着什么样的怪物，总要看一看才甘心，既然没有时间等到神兽自然孵化，那就让他破壳而出吧！

　　李易并不担心自己强行切开蛋壳会伤到神兽，假设这样也会受到伤害，他也就配不上神兽两个字。

　　咔咔咔~

　　净梵光和巨蛋外壳接触，发出难听又刺耳的声音。

　　似乎很顺利，这道破坏外壳的弧线越划越远，并没有惊动巨蛋中的神兽。

　　突然，李易感觉到一个巨大的牵引力，就像是一条毒蛇吐出信子，缠绕住自己的身体，压迫的他喘不过气来。

　　力量增加，飞在空中的李易被拉近这巨蛋，眼看就要撞到巨蛋外壳了，李易举起手臂，护住自己脑袋！

　　唰~

　　碰撞并没有发生，李易感觉自己好像冲破了一层冰，被拉进巨蛋里面去了！


第五百八十八章 第十三只神兽的真相

　　当米尔汗找到断天河和繁星的时候，脸上带着愤怒，因为他感觉自己被耍了，目睹世界之树的倒塌，一度让米尔汗伤心欲绝，悲伤的不愿意去考虑任何事情。

　　但等米尔汗的情绪稍微平复一些，便发现，自己是被狡猾的人类绑架上了战场，先是断天河和繁星投靠自己，让米尔汗一度看到希望，觉得祖先开放世界之树并非没有功劳，还是有那么一些人，是记得原住民做过的好事，愿意帮助管理局稳定世界之树的局面。

　　可惜，人类的加盟只是为了借管理局的手，去除人族中坚力量，目地依然是战争，特别是断天河带着人在地牢出手，一口气干掉了数以十万计的人族强者，更说明人类从一开始就是早有预谋的。

　　断天河脸色沉重道：“既然你这么想，那请你告诉我，我们人类一族本是人族的一员，却选择与自己的种族为敌，为的是什么？就在刚才，我的兄弟李健，为了保护大家撤退，牺牲了自己，为的又是什么！？”

　　“难道是为了我们人类？笑话！就算你们这些原住民都死了，我们人类一样可以活的很潇洒，睁开你的眼睛看一看，自从人类一族诞生在十皇星域，就没有败过！假设我断天河愿意和天镜，和罗生门，和藏魂合作，他们会不会高兴的疯掉！？这世上还有谁是我们的对手！？”

　　“可是我们没有这样选择，就是因为我们人类有自己的信仰！并且愿意为了自己的信仰而死！”

　　“阴险狡诈，睚眦必报，下手狠毒，我承认，这都是人类一族的特点，但你也要记住！我们人类一族杀人无数，却从没有错杀一个好人！我们人类一族阴险狡诈，却没有做过任何违背自己良心的事情！”

　　米尔汗的抱怨被噎了回去，繁星也是一副若有所思的样子，从所处的位置来说，人类一族其实很有利，世界之树的人族有三大派别，人类凶悍，是三大派别想要争取，甚至想要巴结的存在。

　　要知道，说到底这一战，其实是为了保存硅基一族，植物一族，原住民，星魂，这些小的智慧种族，站出来大声疾呼的不是硅基一族战神繁星，而是人类！是李易出面说服了繁星，来保护他自己的族人！从一开始，人类就是站在硅基一族这边的，而不是他们所属的人族！

　　呼~

　　繁星深深叹了一口气，当李健为了保护自己而死的时候，他那颗修禅的心就已经动摇了，明明人类可以活的更好，却选择为了保护自己这些异族，这完全违背了弱肉强食的宇宙法则。

　　顿了一顿，断天河沉声道：“无论我还是李易，还是人类一族麾下任何一个战士，我们为之战斗的目标其实很简单，那就是任何种族任何生命，都有权利按照自己的意志活下去。”

　　“人族想要消灭硅基，植物，原住民，星魂，所以，他们就是我们的敌人！我们或许不那么喜欢硅基，植物，原住民，星魂，但我们誓死保卫你们生存的权利！”

　　咔擦~

　　椅子的副手在米尔汗手中变的粉碎，他的脸上感觉到火辣辣的疼。

　　“我们祖先也说过同样的话，他说，人族很有趣，硅基，植物，星魂也很有趣，这世界少了谁都不好，就让他们中的强者到世界之树来吧，否则留在各自宇宙里，强者会干扰普通人的生活。”米尔汗自言自语念叨着。

　　毫无疑问，原住民是无私的，否则他们也不会开放世界之树，这个神奇的修炼之地。

　　只可惜这种无私并没有得到善意的回报，人族在世界之树一天天做大，开始想要赶走原住民这个主人了。

　　繁星的心情很复杂，自己的族人到最后竟是仰仗人类保护，他这个硅基之王感觉心脏好像被一些东西穿刺，很疼。

　　“不用把我们人类一族想的那么伟大，其实我们就是不喜欢看到不顺眼的人，看到不顺眼的事情，逆来顺受我们不会，一旦被我们不喜欢，我们就会想尽一切办法弄死！仅此而已。”断天河微微一笑说道。

　　繁星微微皱眉道：“如今我们已经离开了世界之树接下来该怎么做？”

　　“等。”断天河沉声道：“正面对攻，我们不是人族的对手，所以只能从侧面寻找机会，毕竟我们的战斗人员比敌人少了太多，再者，李易正在想办法启用九级十三宇宙的神兽，如果他能够成功的话，我们或许还可以在多一点机会。”

　　“什么？九级十三宇宙的神兽还没有开启？”繁星不解道，碧海云天已经跟随他很多很多年，而九级十三宇宙的神兽到现在还没出现？这不合常理！

　　断天河苦笑道：“说来惭愧，九级域主各自都有神兽，而我们只有一颗蛋。”

　　就在这时候，米尔汗突然站了起来，沉声道：“我需要一些时间。”

　　断天河问道：“用来做什么？”

　　米尔汗扬了扬手中一只古朴的盒子说道：“做一些我们应该做的事情，世界之树不仅是一个神奇的所在，也代表着所有宇宙的和平，为了这个目标，不能只有你们出力，我们却无动于衷。”

　　断天河和繁星相互看了一眼，同时道：“好，我们负责守卫。”

　　“多谢！”

　　米尔汗仰起头，大步向外走，带着一种誓死的情绪。

　　毫无疑问，原住民是彪悍的，也是神秘的，即便是长期居住在世界之树的繁星，也对他们知之甚少，只知道他们是世界之树的创立种族，不爱露面，居住在树下。

　　原住民们离开了，他们选择一处地点，建立起结实的结界，而后大队人马开进结界中。

　　轰隆隆~

　　光影摇曳，就像是一团待要发作的风暴。

　　繁星微微皱眉，对断天河说道：“米尔汗的动静很大，这样会被天镜他们发现的。”

　　断天河微微点了点头，“我们尽力守护他们吧，我看米尔汗的情绪很不一般，说不定原住民的祖先早就考虑到会有今天这样的局面发生，所以早有准备也不一定，总之，如此局面下，我们要抓住任何机会。”

　　……

　　身体在虚空中漂浮着，李易来到这颗神兽巨蛋中，就好像进入了一个虚幻的世界，躺在平静的星河，看那些星冲自己一亮一亮眨着眼睛。

　　李易坐起来，发现距离自己不远处一个胆小的家伙躲在黑暗中盯着自己，他有两只很明亮的眼睛，以至于李易差点将这两只眼睛当做遥远的星，但终究他还是藏不住生命的气息，被李易敏锐发觉。

　　修炼过植物系的李易释放着自己平和的气息，当李易温柔起来的时候，可以和那些花花草草做朋友，平和到一种近乎真空的状态。

　　对面的小眼睛依然很好奇的看着李易，这种近乎植物般平和的气息，让小家伙对李易产生了一些好感，最起码不再像刚开始的时候那样害怕他了。

　　“我明白了。”李易微微一笑道：“十三只神兽中十二只早就已经孵化，只有你还是一颗蛋，原因就是你的胆子非常小，躲在自己的壳中，不愿意去面对世间的残忍。”

　　“怪不得风波夜告诉我，你早已经成型，只是没有觉醒，其实你早就觉醒了，当我破坏你的外壳时候，你感觉到了危险，所以才出手阻止我。”

　　“而你阻止我的方式并不是杀死，而是把我带进了你的世界，毫无疑问，你不仅胆子非常小，而且还很善良。”

　　讲到这，李易不禁苦笑起来，如今，人类一族前所未有的需要一个强大助力，将希望押在这世界最后一只还没有孵化的神兽身上。

　　而这只寄托了人类生存希望的神兽，却是个胆小鬼，不仅胆子小，还和可笑一样的善良？李易不知道该说什么好了，这大概就是造化弄人吧，人类一族的希望就这样破灭了，李易不甘心，却也无可奈何。

　　可笑很高兴，抱着一颗小草跑了过去，跑到那胆小生命的旁边，给他看变的很漂亮的可怕。

　　黑暗中传来细细的喘息，似乎神兽在用鼻子嗅可怕的气息，发现如今可怕真的人畜无伤之后，两个小家伙一起玩耍了起来。

　　李易知道，可笑的感觉是敏锐的，他主动去找那神兽玩耍，一定是发觉对方的气息和自己一样，善良，纯洁，刚好也印证了李易的判断，九级十三宇宙的神兽，真是个胆小鬼。

　　哎~

　　“主人，这可怎么办啊？”可乐看上去比李易还惆怅，两只手抱着自己的小脑袋，愁眉苦脸的样子，显然他也是明白，这样一只胆小善良的神兽，对于正在绝境中的联军不会有什么帮助，所谓人类一族最后的底牌，其实是一张废牌。

　　第十三只神兽有一种罕见的隐身能力，除了两只眼睛，李易看不到他的本体。

　　无论如何神兽已经见到了，他对李易没太大帮助，甚至李易连能不能带他离开自己的保护壳，也是个问号。

　　失望的摇了摇头，李易站起身道：“可乐，可笑，我们离开吧，这样一只神兽帮不了我们的。”

　　可笑很不情愿的样子，这小家伙都是凭着自己的感觉来界定别人，但胆小又善良的神兽出现之后，立即被小家伙认定是可以成为好朋友的存在。

　　唰~

　　黑夜一般的神兽急匆匆跑到李易对面，拦住他，眼神慌乱。

　　仿佛在说，“外面的世界很危险，你们和我一起留在这里蛋里吧。”


第五百八十九章 死战不退！

　　“我相信，你是一只很好很善良的神兽，但有些事情我必须去做，假设我不去做，就会有更多像你一样的胆小鬼受到伤害。”

　　摇了摇头，李易苦笑道：“本来我还以为会遇到一个强大且邪恶的家伙，必须经过一番殊死搏斗，才能将你征服，如今看来，还是我错了，我很高兴，宇宙除了酝酿邪恶，也会酝酿一些善良有趣的生物，例如你，可惜，现在真的不是时候。”

　　李易说罢，向外走去，挥手让可乐和可笑跟着自己，他不觉得一只连自己的蛋都不敢离开的神兽能给联军任何帮助，别人都有神兽，自己只有一颗蛋，这本就是让人哭笑不得的事情了，如今李易又发现，就连这颗蛋里住着的也是个胆小善良的家伙。

　　命运和人类一族和联军开了一个莫大的玩笑，人族联合那叫强强联合，再看李易和断天河他们的盟友，一心修禅的硅基一族，不愿意战争的植物一族，傻了吧唧的星魂一族，加上这个胆小鬼神兽。

　　哎~

　　人类，世界上手段最黑风格最强硬的战斗种族，居然和这些家伙是盟友，这件事难道不可笑吗？

　　“再见，主人说的对，我们必须走了，前线需要我们去战斗。”可乐很认真说道，尽管他压根儿就不明白什么才是战斗，但依然说的好像战场上少不了自己一样。

　　可笑耸了耸肩，意思是，你很好，回头再和你一起玩吧，如果还有机会的话。

　　或许真的是孤独太久了，黑影中的神兽有些慌乱，好不容易有人陪伴自己，拥有高度亲和力的李易，小机器人可乐，傻乎乎的星魂可笑，这些在神兽眼睛里都是多好的存在啊，在一起应该会很开心，神兽舍不得他们走，特别是他们一旦离开未必能活着回来的情况下。

　　唰~

　　神兽轻盈的靠近可怕，这株过去很残忍，如今很秀气的小草，用身体挡住可笑，不让他把可怕带走。

　　紧接着，黑暗中那双明亮如星的眼睛，开始散发一种充满生命气息的光芒。

　　咦？

　　李易回过头，惊讶的看着身后。

　　只见黑影中的神兽张开了嘴巴，李易可以看见白色一排小碎牙，好整齐，嘴巴也不大，舌头像婴儿一样嫩嫩的粉红色。

　　呼~

　　嘴巴里喷射出银色的气体，这些气体慢慢围绕着可怕转动，渐渐的，可怕开始生长，更令人不可思议的是，可怕的枝叶开始舞蹈了起来。

　　李易惊呆了，可怕一战之后失去了生命力，就连植物系圣灵青雪，也仅仅是保住了可怕的一丝残存的根茎而已，现在的可怕不会动，任凭可乐和可笑喊他，也不会答应，不再拥有智慧，也没有了战斗力。

　　而现在，小草可怕长大了一点点，九根红色的枝叶向前伸，仿佛要和可笑拥抱！？

　　傻乎乎的可笑冲了上去，和可怕拥抱在一起，任凭可怕九根红色枝叶环绕着他，很开心的样子。

　　可笑是星魂，他的感觉最敏锐，看他朝可乐和李易招手的样子，就像是在说“快看啊，可怕回来了！”

　　可乐猛地一怔，同样冲过去，三个小家伙拥抱在一起，场面温馨的直让人想落泪。

　　李易来到可怕身边，蹲下身子，伸出手，可怕用自己细细的枝叶抱住李易手指，缠绕着，摩挲着，就像一只温柔的猎犬，在用舌头轻轻舔自己的主人。

　　这不再是过去那个邪恶残忍的可怕了，他更温柔，也更热爱李易。

　　“好嘛，过去我身边总算还有一个够狠的角色，如今倒好，连可怕也变的温柔了。”李易摇了摇头，自言自语道，虽然是抱怨，但听得出李易心里有多么惊喜。

　　毕竟可怕也是陪着自己一起战斗过的伙伴，他之所以变成今天这样子，也是因为保护主人以及植物系最后的荣耀，是骄傲战死的！

　　别人眼里，他是一棵小草，李易眼里，他就是自己的兄弟！一个真正的英雄！

　　“你究竟是怎么做到的？”李易好奇问黑暗中的神兽。

　　神兽很调皮，两只眼睛斜着看向李易，似乎在说，“这没有什么啊？很简单的。”

　　“无论如何，真的谢谢你。”李易很真诚说道：“虽然可怕现在还是不堪一击的样子，但你能让他的智慧回归，就是给我最好的礼物！”

　　神兽还是挺调皮而且懵懂的样子，眼睛在笑，好像在问，“这样子你们总该留下来陪我玩了吧？求求你们，不要走，外面真的很危险呢。”

　　或许还是怕李易他们离开，小神兽跑到李易身边，第二次张开了嘴巴。

　　看样子是冲自己来的，李易搞不懂，可怕过去失去了意志，需要唤醒，自己又没失去，这家伙到底想对自己做什么？

　　虽然不懂，但李易有一种特质，一种对于异族生物坦然的信任，这也是为什么人类之中战将甚多，只有李易可以交到那么多异族朋友的原因。

　　所以李易没有拒绝，任凭神兽的气息开始环绕自己。

　　这是好纯粹的生命力量啊，李易感觉身体内每一个细胞都要燃烧起来了，身体不由自主躁动着，比自己破命重生时候产生的那种能量波动，还要强大千倍，万倍！

　　“是我的眼睛！？”李易在心里大声疾呼，作用最强力的地方，就是自己额头上的第三只眼！

　　平心而论，这第三只眼不是李易的，但他也好像不属于墨问天，因为眼睛永远也无法张开，就连墨问天耗尽最终的灵魂，给李易施以洗礼之后，这只眼睛还是紧紧闭合，李易也感觉不到它带来的力量。

　　现在，李易已经彻底放弃了。

　　墨问天自焚灵魂，把李易直接推到创世七级的修为，够强了吧？即便这样也无法让天眼开启，只能说这玩意压根儿就是个摆设，自己和天眼八字不合，没那个命。

　　但是今天，是神兽在帮助李易！

　　整个世界，最后一只还没有出世的神兽！

　　……

　　该来的总会来的。

　　这是李易的口头禅，如今却从断天河嘴巴里念叨了出来。

　　他当然知道原住民在这时刻要求闭关是不合时宜的，也知道天镜这些人绝不会放过自己，一定会全世界追杀，果然，在原住民们进入封印之地后四十八小时，人族的大军便追到了这里。

　　繁星看了看身后正在封印中的原住民一族，又看了看身边的断天河。

　　只见断天河一声苦笑道：“你也觉得原住民很不靠谱吧？假设我们一路逃下去，至少还能生存，甚至找到克敌制胜的方法，偏偏这时候原住民们却要闭关，搞些我们不懂的事情。”

　　繁星耸了耸肩，无所谓道：“我已经将生死看开，听你的。”

　　断天河微微一笑，一边回忆一边说道：“我有个小兄弟，叫李易，他和我们不一样，他从来不看这人是哪一族，只看本心，但凡他觉得本心不错，任何种族的智慧生命都可以做朋友，他要是觉得不好，即便是自己的老乡也照样可以下死手。”

　　繁星笑了笑，“我认得李易，就是他扰乱了我的心境，让我不得不出现在这里，然后呢？”

　　断天河将两只手背在身后，目光严厉道：“现在我要赌一把，对原住民一族赌上我最大的信任！就算我们今天战死这里，也要替原住民守好他们的封印！因为，那是我的承诺！”

　　繁星点了点头，“明白，换了李易他就会这样做，与其说你信任原住民，不如说你信任的是李易。”

　　远远地，人族大军正在压过来，或许是忌惮之前联军的强势反扑，他们的进攻比较稳健，十一只神兽也还没有露面。

　　繁星挥了挥手，将硅基一族的战士们叫到身边，让大家坐在地上，而后用他一如既往平淡的声音道：“我知道，你们也和我一样，多年来其实都在追寻生命的意义，我想趁着还有时间，向你们说一说我这些年来悟道的心得。”

　　或许在外人看起来，大敌当前，居然还在谈悟道，是一件很扯淡的事情，但这就是硅基一族，智慧生命中最天才的种族。

　　能够困扰天才的从来不是简单的问题，也不是生与死，而是生命从哪里来，到哪里去，又或者自己为什么而存在，这些深奥的哲学问题。

　　“这么说，生命的价值，我们之所以存在于这世间最大的价值，是死亡？”

　　“既然生命的最高价值是死亡，那我们又何必出生呢？”

　　待到繁星用最简单的语言，诉说完自己的道，硅基一族的战士们纷纷不解问，别看这些都是骄傲的战士，其中很多也是哲学的大师。

　　繁星点了点头，“我们生而卑微，却可以死而骄傲，这个过程就是自我价值的最大实现，刚出生的时候，即便我也是嗷嗷待哺的婴儿，需要父母和亲人去保护，从一个柔弱的婴儿变成了现在的我，将要用生命去完成一个保护的轮回，现在就是需要我们站出来完成宿命的时刻。”

　　“至于我们追求的道，就是我们漫长的一生，所有喜怒哀乐，低调和辉煌，这些记忆，或者说这些道，造就了今天的你我，而现在，需要我们用生命来证道，假设我们不能实现自己的价值，我们所追寻的道也就没有价值……”

　　硅基一族是天才，也是感性的生命，在繁星这些平静，甚至有些平淡的话语中，一双双本来沉静的眼睛渐渐灼热起来，充满了战斗的光芒。

　　人类一族其实是不理解硅基一族这些复杂的话，在断天河这些人看来，哲学就是废话。

　　人类的信仰很简单，你瞪我一眼，我弄死你！你咬我一口，我弄死你！你从来没招我惹我，但我看你不顺眼，还弄死你！

　　活着为了什么不重要，重要的是，老子活着不是为了受憋屈的！

　　来吧，全都来吧！

　　今天既然不能退，那就死战！

　　硅基一族的战斗热情，因为至高哲理而点燃。

　　人类身上本来流淌着的就是战斗民族的血液，不需要点燃，因为它从来就不曾熄灭过！

　　全宇宙大战第三回合，联军决定，死战不退！


第五百九十章 狼神出！

　　没有语言可以精确描述一场跨宇宙超级大战的规模，因为和这传奇一战相比，任何语言都显得太苍白。

　　如果站在远处看，当人族和联军开战的时候，就像是两场规模空前的流星雨在对撞，溅起惊人的火光。

　　宇宙在摇晃，在被撕裂。

　　当战士的等级达到一定程度，招数便显得没那么重要了，更像是一种绝对力量的拼杀，创世级，拥有火系能力的战士出手，攻击规模堪比着了火的恒星，光系战士的反击，一道光之剑刺穿整个太阳系！

　　这还仅仅是两位强者之间的武力对决，要知道，这个战场几乎包含了所有宇宙中，所有够资格参战的强者，每一秒钟，都在发生上万次恒星对撞一般的凶猛攻势！

　　声势是惊人的，结果是惨烈的！

　　就好像是把全世界的强者全部拉出来，然后排着队枪毙，一个个曾经不可一世的身影倒下了，有些抱着遗憾，有些心怀骄傲。

　　在如此规模，近乎无差别攻击，无差别死亡的战斗中，什么才是决定性的因素？

　　域主，神兽！

　　域主指的可不是那些称号域主，称号域主只是身上挂了一块写着域主的牌子而已，他们的战斗力还达不到断天河或者天镜的等级。

　　而在这样惨烈战场上，依然可以游刃有余去战斗的，无非域主强者和神兽，除此以外哪怕是创世等级的战士也都生存艰难，一个不小心，便会被敌人的狂轰滥炸轰杀。

　　人族三大顶级域主，联军两位，人族占优。

　　人族十一只神兽，联军一只，人族绝对占优！

　　从实力上看，联军似乎并没有取胜的希望，而实际战斗中，也的确呈现出一面倒的局势，硅基和人类的战士用自己必死的决心，苦苦支撑，每一秒都很艰难。

　　轰~

　　待到距离接近，真正残酷的短兵相接便开始了。

　　“不死游骑！血战到底！”

　　如此大规模的战斗，即便游骑兵军团，也只是庞大战场上并不起眼的一个战区，他们是陆军，近身肉搏是他们的强项，硬是以自己不算高的平均等级，支撑住了战场一隅。

　　战士们的战斗特性不同，但有一点是相同的，那就是联军的实力正在被快速消耗。

　　由于平均等级更低，联军往往需要消耗几名，甚至十几名战士的生命，才能杀掉一个敌人。

　　在人数本来就少与对方的情况下，这种消耗尤其令联军无法承受，谁都知道，联军几乎所有能战的战士都在战场上，是不会有援军的。

　　唰~

　　硅基一族都是单打独斗的好手，他们发起了一轮犀利冲刺，以强大个体，冲进战局中心。

　　噗呲~

　　噗呲~

　　人族对付硅基一族早有心得，那么多年了，明显更天才的硅基一族总不是人族对手，就是因为他们仅仅个体强悍，并不擅长团队战，一名强悍的硅基战士或许可以对付四五倍的敌人，但要是四五十倍，四五百倍呢？

　　呼~

　　看着身上插满敌人的兵刃，感受着生命快速逝去，这名硅基一族的战士眼神里显露出一种解脱的神色。

　　“快闪开！这个家伙要爆了！”

　　“该死的硅基！你们让我出去啊！别围着我！”

　　人族的战士发现事情有些不对头，硅基一族的战士身体在发亮，明显就是要引爆生命的迹象，于是拼命想要离开。

　　但可惜人族的战士实在太多了，里三层外三层，里面的人想离开，外面的人却还不清楚发生了什么。

　　轰隆隆~

　　第一声爆炸从人族阵营中心响起，就像是点燃了一串爆竹，炸裂的声音响成一片。

　　以生命殉道，这是繁星最后说过的话，硅基一族的战士也真的是在这样做。

　　天才和傻瓜，其实都很偏执，傻瓜是因为思维的迟钝而偏执，天才则是因为疲惫，此时此刻，硅基一族的天才们已经不愿意再去思考了。

　　考虑到神兽和高级域主巨大的杀伤力，断天河和繁星从一开始，就在把天镜和罗生门这些人向战场外引。

　　从目前来看，效果是不错的，十一只神兽以及控制神兽的域主们，被引开了战场，只是如此一来断天河和繁星的压力巨大，他们必须面对远比自己更强悍的多的敌人。

　　“你的手下包括你，都是蠢货！”罗生门仰起头，高声道：“别以为我不知道你们在想什么，把我们引开，你的手下才有获胜的机会？你们就是这样想的吧？”

　　“为了自己的族人牺牲自己，很值得佩服，但是等我们把你们两个干掉，你们的人还是要死！我倒要看你的碧海云天兽，能够坚持到几时！？”

　　说罢，罗生门用舌头舔了舔嘴唇，其他域主也是得意笑了起来，断天河和繁星是靠了碧海云天兽的防御才活到现在，在十一只神兽的联手攻击下，这只世上防御最强的神兽，已是伤痕累累，却依然用他碧色的庞大身躯，将断天河和繁星保护在身后。

　　断天河和繁星相互对视了一眼，目光中充满凝重。

　　碧海云天兽是防御力最强的神兽，但他的短板也很明显，在和他同等级的神兽面前，几乎不具备还击能力，这样的被动防御早晚是要被攻破。

　　可惜，断天河和繁星也没有更好的办法，原住民不知在搞些什么，人类一族的希望李易，依然没有出现在战场。

　　天镜冷哼一声道：“不怕死，是一种令人敬畏的气质，你们硅基一族的战士如果早敢这样拼命的话，何至于如此。”

　　藏魂冷笑道：“可惜一切都已经晚了，你们现在想用自毁这种极端的方式，拉着我们人族同归于尽，就等于逼着我们提前下死手，本来我很愿意和你们俩再多纠缠一刻呢。”

　　罗生门高举一只手道：“不用废话了，这两个蠢货已经陷入包围，现在就是杀了他们的最好时机！动手！”

　　嗷呜~

　　十一只神兽一起嘶吼起来的声音震撼天地，这是总攻的信号！

　　断天河和繁星当然知道自己已经落单，没办法，如果把这十一只神兽放到战局中心，联军将会受到难以想象的打击，更没有机会取胜，拉开距离，来一次高层对决，是他们唯一的选择。

　　轰隆隆~

　　十一只神兽狂奔起来，每一只神兽脑袋上都傲立一位域主级强者，转眼就把断天河，繁星，以及联军唯一的神兽碧海云天围在正中央。

　　呼兰无忌的双牙火山兽能够从两只白色獠牙中喷射火山爆发一样猛烈的烈焰，烈火中，碧海云天兽的身体渐渐生出焦糊的味道。

　　聂荣光的金风玉裂是一只罕见风系神兽，催动烈风如刀，刀刀致命！

　　藏魂的白金梅朵会用幻术，一会儿他变成巨大无比的白色神兽，要脚踏碧海云天，一会儿又化身一只小兽，出现在繁星身边，变幻莫测。

　　总之十一只人族神兽各有特点，都有着强大的攻击性，而碧海云天只是防御神兽，敌人攻击的时候，他用自己碧色的身体筑起一道墙，反弹敌人的攻击。

　　尽管碧海云天兽的防御很不错，可以反弹攻击的特性也足够强大，但无论如何他也架不住足足十一只神兽的猛攻啊！

　　伤痕累累的碧海云天兽没有任何怨言，依然在忍受着一次次痛苦的攻击，竭尽全力保护断天河和繁星，以他们俩的实力，当然可以冲上去和藏魂这些人一决高下，但藏魂那边还有神兽护卫，一旦离开碧海云天兽的防御范围，很容易就会受到神兽群的夹击。

　　最好的办法当然是罗生门这些人进攻过来，但天镜，罗生门，这样的老狐狸根本不愿意和断天河正面对决，他们决心只用神兽来攻击，除非断天河和繁星愿意离开碧海云天的控制范围，否则绝不出手。

　　情况很被动，碧海云天就像他的名字一样，看上去是一片汪洋大海，一拳打上去就像是打在软绵绵的云朵之上，难以给碧海云天造成实质性伤害。

　　这是碧海云天兽的绝活，最好的防御不是硬碰硬，而是像太极一样，以柔克刚，化解对方刚猛的攻击。

　　但毕竟，碧海云天的本体在减小，在被足足十一只神兽疯狂撕扯！

　　碧海云天兽的痛苦看在繁星眼睛里，疼在他的心里，每一秒都是煎熬！

　　噗呲~

　　噗呲~

　　巨大压力之下，碧海云天兽短暂失神，被神兽群抓住机会，何平的利爪和罗生门的夜煞，一左一右，用嘴巴咬住了碧海云天兽的两端。

　　轰~

　　两大神兽齐力撕扯！

　　碧海云天恐怕是神兽中最特殊的存在，一种软体神兽，哪怕最恶劣的情况，被敌人咬住身体，还可以断掉身体这一部分来求生。

　　而此时此刻，碧海云天兽的战术显然被识破了，两大神兽不仅咬住他的身体，还把锋利的爪子抓了进去！

　　繁星猛地一怔，神兽群现在做的不是撕咬，而是在将碧海云天兽控制住！

　　一旦他真的被控制住，就好像一块弹性海绵被钉在地上，只能任凭敌人来杀！这是对碧海云天兽最不利的局面！

　　“我来！”

　　“我来！”

　　断天河和繁星都是高级域主，一眼就看出了敌人战术的阴险，同时大喊，准备冲上去，解除敌人对碧海云天兽的控制。

　　可冲上去真的是一种好的选择吗？天镜这些家伙一直在虎视眈眈，就等断天河和繁星自投罗网呢！

　　突然~

　　就在这危机时刻，远处传来一声凄厉的吼叫，是从原住民的结界发出的！

　　轰隆隆~

　　一团巨大的黑影随着结界的破裂被喷射了出来，如同一颗恒星般巨大，气势汹汹，而且这是一种谁也没见过的气势，就像是发狂的野兽！

　　速度实在很快，黑色电光激射，一头砸在罗生门的神兽夜煞身上！

　　轰~

　　巨大的冲击力将神兽顶的飞了起来！

　　要知道，夜煞可是神兽！

　　世上能够对付域主的只有域主，能够对付神兽的只有神兽，难道是李易成功了！？

　　不对，断天河先是兴奋，随即眉头紧锁起来，因为这道黑光是从原住民的结界里爆射而出，假设是李易，不该从那个方向，这究竟是怎么回事？

　　黑色光影在撞飞了夜煞之后终于停住，众人看到了一头狼，一头直立着的狼王之王！他有着黑色鬃毛和金色的眼睛，伸开利爪，冲十三只神兽吼叫起来，巨大的狼牙简直可以将星球咬断！

　　“你看他脸上的纹身。”繁星淡淡说道。

　　断天河猛然一怔，只见这星球巨狼的脸上，果然有着和原住民一样的纹身，而且背后也插了一直金色长矛！只不过这只矛，要比原住民使用的强大很多很多倍。

　　“原住民原来就是已经消失的兽族！？”断天河高声道。

　　世界上不仅有人族，硅基，植物，星魂，曾经还有一个智慧种族，他们从兽类进化而来，拥有高度的文明和智慧，就是兽族！

　　只是到了后期，兽族渐渐从各大宇宙消失，因为他们论智慧不是人族的对手，论天赋比不上硅基，生命力没有植物一族顽强，也没有星魂一族的低调，在残酷的自然法则下被淘汰，是很正常的事情。

　　直到今天，断天河和繁星才恍然大悟，原来兽族中还是有一支在残酷进化中生存下来，只是过去谁都没有发现而已。

　　住在世界之树最底层，从不和外人接触，崇拜祖先的图腾，回忆起原住民的种种特征，可不就是兽族的习惯特征吗！？

　　全宇宙大战第四回合，碧海云天重伤，狼神出！


第五百九十一章 大结局

　　生命是拥有共性的，人族中公认最强的是三眼族和新近崛起的人类一族，前者有天之眼，战斗力凶悍，后者顽强而狠辣，植物一族中树人族最强，因为那些古老的树人虽然缓慢，却拥有惊人的生存能力，能量基生命星魂是数量最多，活的最久的，因为他们很低调，也很会隐藏自己。

　　由此可见兽族中最强的一支是狼族，也还有一定道理，毕竟狼这种生物也是出了名的善于团队作战，又有超强生命力。

　　这场全宇宙大战把大家公认已经接近灭亡的兽族逼了出来，足以说明战火覆盖范围是如何之广，没有任何智慧生命能够逃脱其中。

　　“你究竟是米尔汗，还是其他酋长？”断天河沉声问道。

　　巨狼道：“都不是，当年，我们的祖先狼神首先发现了世界之树，并且定下了与所有智慧种族共享的信条，考虑到未来的不可预知，狼神大人在临死前留给我们一颗自己的头骨，也就是我拼命也要回到管理局取回来的那只盒子。”

　　“如今，我们放弃进化，复活了狼神大人的力量！这是你们逼我做的！”

　　“狼族骄傲，智慧，遵守纪律，你们这些狡猾的人族，背弃了当年的诺言！一定要受到惩罚！”

　　切~

　　天镜摇了摇头，不屑道：“什么狼神？不就是一只野兽吗？连你们自己都承认，进化的目标是更像我们人族，为何不可以尊奉我们人族为世界的神呢？”

　　“不，不是这样的！”狼神显然不善于言辞，被激怒之后狂吼道：“我们进化的目标不是身体，而是智慧和文明！”

　　“少废话！”罗生门挥手道：“野兽就是野兽，就算你们能恢复狼神的真身又怎样？加上碧海云天，你们只有一头野兽和一只受伤神兽而已！”

　　诸位域主呵呵笑了起来，他们有多达十一只神兽，势力上依然占据绝对优势。

　　“给我杀了他们！”藏魂举起右手，指向对面。

　　忽然，藏魂的面容扭曲了，众人看到他的手臂，用尽全力依然是弯曲的，就好像有一股外力不让他把自己的手臂伸出来，憋得藏魂脸色铁青。

　　唰~

　　惊异中，一道黑影从天而降，肩膀上站着一排小家伙。

　　“李易！”段天河一怔，大声喊道，李易也冲断天河和繁星轻轻点了点头。

　　断天河期待中的第十三只神兽并没有出现，但李易肩膀上多了一只黑色的，长有两只翅膀的小家伙，笑起来很好看，有一口洁白的小碎牙，两只眼睛充满灵性。

　　“你们错了，我们有两只神兽。”李易伸出两根手指，淡淡道。

　　“在哪里？”天镜皱眉问道，对于那个还没有出世的神兽，他还是有许多忌惮。

　　李易指了指自己肩膀上黑色的小家伙，笑着说道：“就是他了，我叫他胆小鬼。”

　　哈哈~

　　哈哈哈哈~

　　看清楚胆小鬼的样子，域主们哈哈大笑起来。

　　说实话，胆小鬼实在很难让人和威风八面的神兽联系在一起，他那么小，还不够神兽一根手指碾碎，虽然他的眼睛充满灵性，但灵性又不能杀人，有什么用？

　　轰~

　　突然之间，藏魂炮弹一样飞了出去，发出一声惨叫！

　　而李易额头上的第三只眼睛，睁开了！

　　“作为这世界上唯一一个，把精神系最高等级异能，精神黑洞修炼到顶级的战士，我想说，这并不是我的功劳，而是他的。”李易淡淡道。

　　众人这才恍然大悟，藏魂之所以飞出去，是被李易的精神控制施压，他已经是精神控制系满级战士！

　　只是这件事有点不对头，藏魂是高级域主，人族三大战神之一，李易居然能用自己的精神力量把他打飞出去！？这是何等战斗力！？

　　至于李易口中的他，便是神兽胆小鬼，正如同李易一直以来的习惯，凡是自己身边的，无论机器人也罢，神兽也罢，都是朋友。

　　顿了一顿，李易沉声道：“冥冥中自有天意，胆小鬼的确胆子小的很，连自己的蛋都不敢离开，但你们知道吗？正因为如此，他获得了进化最需要的东西，时间！”

　　“躲在蛋里漫长的时间，赋予了胆小鬼充分的进化，你们仔细看，他长的像谁？”

　　唰~

　　域主们的目光纷纷投射过去。

　　“像……一条龙！”天镜无法压抑内心的激动，用沙哑的声音道。

　　“不错，他就是龙！”李易目光凛然道：“一条有主的真龙意味着什么，你们不会不知道吧？”

　　“龙……认主……”罗生门脸色苍白道：“那么说，你现在是，龙骑！”

　　……

　　时间又过了很多很多年，世界归于和平，所有种族，无论智慧高低，外形奇异，全都按照自己的意志生活着。

　　没有人再见到过李易，原因很简单，这世上唯一的龙骑，是个害怕麻烦的家伙……


完本感言

　　终！

　　……

　　PS：请原谅九儿不喜欢写结局，一本书就像是自己的孩子，结局就像是把自己辛辛苦苦养大的孩子亲手掐死。

　　肯定有兄弟会不满，把结局写的这么潦草，九儿觉得，这个世界上永远也不会有完美的结局，就如同每位读者眼睛里的李易都不一样，该交代的故事交代了，便可以，最终战是如何进行的，李易如何衣锦还乡，游骑兵有没有成为世上最强军团，这些就当是留给大家的想象吧。

　　无论如何，九儿在这里拜谢各位衣食父母的支持！也请大家宽容九儿的任性。

　　谢谢！

　　秒速九光年

　　2015年2月16日

　　PS2：大伙或许知道，这一年九儿过的挺艰难，父亲重病，九儿陪在床前整整两个月，到如今才算稍稍轻松一些，只是家事依然繁杂。

　　九儿在想，要不要休息一个月，给自己放个大假，写书这几年，九儿还没有真正休息过，旅行时候也在写书，偶尔请几天假，心里惦记的依然是码字。

　　情人节那天，旅行中遇到的姑娘又一次发来微信，问九儿何时回来。

　　其实在那之前，姑娘已经发过多次信息，嘘寒问暖，九儿很不是东西，一个字也没回，因为九儿自己知道，有些事情，错过了就回不去了。

　　情人节那天没更新，因为九儿喝醉了，心里越难受，酒越容易醉。

　　休假，找点时间放空自己，不休假，努力工作是本分，就在九儿委实难断的时候，上天替九儿做了决定。

　　新书的合约发到公司，却弄丢了，这样一来就需要重新邮寄一份，而过年期间快递公司是不工作的，连编辑也说，这样奇葩的事情一年到头也遇不到几次。

　　于是九儿瞬间顿悟，原来，如此。

　　所以，从今天起九儿就要放假了，为期一个月，直到3月16号新书上传之前，谁也不会找到九儿。

　　新书构思于几年前，14年秋天完成第一稿，书名【超级基因装甲】。

　　如果说【超级基因优化液】是基因系列的第一个故事，【超级基因装甲】就是第二个。

　　矫情的话不多说，九儿是个很独立很有想法的人，有顽强的生命力，现在九儿才终于明白，所谓顽强在残酷命运面前，其实脆弱的像渣渣，写书几年，从未像今天这样憔悴过，下个月的新书，需要大家支持。

　　15年3月16日，新书准时开始更新，希望到时候大伙还在，至少有一部分还在吧，最后是新书简介。

　　未来，几乎世界上的一切都可以胶囊化，汽车化身一颗花生米大小的胶囊，装在口袋里，豪宅，装在口袋，甚至基因装甲，也是轻巧的胶囊。

　　当叶川得到这颗叫做【极光】的基因装甲胶囊时候，他完全没有想到，被改变的不是他自己，而是这个世界……

   【全书完】
   
